 여행의 법칙 
  
  은하계를 여행하는 것은 골치 아픈 일이다.  그것은 전적으로 은하계가 터무니없이 넓다는 것에서 비롯된다.

  21세기가 다 끝나갈 때까지 인류가 보유한 우주선의 순항최고속도는 초속 8km에 불과했다.  이 속도로는 지구에서 가장 가까운 금성까지 가는 데만도 60일, 인간이 어느 정도 살아갈 환경이 되는 화성까지는 113일이 걸린다.  물론 지구의 인력권을 벗어나 탈출할 때는 초속 11km 이상 낼 수도 있지만 그건 말 그대로 잠깐 동안일 뿐 지속적으로 낼 수 있는 속도가 아니다.  따라서 인류에게 있어 은하계란, 비록 전파망원경을 통해 은하계 거의 대부분을 손에 넣을 듯이 관측할 수 있어도 실제로 팔을 벌려 닿을 수 있는 거리는 그 크기에 비했을 때 점이나 마찬가지였다.

  인류가 비로소 태양계를 비롯해 가까운 다른 항성계를 탐험(인간이 가지고 있는 원초적인 욕망에 근거했을 때 실제로는 정복)할 생각을 한 것은 하이퍼 어시스트(Hyper Assist) 항법이 개발된 이후였다.  보통은 아광속 항법이라고 부르는 이 항법으로 인해 인류는 초속 299,800km인 광속에 가까운 속도를 낼 수 있게 되었고, 그래서 태양계에서 가장 가까운 알파-센타우리 항성계를 탐험할 생각도 할 수 있었다.  물론 가는 데만 4년이 넘게 걸리기는 하지만 그 정도라면 가랑이가 좀 아프긴 해도 포기할 거리는 아니었다.

  아광속 항법은 항해하는 동안 간헐적으로 광속을 넘기도 한다.  하지만 초광속으로 이동할 때는 (기계공학에 웬만큼 조예가 있는 전문가라도 거의 이해하지 못하는) 엔진의 능력이나 구조상 속도가 빨라질수록 그 속도를 유지할 수 있는 시간이 짧아진다.  예컨대 초속 100만km로 이동할 때 10초간 그 속도를 유지할 수 있다면 초속 200만km를 낼 때는 3초 동안만 그 속도를 낼 수 있다는 뜻이다.  물론 이 수치는 실제와는 아무 관련이 없는, 그저 예에 불과하다.  따라서 한 번 초광속을 낸 우주선은 속도를 광속 이하로 떨어뜨린 후 다시 초광속을 내기 위한 부스팅(busting:밀어올림)을 해야만 한다.  따라서 일정 구간을 항해했을 때의 전체 속도는 광속에 근접하기는 해도 그것을 넘지 못한다.  아광속이라는 이름도 그래서 붙여졌다.

  우주의 법칙은 오묘해서 반드시 대가를 요구하고 그 법칙은 아광속 항법이라고 해서 예외는 아니다.

  우선 광속을 넘기 위해서는 가속을 위한 일정한 거리와 시간이 필요하다.  게다가 가속하는 동안 속도에 비례한 우주선의 인력 증가로 주변의 물체들을 끌어들이게 되고, 끌려온 물체 때문에 우주선의 전체 질량이 다시 증가하게 되어 속도를 높이기 위한 에너지 소모량이 증가하고, 이러한 악순환이 반복되는 동안 그에 따라 발생하는 수많은 추가변수로 인해 통제가 불가능해질 수도 있다.  따라서 초광속을 위한 가속을 시작할 수 있는 장소는 일정 크기 이상의 천체에서 충분히 떨어진 텅 빈 우주공간이어야만 한다.

  또 광속을 넘는 동안 진행하게 되는 초공간은 일반공간과 멀리 떨어진 별개의 공간이거나 다른 차원이 아니라 (보통 사람들은 도저히 이해하지 못하는 이론으로 증명되는) 일반공간과 공유하는 공간이다.  따라서 이동경로의 일반공간에 천체가 존재할 경우 우주선과 충돌하게 되며, 그 천체의 크기가 어느 정도 이상이라면 충돌할 때의 그 엄청난 속도에 따른 충격은 상상하고 싶지 않을 정도다.  그러므로 우주선이 진행할 수 있는 경로는 심각하다고 할 정도로 제한된다.

  위험도 많다.  일반공간에서 가속하는 동안 우주선에 부딪히는 먼지나 작은 성간 물질 등은 우주선 외피를 손상시켜 수명을 단축하고 지속적인 수리를 강요한다.  물론 이 문제는 하이퍼 어시스트 구동이 아닌 일반 항해 때도 언제나 부딪히는 문제라 새삼스러울 것도 없기는 하지만, 속도가 빠를수록 피해도 커진다는 점을 생각해볼 때 부스팅 동안 우주선이 입는 피해는 일반항해 때의 그것에 비할 바가 아니다.

  더 큰 문제는 아광속 항법이 일반공간과 초공간을 확실히 구분해서 순간적으로 넘나드는 것이 아니라 두 공간 사이의 경계면(광속)을 기준으로 양쪽을 바느질하듯 들락거리면서 항해한다는 점이다.  따라서 아주 짧은 시간 동안이지만 우주선이 두 공간에 걸치는 경우가 수없이 생긴다.  이 경우 각기 성질이 다른 공간에 걸친 우주선은 예측할 수 없는 변형을 일으킬 수 있다.  물론 그 가능성이나 변형의 정도 자체도 예측이 불가능하다.

  아인슈타인이 상대성이론으로 증명한, 다르게 흐르는 시간의 문제도 발생한다.  초공간에서는 시간이 무시되지만 부스팅 과정에서 광속에 가까워질수록 우주선 안의 시간은 느리게 가기 때문이다.  따라서 아광속 항법으로 4.3광년 거리의 알파-센타우리를 여행하고 돌아올 경우 여행자들은 (부스팅 시간에 따라) 자기보다 최소한 3~4년은 늙은 가족과 친구들을 보게 되는 것이다.

  물론 그런 모든 문제들을 감수하고서라도 더 먼 곳을 꿈꾸는 소수의 괴짜들로 인해 우주는 느리지만 차분히 개발되었다.







  인류가 본격적으로 은하계를 개척하기 시작한 것은 하이퍼 스페이스(Hyper Space) 항법이 개발되고 나서부터였다.  보통 워프라고 부르는 이 항법은 이전의 아광속 항법과는 차원을 달리하는, 그야말로 혁신적인 항해술이다.

  우선 워프는 가속시간과 거리가 필요 없다.  초속 1km로 날다가 다음 찰나의 순간 초속 100조km 이상으로 날 수 있는 것이다.  우주선 안에 탄 사람이 그 가속에 따른 영향을 받지도 않는다.  다시 말해 워프를 실행할 경우 관성의 법칙이 전혀 적용되지 않는다는 뜻이다.  물론 이 말은 워프 항법으로 인해 관성의 법칙이라는 우주보편의 법칙이 무너진다는 뜻이 아니라, 워프 엔진에 반드시 따라붙는 보조장치인 '관성보상장치'가 가동된다는 뜻이다.  만일 이 장치 없이 워프를 실행한다면 우주선이 목표지점에 도착했을 때 그 안에 탄 인간들은 모두 진행방향 반대편 벽에 종잇장처럼 달라붙어 있게 될 것이다.  그것도 아주 튼튼한, 강철보다 단단한 뼈를 가진 사람들의 경우에만.

  증속은 순식간에 무한대로 가능하기 때문에 아광속 항법처럼 광속의 경계면을 넘나들 필요도 없고 이에 따라 우주선의 마모나 변형, 서로 다르게 흐르는 시간의 문제도 거의 극복된다.  따라서 이론상 워프 항법을 사용하면 은하계가 아니라 우주 어느 곳이라도 한 순간에 이동할 수 있다.  하지만 여전히 법칙의 대가를 지불해야 하기에 그것은 불가능하다.

  일단 초광속에 진입할 경우에는 물리학의 역전이 일어난다.  즉 속도가 광속을 넘는 순간, 진행축선 주변의 일반공간에 존재하는 물체들은 본래 가지고 있던 인력(끌어당기는 힘) 크기만큼의 척력(밀어내는 힘)으로 우주선의 진로를 간섭하게 되고, 우주선 역시 속도 및 보유 질량에 비례하는 척력을 일으켜 해당 천체의 궤도운행에 영향을 끼친다.  그 결과 우주선과 해당 천체는 서로 밀려나게 되며, 당연히 질량이 작은 쪽이 훨씬 더 많이 밀려난다.  따라서 우주선이 원하는 지점으로 정확히 이동하기 위해서는 우주선에 영향을 미치는 범위 내에 존재하는 일반공간의 모든 물체들을 계산에 넣어야 한다.  또 속도가 빨라질수록, 즉 보다 먼 거리를 일순간에 이동하고자 할수록 진행경로에서 더 먼 거리에 있는 물체까지 우주선의 진행을 간섭하기 때문에 아무리 정교한 컴퓨터라고 해도 계산에는 한계가 있다.  그 결과 완전히 개척된 항로를 항해하는 민간우주선, 그것도 제 아무리 강력한 워프 엔진을 장착한 우주선이라고 해도 한 번의 워프로 이동할 수 있는 거리는 1천 광년을 넘지 못한다.  게다가 진행 경로상의 일반공간에 존재하는 물체를 피해야 한다는 하이퍼 어시스트 항법상의 문제는 워프 항법을 수행할 때도 똑같은 제한을 요구한다.

  또 아직 일어나지는 않았지만 한 가지 위험이 더 있다.  우주선의 워프에 따른 상호간 척력으로 인해 은하계에 존재하는 천체들이 언젠가는 일정수준 이상의 파멸적인 위험을 맞이할 수도 있다는 걱정이 그것이다.  사실 (조그만 운석의 경우를 제외하고) 웬만한 크기 이상의 천체라면 우주선의 척력이 야기한 궤도이탈은 무시해도 좋을 수준이며, 그 이탈 또한 기존에 서로 영향을 끼치고 있던 다른 천체에 의해 원래와 똑같다고 해도 좋을 만큼 수정된다는 이유로 해당 천체가 받는 영향이 무시되었던 것은 결코 부정할 수 없다.

  그렇지만 카오스 이론에 따르면 그렇게 무시된 아주 작은 천체의 궤도이탈이 방아쇠가 되어 엄청난 결과를 야기할 확률이 엄연히 존재한다.  예컨대 어떤 우주선의 워프로 인해 지름 10m의 작은(?) 돌이 궤도를 이탈해 3개월 후 100km짜리 소행성에 부딪혀 그 소행성의 궤도를 혼란시키고, 궤도를 이탈한 소행성이 4년 후 주변의 혹성에 떨어져 수천만 명을 죽일 수 있다는 식이다.  학자들의 계산에 따르면 그럴 확률은 한 사람이 한 장소에서 하루 동안 벼락을 스무 번 맞을 확률보다 낮다고 하지만, 수치가 아무리 낮더라도 확률이 있다는 것은 실제로 그런 일이 벌어질 수 있다는 말과 똑같다.  아무리 작은 확률도 일단 일어나면 당사자에게는 100%인 것이다.






*** 여기에서 설명한 두 가지 항법은 고(故) 아이작 아시모프의 소설 <네메시스>에서 차용했습니다.  비록 제가 한두 가지 덧붙이고 약간 윤색했다고는 해도 기본적으로는 인용이나 마찬가지입니다.  오해 없으시길......
  	
 설정집 
  *** 설정집 들어가기 전에 잠시 잡설......

  이 소설 1회인 <여행의 법칙> 편에도 썼습니다만 은하계는 끔찍하게 넓습니다.  다들 아시는 바와 같이 은하계는 옆에서 본다면 직경 10만 광년, 중심부 두께 3만 광년의 렌즈 모양이지요.  그리고 이 렌즈 위아래, 또는 외각으로 구상성단들이 흩어져 있습니다.  하지만 위에서 내려다보면 완벽한 렌즈가 아니라 불가사리처럼 생겼다고 하더군요.  뭐, 직접 본 건 아니지만 학자들이 그렇다고 하니까 믿고 가죠.  참고로 우리가 사는 태양계는 은하계 중심으로부터는 3만 광년 떨어진 나선형 팔에 위치해 있답니다.

  저도 아무 거리낌없이 광년(光年)이라는 단위를 쓰고 있습니다만 사실 이 단위는 엄청난 거리입니다.  킬로미터로 설명하면 너무 숫자가 커져서 오히려 감이 안 잡힐 테니까, 이미 유명해진 비유 하나를 들죠.

  은하계에는 모두 4천억 개의 항성이 있다고 합니다.  사족이지만 지구와 같은 행성이 아니라 태양과 같은 항성의 숫자가 그렇다는 겁니다.  어떤 자료에서는 1천억 개라고도 하는데, 어느 쪽이 맞든 하도 엄청난 숫자라서 별 의미는 없다고 생각합니다.  다만 저는 어렸을 때 처음 접한 내용이 뇌리에 박혀 있어서 4천억 개 쪽을 믿고 있습니다.

  그런데 그 4천억 개의 항성을 각각 좁쌀 크기로 비유했을 때, 항성들 사이의 간격은 지구의 직경에 해당할 거랍니다.  정말 끔찍하지 않습니까?  물론 우주에는 안타레스라는 별처럼 우리 태양보다 130배나 큰 별도 있다니까 이렇게 일률적으로 말하는 것은 좀 어색하다고 할 수도 있지만, 그래봤자 그 별도 수박 정도밖에는 안될 테니까 시비 붙지는 말아 주십시오.  음...  하도 오래 전에 들었던 얘기라 정확한지 모르겠는데, 하여튼 그렇게나 넓다는 정도로 이해해 주시기 바랍니다.

  다시 말해서 은하계는 별이 촘촘히 모인 집단이 아니라 텅 빈 공간에 아주 가끔씩, 그러니까 우주를 여행하다가 별을 만난다는 것 자체가 신기한 일일 정도로 거대한 영역인 겁니다.  사실 제 능력으로는 하나의 행성은 고사하고 현재의 대한민국 영토에서 벌어지는 일들조차 제대로 묘사할 수 없습니다.  그런 알량한 머리를 가지고 은하계 전체를 배경으로 글을 진행하다 보니 세세한 묘사는 대충대충 건너뛰게 됩니다.  이 점 양해를 구합니다.





*** 배경 설정(연표 기준)

  서기력 2264년 : 명왕성 궤도에 유인기지가 건설되어 태양계의 모든 행성 또는 그 위성궤도에 거주지구 완성.  은하력 원년.

  우주력 0001년 : 태양계에서 4.3광년 떨어진 알파-센타우리 항성계의 제 4행성 델타에 유인 탐사선 착륙.  서기 2454년, 은하력 191년

  0337년 : 태양계를 축으로 은하계의 외곽방향으로는 가장 끝인 2만 광년, 중심방향으로는 은하핵을 넘어 4만 광년 거리까지 탐험.  USA, UP(United Planets)로 국명 변경.

  0419년 : 중국-일본-러시아 삼국연합이 UP의 독점적 지배권에 저항하여 제 1차 우주전쟁 발발.

  0441년 : 일본, 국력집결을 목적으로 천황의 권력을 실체화시켜 제국주의 채택.

  0444년 : 러시아, 연방제 채택과 동시에 짜르(황제) 제도 부활.

  0454년 : 중국, 지구시대 미국의 견제로 갈라졌던 소수민족 병합 작업 완료.  민주주의를 채택하고 자유동맹으로 국명 변경.

  0461년 : 제 1차 우주전쟁 종료.  일본제국, 태양계 지배

  0488년 : 자유동맹-러시아연방-UP 연합, 일본의 태양계 지배에 반발.

  0490년 : 일본제국, 자유동맹 및 러시아연방을 기습.

  0494년 : 자유동맹-러시아연방 연합, 일본제국 격파.  러시아연방, 태양계 점령.

  0495년 : 러시아연방, 자유동맹으로부터 두 항성계를 할양 받고 태양계 지배권을 이양.

  0951년 : 대한민국, 과거사 왜곡을 명분 삼아 일본제국에 선전포고.  제 2차 우주전쟁 발발.

  0952년 : 대한민국, 일본제국 수도행성 도쿄 점령.  일본제국 천황, 135개 성구(星區:몇 개의 항성계를 묶은 주역)를 대한민국에 할양하는 조건으로 항복문서에 조인.  대한민국, 일본제국으로의 군수물자 수출을 명분으로 UP에 선전포고.

  0953년 : UP 대통령, 자국의 483개 성구를 독립시키는 조건으로 대한민국에 항복.  러시아, 대한민국을 견제하기 위해 솔빈국 침공.  대한민국, 솔빈국과의 상호방위조약을 명분으로 러시아에 선전포고.

  0955년 : 러시아연방 짜르, 67개 성구 할양 조건으로 대한민국에 항복 선언.  대한민국, 자유동맹 속령인 만주국 독립운동 지원.  자유동맹, 대한민국에 선전포고.

  0957년 : 자유동맹, 만주국을 포함한 14개 소수민족국가 독립 및 태양계 할양을 조건으로 대한민국에 항복 선언.  제 2차 우주전쟁 종료.  대한민국, 쥬신제국으로 국명을 변경하고 제국주의 채택.





*** 주요국 개관 설정

  - 쥬신제국 : 대한민국의 후신.  제 2차 우주전쟁에서 대한민국을 은하계 최강국으로 만드는데 정치적으로 결정적인 역할을 했던 조 한 대통령이 군사 분야에서 4대 강국을 연파한 공 경희 장군의 절대적 후원으로 황제의 자리에 올라 건국했다.  태양계를 포함해 긴 쪽이 2만 광년, 짧은 쪽이 11,000광년이나 되는 광대한 주역을 지배하며 30조에 가까운 인구를 보유하고 있다.  지구시대 한반도의 지명을 그대로 옮겨온 행정구역을 채택했는데, 이는 다른 나라들도 동일하다.  초기에는 완벽한 전제군주제로 황제가 무소불위의 권력을 행사했지만 1,500년이 지나는 동안 다른 나라와 크고 작은 수많은 전쟁을 치르고, 10년 주기라고 할 정도로 잦은 반란을 겪으면서 군벌로 대표되는 귀족세력이 강화되어 우주력 1800년대 이후로는 황권이 상당히 약화되었다.  강가, 서가, 편가의 3대 대군벌과 감가, 공가, 연가, 지가의 네 가문을 합한 7대 군벌이 대표적 군벌로 제국의 정치, 사회, 군사 등 모든 분야에서 압도적인 세력을 형성하고 있다.  은하계 5대 강국 중 나머지 네 나라와 동시에 전쟁을 해도 지지 않을 군사력을 가지고 있지만, 군벌(귀족)에 잠식당한 황권을 복원하려는 황제와 이에 대항하여 기득권을 지키는 한편 자기 가문의 세력을 확대하려는 각 군벌간의 이합집산으로 국력을 결집하지 못하고 있는 상황이다.

  - 일본제국 : 제 1차 우주전쟁의 승전국이지만 태양계 지배 문제로 자유동맹과 러시아연방에 패해 한 동안 쇠락의 길을 걸었던 천황 중심의 제국.  모든 제국주의 국가 중에서 가장 강력한 황권을 바탕으로 점차 국력을 키워 우주력 25세기 무렵에는 (국력이라는 것이 단편적인 기준으로 평가될 수 없음에도 모든 것을 숫자로 표현하기를 좋아하는 일부 학자들에 의해) 쥬신제국 국력의 37%에 달할 정도가 되었다.  겉으로는 쥬신제국에 우호적이지만 현 황제의 할머니뻘로 일본제국 제일의 권력기관인 자료관리청 장관으로 재직중인 다카이치 치즈루를 중심으로 쥬신제국의 헤게모니를 잠식하기 위해 노력한다.  은하계를 평면으로 놓고 태양계를 남쪽, 은하계 중심을 북쪽으로 가정할 때 쥬신제국의 남쪽과 동쪽으로 12,000광년의 국경을 접하고 있다.

  - 자유동맹 : 중국의 후신.  지구시대 최후의 공산주의 국가였지만 1, 2차 우주전쟁을 거치며 소수민족을 포함한 다민족국가라는 특성 때문에 5대 강국 중에서 민주주의 제도를 채택한 유일한 나라이다.  하지만 광대한 영토를 통치해야 하는 특성상 최고 권력기관인 동맹 평의회에 타국의 귀족회의(상원)와 같은 막강한 권력이 집중되어 있다.  과거사 문제를 비롯하여 태양계 지배권 문제로 쥬신제국에 가장 적대적이지만, 쥬신제국의 20%도 되지 못한다고 평가되는 국력(군사력)으로 인해 속만 끓이고 있다.  만만디로 대표되는 장대한 전략으로 유명했던 과거의 명성에 어울리지 않게 눈앞의 이익을 추구하다가 일본제국과 러시아연방에 곧잘 이용당하는 신세로 전락했다.  쥬신제국의 서쪽과 북서쪽으로 25,000광년의 국경을 형성할 정도로 길쭉한 영토를 지배한다.

  - 러시아연방 : 지구시대 때 가장 넓은 영토를 지배했던 과거를 가진 나라.  겉으로는 쥬신제국과 우호관계를 유지하고 있지만 실제로는 쥬신을 거꾸러뜨리기 위해 혈안이 된 일본제국 및 아예 대놓고 쥬신제국을 적대하는 자유동맹을 이용해 세력을 확장하고자 한다.  국력은 쥬신제국의 30% 수준으로 평가된다.  쥬신제국 북동쪽으로 2천 광년의 좁은(?) 국경을 형성한다.

  - UP : US(미국)의 후신.  제 1차 우주전쟁으로 인류에 대한 지배권을 잃고 은하계 반대편에 웅크리고 있는 나라.  초기에는 과거의 영광을 재현할 목적으로 다른 강국들 사이를 이간질하거나 어느 한쪽과 연합하는 등의 계략을 종종 꾸몄으나, 현재는 다른 4강이 태양계 쪽에 모여 아옹다옹하는 사이에 반대쪽 절반에 대한 영향력을 굳히는 것으로 만족하고 있다.  그러나 이마저도 쥬신제국의 방해로 여의치 않자 내심 쥬신의 세력을 약화시키기 위해, 비록 경제분야에 한정되지만 다른 3강을 은밀히 지원하고 있다.  특이하게도 지구시대 영국 왕실 혈통이 황실을 구성하고 있다.

  - 우산국 : 쥬신제국과 일본제국 사이에 위치한, 쥬신에 치우친 외교전략을 펴고 있는 작은 나라.  부존자원이 풍부해 일본제국의 노림수에 시달린다.

  - 솔빈국, 용원국 : 쥬신제국과 자유동맹 사이에 위치한 작은 나라로 외교적으로는 독립을 유지하고 있지만 군사적으로는 쥬신제국의 보호 아래 있는 사실상의 속령.  부존자원은 평범한 수준이지만 전략적 요충지에 자리잡고 있기에 자유동맹의 압박을 받는다.

  - 백제 : 쥬신제국의 신흥귀족이었다가 서가와 편가의 음모에 걸려 반란에 연루됐던 여 사화-여 곤 남매가 반란에 성공한 후 세운 나라.  자신들을 버린 쥬신제국에 대한 충성심을 아직도 간직하고 있는 여 사화 왕은 상민의 청을 기꺼이 받아들여 자유동맹을 압박하고자 한다.





*** 쥬신제국군 설정

  - 사관학교 : 우주군 사관학교만 총 15,000개로 6년제를 채택한다.  만 18세 때 입학이 가능하며 만 23세 10월에 졸업한다.  입학자격이 되는 연령을 기준으로 매년 약 3천억 명이 해당자가 되며 우주군 신입생은 매년 약 5천만이지만 매 학년 진급 시험마다 절반씩 탈락시키기 때문에 최종 졸업생은 입학정원의 3%인 150만으로 각 학교별 100명에 불과하다.  그 외 부족한 장교 자원은 지방정부나 인가 받은 개인 또는 단체가 운영하는 사설 사관학교 및 일반대학을 졸업한 후 지원한 자들 중 일정한 심사를 거쳐 보충한다.  평민들이 입학하는 일반사관학교 졸업생은 소위, 귀족사관학교 졸업생은 대위로 임관한다.  졸업과 동시에 중위나 소령으로 특진할 수 있는 조건은 6년 동안 매해 실시되는 시험에서 매번 전체 동기생 중 0.01% 이내에 들어야 한다.  통상 5대 사관학교라고 부르는 명문이 존재하는데, 주인공인 상민이 졸업한 치우를 포함해 광개토, 계백, 이순신, 강감찬 사관학교가 그것이다.  우주군과 행성군의 병력비율은 8:1이므로 사관학교나 생도의 숫자 역시 이 비율과 비슷하다.



  - 일반적인 장교진급 연령(우주군 및 행성군 공통)

  가. 평민 소위 : 소위(24)-중위(25)-대위(28)-소령(33)-중령(38)-대령(45)

  나. 평민 중위 : 중위(24)-대위(25)-소령(29)-중령(33)-대령(38)

  다. 귀족 대위 : 대위(24)-소령(26)-중령(30)-대령(35)

  라. 귀족 소령 : 소령(24)-중령(26)-대령(31)



  - 우주군 주요전함 분류

  가. 전략이지스함  : 함대 이상 단위부대 기함으로 운용되고, 제식명은 <치우(蚩尤)>로 현재 신예함은 치우-5급이다.  3,700명의 승함인원은 항공모함을 제외하고는 가장 많다.  부대지휘를 위한 각종 장비 외에 다종다양한 공격 및 방어용 무장까지 탑재해 독립작전 수행능력도 뛰어나다.

    1) 공격무기(함포)
      - 뱃머리에 위아래로 탑재되어 독립적으로 움직이는 (수평으로 190도, 수직으로 27도의 발사각도 변화가 가능한) 사거리 2,700km의 구경 460mm <뇌신(雷神)> 회전주포 2문
      - 사거리 1,100km의 175mm <우사(雨師)> 장사정 파동포 72문
      - 상갑판과 좌우현에 각각 150문씩, 함저에 70문으로 총 520문에 사거리 850km의 (쥬신 우주군 공통무장인) 120mm <편전(片箭)> 중거리 파동포

    2) 공격무기(대함미사일)
      - 사거리 7,500km의 <아수라(阿修羅)> 장거리 미사일 300발
      - 사거리 3,000km의 <야차(夜叉)> 단거리 미사일 800발

    3) 방어무기(요격미사일) : 개함방어(個艦防禦:자신만을 방어하는 것)를 목적으로 하는 <거북이> 요격미사일 발사장치인 9연장 <신기전(神機箭)> 20기(탑재 미사일은 총 1,800발)

    4) 방어무기(함포) : 거북이가 대응하지 못한 대함미사일을 근거리에서 최종방어할 목적으로 사거리 500km의 70mm 3문 연동 D1-R3 <골키퍼> 파동포 720문 장착

    5) 그 외 자체장갑만으로 아수라 대함미사일 30발을 견디는 방호력을 겸비해 타국 우주군에게는 두려운 존재로 군림한다.


  나. 다운형 전략이지스함 : 나진 반란에서 주인공이 보여줬던 소부대 운용전술을 활용하기 위해 소함대 기함 및 보조함으로 배치할 목적으로 개발된 신예함.  제식명은 <주몽(朱蒙)>으로 개량형은 아직 없다.  승함인원은 2,900명이며 뇌신 회전주포 1문, 우사 장사정 파동포 36문 등을 장착해 말 그대로 치우급 전략이지스함의 축소판이라 할 수 있다.  백두급 중순양함보다 약간 큰 외형이지만 한 척으로 백두급 중순양함 3척을 상대할 수 있다고 평가되는, 제조단가 대비 효용성이 큰 전함이다.

  다. 중순양함 : 함대 이상 단위부대의 장거리 타격능력을 강화하기 위한 전략 목적으로 81척씩 배치되는 전함으로, 일반 순양함의 기본탑재 무장 외에 175mm 우사 장사정 파동포 81문과 아수라 장거리 대함미사일을 대량으로 탑재하여 장거리 타격능력을 강화했다.  이로 인해 미사일 순양함이라고도 부른다.

  라. 전술이지스함 : 본래 소함대 및 분함대 기함으로 운용됐지만 주몽급 전략이지스함의 개발로 인해 차후 분함대 기함으로만 운용될 예정이다.  제식명은 <단군(檀君)>으로 단군-3급이 최신예함이다.  승함인원은 2,430명이고, 전략이지스함에 탑재된 거북이 요격미사일이 개함방어를 목적으로 하는 것에 반해, 전술이지스함은 함대 방공을 목적으로 3,420발의 거북이 요격미사일을 탑재한다.  그러나 이것을 제외한 무장은 구축함보다 빈약해서 단독작전 수행능력은 그다지 신뢰하기 어렵다.

  마. 항공모함 : 729기의 <송골매> 전투기 대대를 탑재한 전함으로 전투기 조종사를 포함한 승함인원이 4,100명에 달해 분함대 소속 전함으로서는 유일하게 중령이 함장을 맡는다.  제식명은 <하백(河伯)>으로 최신예는 하백-7급이며 우주군 최소단위 부대인 분함대(分艦隊)마다 1척씩 운용한다.  공격용 무장으로 우사 장거리 파동포와 편전 중거리 파동포를 다수 장착하지만 워낙 커다란 덩치로 인해 표적이 되기 쉬워서 함대 전위(前位)로 나서는 일은 별로 없다.  단, 전투기를 운용하는 만큼 자체생존성을 보장하기 위한 방어용 무장은 충실하다는 평가를 받는다.
  -----항모 전투기 부대편성
          대대 - 729대(소령)
          중대 - 243대(3개 중대, 대위)
          소대 - 81대(9개 소대, 중위나 소위)
            팀 - 27대(27개 팀, 원사)
          분대 - 9대(81개 분대, 상사)
          편대 - 3대(243개 편대, 중사)

  바. 구축함 : 제식명은 <여곤(餘昆)>으로 최신예는 여곤-17급이다.  함대 초계 및 전투기와 적의 경전함을 상대하려는 목적으로 분함대마다 3척씩 운용된다.  승함인원 2,530명으로 순양함에 비해 무장은 약간 빈약하지만 순양함보다 고속을 장시간 유지할 수 있는 엔진을 장착해서 기습 및 함대 초계에 적합하다.

  사. 순양함 : 우주군 주력 전함으로 현재 주력함은 <청구(靑邱)>급이지만 신예함인 <해모수(解慕漱)>급과의 교체작업이 진행되고 있다.  해모수급 순양함은 승함인원 2,610명으로 분함대마다 6척씩 운용된다.  공격무기 중 함포는 함수에 460mm 뇌신 고정식 주포 1문, 상갑판과 좌우현에 각각 120mm 편전 중거리 파동포 91문씩, 함저에 27문으로 총 300문이 장착된다.  대함미사일은 아수라 160발과 야차 500발을 탑재하고, 방어용으로는 9연장 신기전 6기(거북이 요격미사일은 총 720발 탑재)와 골키퍼 180문을 장착한다.

  아. 수송선 : 제식명은 <강진>급으로 최신예는 강진-5급이다.  수송능력은 우주군의 최대 거함인 항공모함 탑재능력의 120배에 달하지만 바로 그 수송능력을 보장하기 위해 무장은 방어용인 골키퍼 파동포 81문(양현 각 27문, 상갑판 18문, 함저 9문)만을 장착한다.  아수라 미사일의 피폭 시 충격을 최소화하기 위한 3중 방재 시스템은 강진-5급만 보유하고 있다.

  자. 프리깃 : 행성 대기권 초계와 호위임무를 주로 담당하는 소형 전함이다.  종류와 제식명이 워낙 다양해 일일이 설명하기는 어렵지만, 그 중에서 대형은 <해주>급으로 120mm 편전 파동포를 81문 장착해서 어느 정도의 타격능력을 보유한다.



  - 부대편성(우주군)

  가. 분함대(分艦隊) : 단일 항성계를 관할할 목적으로 편성되는 우주군의 최소단위 부대다.  구축함과 순양함이 3배수인 것은 우주군의 전략전술이론이 삼각 편대 개념을 기본으로 하기 때문이다.
    1) 지휘부 : 분함대장(대령) 포함 10명
    2) 임  무 : 단일 항성계 방어부대
    3) 편  성 : 11척(전술이지스함 1척, 항공모함 1척, 구축함 3척, 순양함 6척)
    4) 병  력 : 전투병력 약 3만
    5) 기  타 : 전투기 729

  나. 소함대(小艦隊) : 10여 개의 성계를 묶어 표현하는 성역(星域)을 관할하는 부대로 지휘관이 장군이기에 소함대 지휘관부터는 사령관이라 부른다.  1개 직할 분함대 외에 삼각 편대 개념에 입각한 9개 분함대가 배속된다.  전투병력 외에 그 3배수에 해당하는 후방지원부대를 운용한다.  주몽급 전략이지스함이 배치되면서 독립작전 능력을 보유하게 되는 부대다.
    1) 지휘부 : 사령관(준장) 포함 24명
    2) 임  무 : 성역 방어부대
    3) 편  성 : 전함 111척(기함 1척, 10개 분함대 110척) 외 예비 전함 및 비전투함 다수
    4) 병  력 : 약 120만 명(전투병력 30만 명 + 후방지원 병력 90만 명)
    5) 기  타 : 전투기 7,290

  다. 함대(艦隊) : 다수의 성역을 포함하는 성구(星區) 관할부대로 기존의 우주군 운용 교리상 독립작전이 가능한 최소단위 부대로 규정되어 있다.  편성의 기본은 소함대와 동일하지만 전략목적에 운용하기 위한 81척의 중순양함이 함대 사령부 직할로 별도 배치되어 전투병력은 300만이 아니라 320만으로 늘어난다.
    1) 지휘부 : 사령관(소장) 포함 72명
    2) 임  무 : 성구 방어부대
    3) 편  성 : 전함 1,192척(기함 1척, 중순양함 81척, 10개 소함대 1,110척) 외 다수
    4) 병  력 : 약 1,220만(320만 + 900만)
    5) 기  타 : 전투기 72,900

  라. 병단(兵團) : 다수의 성구를 포함하는 성단(星團) 관할 부대로 부대구성의 개념은 함대와 동일하다.  은하계 5대 강국을 제외한 각국의 우주군과 비교할 경우 그 나라 우주군 전체 전력과 맞먹을 정도의 무력을 보유하므로 많은 병단 사령관들이 반란의 주체가 된다.
    1) 지휘부 : 사령관(중장) 포함 216명
    2) 임  무 : 성단 방어부대
    3) 편  성 : 전함 11,921척(기함 1척, 10개 함대 11,920척) 외 다수
    4) 병  력 : 약 1억 2천만(3,200만 + 9천만)
    5) 기  타 : 전투기 729,000

  마. 전략군(戰略軍) : 다수의 성단을 포함하는 주역(周域) 관할 부대로 쥬신제국 우주군의 최상급 전투부대다.  부대구성 개념은 병단과 동일하다.
    1) 지휘부 : 사령관(대장) 포함 648명
    2) 임  무 : 주역 방어부대
    3) 편  성 : 전함 119,211척(기함 1척, 10개 병단 119,210척) 외 다수
    4) 병  력 : 약 12억 2천만 (3억 2천만 + 9억)
    4) 기  타 : 전투기 7,387,200

  바. 신속기동군(혜성군) : 전략군과 동일한 편성체계를 가지고 있으며 이름 그대로 특수기동작전에 주로 투입되는 정예부대다.

  사. 기동부대 : 별도의 단위부대가 아니라 부대를 경량화시켜 고속이동 및 배치를 목적으로 편성한 부대의 호칭이다.  함대와 병단 단위에서만 이 구분이 적용되는데, 이것은 뒤에 설명할 중장갑부대와 돌격부대도 동일하다.

  아. 중장갑부대 : 기동부대에 비해 무장과 방호력이 우수한 전함으로 편성되는 부대로 우주군의 주력부대지만, 당연히 기동력은 기동부대에 뒤진다.

  자. 돌격부대 : 기동부대와 중장갑부대의 장점을 겸비한 부대로 개별 전함의 제조단가와 유지비가 워낙 많이 들기 때문에, 엄청난 예산을 소비하는 우주군에서도 병단 규모로는 단지 3개만 운용한다.  단 주요 전략거점에 배치된 돌격함대가 총 12개이므로 우주군 전체로 보아 돌격병단의 실제 규모는 4개 병단이 약간 넘는다.



  - 부대편성(행성군) - 과거 지구시대의 육해공 3군과 해병대를 뭉뚱그려 부르는 명칭이다.  일반인들도 쉽게 알 수 있는 단일 지휘체계를 유지하는 우주군과는 달리 4군 연합체인데다, 여러 가지 특정임무를 띤 수많은 부대가 작전요구사항에 따라 그때그때 혼성되기 때문에 실제의 부대편성은 전문가도 골머리를 썩을 정도로 복잡하다.  하지만 기본 편성은 아래와 같으며 괄호 안은 지휘부 인원이다.  행성군 역시 준장이 지휘하는 여단급 이상 단위부대는 전투병력의 3배수에 해당하는 후방지원 병력이 배속되므로 여단장 이상 지휘관이 실제로 지휘하게 되는 병력은 아래의 숫자보다 많다.

  가. 분대(중사) : 9명(1명) - 10명

  나. 소대(중위) : 10개 분대(2명) - 102명

  다. 중대(대위) : 10개 소대(6명) - 1,026명

  라. 대대(중령) : 10개 중대(13명) - 약 1만 명

  마. 연대(대령) : 10개 대대(78명) - 약 10만 명

  바. 여단(준장) :  4개 연대(108명) - 약 40만 명

  사. 사단(소장) : 10개 연대(256명) - 약 백만 명

  아. 군단(중장) : 10개 사단+4개 여단(514명) - 약 1,200만 명

  자. 전략군(대장) : 10개 군단(1,285명) - 약 1억 2천만 명



  - 부대편성(방위성)

  가. 우주군과 행성군을 총지휘하는 기관으로, 공식적으로는 군 조직인 원수부와 합동참모본부, 민간조직인 방위성의 3개 기관으로 나뉘어지지만 통상적으로 방위성이라는 이름을 부를 때는 합참을 제외한 원수부와 방위성 조직만을 의미한다.

  나. 예하에 근위병단(우주군)과 근위군단(행성군)이라는 별도의 전투병력을 보유해 수도행성이 있는 서울 항성계를 특별관리하며, 교육사령부와 헌병사령부 등의 각종 비전투부대와 행성군 특수임무부대(약칭 특임대) 등의 특수전 병력을 직할로 둔다.

  다. 총 병력은 대략 우주군 134억과 행성군 25억 등을 포함해 현역만 160억이며, 평소 정기적인 훈련을 통해 유사시에는 별도의 추가훈련 없이 실전에 투입이 가능한 예비역 병력을 3배수로 유지하므로 이 병력까지 합치면 즉시 동원 가능한 총 병력은 640억에 달한다.

  라. 160억의 현역병이란 얼핏 과도한 병력으로 비춰질 수도 있지만 쥬신제국의 국민이 모두 30조에 가까우므로 국민 대비 병력비율은 0.05%에 불과하다.  이는 다른 어느 나라보다 적은 비율로, 지구시대 대한민국이 남북으로 갈려 있을 때 국민 5천만의 남한이 60만의 현역병(1.2%)을 유지했던 것과 비교해봐도 1/24에 불과하다.



  - 개별 전함 인원

  가. 계급별 인원 구성 : 함종별로 최소 1천 명 미만인 고속정부터 최대 4,100명인 항공모함까지 다양해서 일괄적으로 설명할 수는 없지만, 주력함인 순양함과 구축함을 기준으로 평균 2,500여 명의 승함인원 중 장교가 40명 내외를 차지한다.  실제로 함내에서 다수를 차지하는 사병을 지휘하는 것은 하사관들로 이들이 빠지면 전함의 운행은 몰라도 전투는 불가능하다. 

  나. 전함 지휘부 구성(함교 위주 설정)
    1) 지휘부 : 함장(소령), 부함장(대위), 작전관(대위), 당번병
    2) 조함부 : 배의 운항 담당
                   조함관(중위 : 부서 통제), 조함부관(소위 : 워프 담당)
                   조함사(원사 : 수평 타륜), 일함사(상사 : 고도 및 심도조절)
                   이함사(중사 : 조함사 보조), 삼함사(하사 : 일함사 보조)
    3) 관제부 : 주포 및 각종 대함미사일, 요격미사일 관제
                   관제관(중위 : 부서 통제), 관제부관(소위 : 주포)
                   관제사(원사 : 대함미사일), 일관사(상사 : 요격미사일)
                   이관사(중사 : 관제사 보조), 삼관사(하사 : 일관사 보조)
    4) 화기부 : 파동포 제어
                   화기관(중위 : 부서 통제), 화기부관(소위 : 상갑판 파동포)
                   화기사(원사 : 양현 파동포), 일기사(상사 : 함저 파동포)
                   이기사(중사 : 화기사 보조), 삼기사(하사 : 일기사 보조)
    5) 통신부 : 통신 제어
                   통신관(중위 : 부서 통제), 통신부관(소위 : 암호 조립)
                   통신사(원사 : 암호 확인 및 발신 담당), 일통사(상사 : 수신 담당)
                   이통사(중사 : 통신사 보조), 삼통사(하사 : 일통사 보조)
    6) 전자전부 : 전파 방해 및 해소
                   전자전관(중위 : 부서 통제), 전자전부관(소위 : 전자방해)
                   전자사(원사 : 방해전파 해소), 일전사(상사 : 전자전부관 보조)
                   이전사(중사 : 전자사 보조), 삼전사(하사 : 전자사 보조)
    7) 전투정보부 : 전투정보 수집 및 배분
                   전정관(중위 : 부서 통제), 전정부관(소위 : 자함 기만)
                   전정사(원사 : 액티브 탐지), 일정사(상사 : 패시브 탐지)
                   이정사(중사 : 전정사 보조), 삼정사(하사 : 일정사 보조)

    8) 무장부(함교 X) : 미사일 관리 및 장착, 파동포 및 에너지 카트리지 유지 보수
                   무장관(중위 : 부서 통제), 무장부관(소위 : 무장관 보조)
                   무장사(원사 : 미사일 관리 및 장착), 일장사(상사 : 파동포 관리)
                   이장사(중사 : 무장사 보조), 삼장사(하사 : 일장사 보조)

    9) 전투통제부(항공모함) : 전투기 통제 및 임무조정
                  전통관(소령 : 전투기 임무 조정), 전통부관(대위 : 전통관 보조)
                  이함통제관(중위 : 전투기 발진 관리)
                  착함통제관(중위 : 전투기 수납 관리)
                  기타 통제관 및 통제사 다수

   10) 기타 : 통상 기관부, 워프 기관부, 정비부, 의무대, 헌병대, 조리부 등






*** 소설을 쓰기 전에 대략 생각해뒀던 설정들은 꽤 되는데, 워낙 중구난방으로 이 파일 저 파일에 저장해 놔서 도무지 정리가 안됩니다.  현재까지의 등장인물만 해도 백 명이 넘거든요.  이것만 계속 정리하다가는 본문은 나가지도 못하겠는지라 우선은 이렇게만 올리겠습니다.  더 궁금하신 점이 있으면 꼬리로 질문해 주십시오.  어설픈 제 글을 읽어주시는 분들의 명령이니 최선을 다해 답변해 드리겠습니다.
 	
 유혈의 나진 주역 01 
1. 유혈의 나진 주역

    - 우주력 2456년 10월 31일, 행성 평양

  "부대!  일어 섯!"

  장 상민은 박 준홍의 카랑카랑한 구령소리에 맞춰 자리에서 일어났다.  600명이 동시에 같은 동작으로 일어섰는데도 옷자락 스치는 소리 외에는 어떤 소음도 들리지 않았다.  아니, 소음이 있기는 했다.  그것도 꽤 큰 소음이.  하지만 그것은 그들 생도를 둘러싸고 앉아있던 하객들이 낸 소음이다.

  교관들이 죽 늘어선 단상을 가로질러 간 교장이 연단에 서서 자세를 잡을 무렵, 생도들 쪽으로 향해 있어 연단을 볼 수 없는 박 준홍이 기막힌 타이밍으로 다시 구령을 붙였다.  장 상민이 박 준홍에게 입을 실룩거려 사인을 보낸 것을 모르는 사람들에게는 작은 기적처럼 보일 지경이다.

  "교장님께 경례!"

  촤라락 하는 소리와 함께 600개의 손이 올라갔다.  오른쪽 어깨에 매달린 금색 세라믹 사슬이 부딪히는 소리다.

  박 준홍이 절도 있게 돌아서서 교장을 향해 거수경례를 했다.

  "충성!  치우(蚩尤) 사관학교 제 2,248기 졸업생도 100명과 재학생도 대표 500명은 임관식 준비를 완료했음을 교장님께 보고합니다!"

  완료 보고, 연혁 보고, 성과 보고, 현황 보고......  그리고 충성서약 등의 행사가 이어졌다.

  "부대, 앉아도 좋다."

  교장의 명령에 박 준홍이 다시 절도 있게 돌아섰다.

  "부대, 차렷!  정위치!"

  생도들이 자리에 앉고 박 준홍도 서 있던 자리 바로 앞에 있는 자신의 자리에 앉았다.

  교관단과 하객들이 자리에 앉는 어수선한 소리가 지나가자 이제 연병장에 서 있는 사람은 교장 한 사람밖에 없다.  은발로 인해 연륜이 물씬 풍기는, 그러나 실제 나이는 이제 50을 갓 넘긴 교장이 연단 앞으로 한 발 다가서며 헛기침을 했다.

  "존경하는 생도 가족 여러분, 그리고 친애하는 생도 여러분!  이런 영광스러운 자리에서 만나게 되어 본 교장은 기쁜 마음을 가눌 수가 없습니다!"

  장 상민은 문득 치밀어 오르는 웃음을 참느라 애를 써야 했다.  임관식 직전 동기생인 신 현성이 교장의 축사를 흉내낸 것과 지금 교장의 말이 단 한 글자도 틀리지 않았기 때문이다.

  "특히 금년 임관식은 본 교장 뿐 아니라 우리 치우 사관학교와 관련된 모든 분들에게 아주 특별한 의미를 지니게 되었습니다.  아시다시피 우리 치우 사관학교가 대(大) 쥬신제국의 15,000개 우주군(宇宙軍) 사관학교 중 가장 명문인, 이른 바 5대 사관학교에 속해 있었지만 솔직하게 말씀드려서 그 동안에는 우리가 제일이라는 말을 할 수는 없었습니다.  그러나 이제 우리는 그 말을 당당하게 할 수 있고, 어느 누구든 이 말에 이의를 제기할 수 없습니다!  왜냐하면 이번 임관식에서 우리 학교는 7명의 특진(特進) 장교를 임관시키게 되었기 때문입니다.  이 숫자는 우리를 제외하고는 가장 많은 특진자원을 배출한 계백 사관학교의 두 배에 가까운 숫자입니다.  그것은 바로 지금 여기 앉아있는 100명의 졸업생도들이 이룩한 쾌거인 것입니다!"







    - 우주력 2456년 11월 7일, 행성 춘천

  현관문이 열리자마자 장 선영이 치마를 팔랑거리며 뛰어와 상민의 품으로 뛰어들었다.

  "이 녀석, 아직도 어린애처럼 이러네!"

  한참 동안이나 상민의 가슴에 얼굴을 묻고 있던 선영이 고개를 들어 입을 열었고, 상민은 동생의 입을 주목했다.

  - 헤헤!  열 네 살이면 어린애지 어른인가?

  선영의 눈에는 눈물까지 그렁그렁했다.

  "하하하!  그래, 오빠가 또 졌다.  네 입심은 여전하구나!  잘 지냈지?"

  - 응, 오빠.  이젠 작은오빠도 독순술을 아주 잘 해.  그래서 재미있어!

  "그래?  그거 아주 기쁜 소식이구나.  잘 됐다!"

  선영을 안아주며 거실로 들어서던 상민은 소파에서 막 일어나는 두 사람을 발견하고는 자세를 바로잡은 후 절도 있게 거수경례를 했다.

  "충성!  소령 장 상민, 혜성군 사령관님께 사관학교 졸업 및 임관을 보고합니다!"

  "충성!  그래, 축하한다!  어서 오너라."

  하늘로 치솟은 듯 짧은, 붉은 머리가 인상적인 노인이 다가와 상민을 끌어안았다.  그녀는 머리색과 비슷한 붉은색과 검정색이 조화를 이룬 군복으로 몸을 감싸고 있는데, 몸집이 작은 노인에게는 옷깃의 양쪽에 각각 네 개씩 달려있는 별들이 마치 목도리처럼 보였다.

  다른 한 사람 역시 노인과 똑같은 군복을 입고 있다.  다른 것이라면 그의 옷깃 양쪽에는 각각 두 개씩의 별이 달렸다는 점뿐이다.

  "언제 오셨어요, 어머니?"

  상민의 뒤를 따라 들어온 상민의 모친, 윤 해림 준장이 노인을 향해 물었다.  그녀와 옆에 서있는 상민의 아버지, 장 병국 중장 역시 노인과 똑같은 군복을 입고 있다.  한 집안에 우주군 대장부터 준장까지 열 개나 되는 별이 모이는 것은, 쥬신제국이 은하계의 5대 강국 중 하나라고 해도 (어떤 군벌의 가문회의와 같은 때가 아니면) 그리 흔치 않은 상황이다.

  "두 시간쯤 됐지.  아, 문 앞에서 뭐해?  들어 오잖구!"

  노인, 쥬신제국 우주군 정예 중의 정예인 혜성군 사령관 강 혜성 대장의 말에 사람들이 거실로 들어가 소파에 빙 둘러앉았다.  선영이 상민 옆에 착 달라붙어 앉는 것을 본 어른들의 눈에 잠시 아릿한 감정이 스쳐 지났다.  강 대장이 재빨리 분위기를 바꾸려는 듯 자애로운 미소를 띤 채 상민을 쳐다보았다.

  "장하다, 우리 손자!  임관하면서 바로 소령을 달다니, 똑똑하다는 네 부모도 못한 일을 네가 해냈구나!"

  "운이 좋았을 뿐이죠, 할머니!"

  상민도 웃으며 대답했다.

  "할머님과 부모님, 그리고 아저씨께 부끄럽지 않도록 최선을 다했을 뿐입니다."

  "쓸데없는 겸손은 그만 두거라!  그래, 말 돌릴 필요 없이 우리 똑똑한 손자의 생각을 좀 들어보자.  우선 소령이라면 맡을 수 있는 직책이 여러 가지인데, 넌 그 중 어떤 일을 하고 싶지?"

  "네, 할머니.  명령에 따라야겠지만 제게 선택권이 있다면 참모 직책을 맡고 싶습니다."

  "호, 그래?  의외인걸?  참모가 지휘관보다 진급에 불리하다는 건 알고 있니?"

  어떤 단위부대가 공을 세울 경우, 실제로 그 공은 해당 부대의 모든 장병들이 힘을 합해 이룩한 것임에도 불구하고 포상과 칭송은 주로 지휘관에게 집중된다.  소속 장병들 입장에서는 화나는 일이 아닐 수 없지만 사실 어쩔 수 없는 일이기도 하다.  국민의 생명과 재산을 지키기 위해 만들어지고 유지되는 게 군대지만, 정작 그 '국민'이기도 한 말단 장병들의 생명이 그저 소모품 정도로 취급받는 것은 어느 나라, 어떤 역사 속의 군대에서도 마찬가지다.

  "네.  잘 알고 있습니다.  저 역시 진급에 관심이 없는 것은 아닙니다.  더구나 군인으로서 지휘관이 되어 보고 싶은 생각도 없는 건 아닙니다.  하지만 단지 진급이나 멋을 위해 적성에도 맞지 않는 일을 한다는 것은 군은 물론 제게도 도움이 되지 않을 것이라고 생각합니다!  학교에서의 시뮬레이션 때도 직접지휘보다는 지휘관을 보좌했을 경우 더 좋은 성적을 내곤 했습니다.  교관님들도 제가 참모 직책이 가장 적성에 맞을 거라는 말을 자주 했고요."

  "그래?  하긴 너는 네 아비보다는 어미를 많이 닮았으니 그럴 수도 있겠구나.  아비는 불만이겠지만 말이다!"

  강 혜성 대장이 장 중장을 쳐다보고 웃자 장 중장도 미소를 지었다.

  "당연하죠, 어머니!  장씨 자작 가문의 상속자가 군문(軍門)에 들어서도 고작 남의 보좌역이나 하겠다니 힘이 빠집니다!"

  "아니, 뭐라고요?  고작이라고 하셨죠, 방금?  그럼 당신은 그 동안 저를 <고작>이라고 생각해 왔다는 거군요?"

  눈에 쌍심지를 켜고 덤비는 윤 해림 준장의 말에 장 중장이 당황한 표정을 지었다.

  "어, 아니, 여보!  그런 게 아니라 말이지......"

  "아니긴요?  저도 임관 이후 이제까지 그 고작인 참모밖에 맡은 일이 없잖아요!  이제 당신의 속마음을 알았네요.  좋아요!  어디 저 없이 6병단이 어떻게 굴러가나 봅시다!"

  우주군 정예 중의 정예라는 혜성군의 제 6병단 사령관으로, 부하들에게서 호랑이라는 별명을 얻은 그는 공처가다.  이런 역학관계는, 모든 부부가 대개 그러하듯 신혼 첫날 밤 결정이 났었다.

  막 창설된 혜성군 영내에서 수많은 혜성군 장병들이 지켜보는 가운데 강 혜성 사령관의 주례로 결혼한 장 병국 소령은, 장난기 많은 동료들의 집중공격으로 인해 축하주에 떡이 되어 윤 해림 중위가 먼저 들어가 있던 신방은 구경도 못하고 연회장에서 그냥 자버렸던 것이다.

  "하하하!  장 중장이 오늘 제대로 걸렸군 그래!  그것도 하필이면 상민이 때문에 말이야."

  옆에 있던 강 윤익 소장이 큰 소리로 웃으며 말했다.  이 말은 얼핏 장 중장을 놀리는 것 같지만 실제로는 대화의 초점을 장 상민에게로 옮겨, 같은 '남자'인 장 중장을 곤경에서 구원해주기 위한 물타기에 다름 아니다.  팔은 안으로 굽고, 아직 어린 장 선영을 제외하고는 그 속뜻을 모두 안다.  그래서 윤 해림은 강 윤익에게 살짝 눈을 흘겨주는 것으로 사건을 종료했다.

  "아버지.  실망하셨다면 죄송하지만 전 참모가 좋습니다.  지휘관이 더 비중 있는 것은 사실이지만 그 지휘관을 빛나게 하는 것은 바로 참모입니다!  비유가 좀 어색하지만 마치 자식이나 제자가 자기 기량을 충분히 발휘할 수 있도록 든든한 버팀목이 되어 주는 부모나 스승 같은 존재라고 할까요?  전 그런 사람이 되고 싶습니다.  진급이라는 면에서 지휘관보다 불리하다지만 참모 출신도 대장까지 될 수 있고요!"

  "대장?  이 녀석, 합참본부장이 목표라는 거냐?"

  "그럼요.  다 이어받지는 못했지만 저도 어쨌든 뚝심 있는 아버지 아들인 걸요!"
	
 유혈의 나진 주역 02 
    - 우주력 2456년 12월 13일, 행성 홍의

  길다란 상자 모양의 여객선은 불가사리 세 마리를 포개놓은 것처럼 생긴 우주항(宇宙港)의 맨 위쪽 다리 여덟 개 중 하나로 접근했다.  다리, 정확히 말해 성간(星間)여객선 전용도크(Dock)가 여덟 개면 우주항으로서는 중간 정도의 크기라고 말할 수 있다.

  도크의 단면은 여객선의 측면과 마찬가지로 직사각형이었고, 흰색 바탕에 녹색으로 칠해진 스무 개의 출입문이 그 단면의 상단에 동일한 간격으로 늘어서 있었다.  단면의 중앙에 <5>라는 숫자가 쓰여 있는 것이 보였다.  여객선은 5번 도크에 동체의 왼쪽 옆부분을 붙이기 위해 속도를 더욱 줄였다.  우주항은 내부중력을 유지하기 위해 자전하고 있으므로 계속 회전하고 있는 도크에 접안하기 적합한 속도로 조정하는 것이다.

  우주선에 장착되는 중력발생장치는 자전 없이 중력을 발생시키지만 그것을 우주항에 장착하는 것은 불필요한 일이다.  비용 대비 효과 면에서 우주항을 자전시키는 것보다 훨씬 많은 돈이 들어가는, 즉 경제적으로 타산이 맞지 않는 것이다.

  장 상민은 창 밖에서 다가오는 도크의 테두리에서 빛나고 있는 형형색색의 불빛들을 바라보았다. 잠시 후, 낮게 덜컥하는 소리와 함께 여객선은 도크와 밀착되었다.  도킹할 때의 흔들림이 거의 없는 것으로 보아 조종 컴퓨터가 신형인 모양이다.  스무 개의 출구가 열렸고 사람들이 차례로 출구로 사라졌다.  상민은 느지막하게 자리에서 일어나 자신이 나가도록 지정된 출구로 향했다.

  출구에서 길게 뻗은 이동도로에 올라탄 상민은 창 밖을 바라보았다.  깜깜한 공간 저쪽으로 다른 도크에 오렌지색의 여객선이 막 도킹하는 것이 장난감처럼 보였고, 그 너머 공간에는 차례를 기다리는 다른 배들이 보였다.

  중간급 우주항답게 이동도로는 그리 길지 않았다.  게이트에는 그보다 먼저 나간 사람들이 입항수속을 밟고 있었다.  그가 탄 이동도로는 그 중 가장 한산한 곳으로 그를 데려갔다.

  말쑥한 정장을 차려 입은 담당자에게 건네어진 검정색 카드는 입항 체크기에 들어갔다가 다시 그의 손으로 돌아오면서 조그만 녹색 막대기, 방향지시봉을 부록처럼 달고 왔다.  물론 그 짧은 시간 동안 담당자와 상민 사이에 의례적인 미소가 교환되었다.

  상민은 녹색 막대기의 손잡이 부분에 달린 단추를 눌렀다.  전후좌우 네 방향으로 표시된 화살표 중 전방을 향한 화살표에 노란 불이 들어왔다.

  방향지시봉이 가리키는 방향으로 몇 번 모퉁이를 돌고 나니 엘리베이터가 보였다.  엘리베이터에 탄 상민은 6층 아래 <군용 게이트>라고 쓰여진 버튼을 눌렀다.  엘리베이터에서 내린 다음 다시 두 번 모퉁이를 돌고 나니 길다란 복도 저편에 단 하나의 게이트가 눈에 들어왔다.  게이트 입구에는 정복 차림에 허리에는 권총을 찬 헌병 아홉 명이 게이트 양쪽 벽과 중앙에 세 명씩 나누어 서 있다.

  혹시라도 이 군용 게이트를 점령하려는 자가 있다면, 그는 우선 이 긴 복도를 통과하며 아홉 명의 헌병을 처리해야만 할 것이다.  그리고 눈에 보이는 것만 신봉하는 자라면 그의 목적은 절대로 이루어질 수 없다.  왜냐하면 매끈해 보이는 긴 복도의 사면(四面)은 사실 수십 정의 레이저총을 감추고 있으니까.

  감춰진 레이저총은 두 가지 방법으로 활성화된다.  하나는 헌병이 직접 작동시켰을 경우이고, 다른 경우는 아홉 명 헌병들 중 단 한 사람이라도 죽는 경우다.  그럴 경우 죽은 헌병이 착용하고 있는 생명감지기는 곧바로 레이저총의 발사장치가 되는데, 살아있는 다른 헌병 모두가 동의한다거나 상부의 개입 등 복잡한 절차를 수행하지 않는 이상 레이저총의 발사모드는 해제되지 않는다.

  상민이 다가가자 그 중 한 가운데 서있던 헌병이 차려 자세를 취한 후 절도 있게 경례를 했다.  상민은 가벼운 답례를 하면서 그 헌병의 표정에 가벼운 놀라움이 배어있는 것을 놓치지 않았다.

  "충성!  무슨 용무이십니까, 소령님?"

  "충성!  이곳이 홍의 분함대 전용 게이트 맞습니까, 중사?"

  "...네?  네, 그렇습니다, 소령님!"

  까마득히 높은 계급인 영관급 장교가 존대를 하자 더 놀랐는지 더듬거리기까지 하는 헌병의 대답에 상민은 또 한 번 검정색 카드, 개인인식카드를 꺼내 주었다.  헌병이 그 카드를 단말기에 꽂고는 모니터에 나타난 정보를 읽었다.

  "여기 있습니다, 소령님!"

  카드를 돌려 받는 것과 동시에 게이트가 열렸다.  다시 경례를 올리는 헌병에게 답례한 상민은, 군용 게이트답게 이동도로 따위는 설치되어 있지 않은 통로를 걸어가 열려 있는 출입문을 통해 군용 연락정에 탑승했다.

  30인승 단거리 연락정 안에는 몇 사람의 군인만이 자리에 앉아 있을 뿐 한산했다.

  먼저 탑승한 군인들은 혹시라도 상급자와 눈이 마주치는 것을 두려워해서인지 모두 고개를 숙인 채 무언가에 열중하고 있다.  협소한 연락정 내부와 같은 환경에서는 상급자에게 예의를 갖추지 않아도 된다는 것이 군 예절규범임에도 불구하고 말이다.  어쩌면 실제로 뭔가 하고 있는 것일 수도 있지만, 사실 예절규범이란 것이 명확한 한계를 두고 있지 않기에 상급자의 자의적 판단에 상당부분 의존하게 되므로, 이런 형태는 거의 자기 방어적 본능이라고도 할 수 있을 것이다.

  연락정은 대여섯 명의 군인과 민간인 차림의 사람들이 몇 명 더 탑승하고도 5분쯤 후에야 출입문을 닫고 게이트에서 떨어져 나왔다.  그 이탈은 민간 여객선에 비해 아주 난폭하다는 느낌이 들 정도여서 군용기를 탔다는 실감이 들었다.  군용기는 사람이 직접 조종하기 때문이다.  우주항의 인력이 미치지 않는 거리까지 천천히 멀어진 연락정은 속도를 냈고, 그에 따라 우주항은 금방 시야에서 사라졌다.







  모자를 벗어 테이블 위에 올려놓던 장 상민은 중앙에 박힌 은색 원을 보고는 빙긋 웃었다.  카페에 들어설 때 눈을 둥그렇게 뜨고 놀라던 종업원의 표정이 생각났기 때문이다.

  코트를 벗어 옆 의자에 놓는 중에도 주변의 시선 대부분이 자신을 향하고 있음을 느낀 상민은 좀 멋쩍은 생각이 들었다.  하지만 그들에게 왜 쳐다보느냐고 시비를 걸 수는 없다.  비록 이곳이 눈감고 돌을 던지면 열에 아홉은 군인의 비명소리를 들을 수 있는 군항(軍港)의 카페라고 해도 이십대 초반의 소령은 쉽게 볼 수 있는 존재가 아니다.

  쥬신제국 우주군은 총 15,000개의 정규 국립 사관학교를 운영해 매년 150만 명 정도의 졸업생을 배출한다.  언뜻 많은 숫자라고 생각되지만 우주군 사령부는 이 인원도 부족하다고 우는소리를 한다.  사실 정규군 병력만 140억에 달하는 우주군 규모를 생각하면 틀린 말도 아니다.  그래서 우주군은 지방정부에서 운영하거나 개인 또는 단체에서 만든 사설 사관학교 출신들과 일반대학 졸업자 등의 여러 가지 경로를 통해, 우주군 장교가 되고자 하는 사람들을 대상으로 부정기적으로 일정한 시험을 거쳐 부족한 인원을 충원한다.

  쥬신제국의 기틀을 다지게 된 제 2차 우주전쟁 이후 확장일로를 걸어온 조직이 바로 군대다.  그래서 군대가 쥬신제국에 끼치는 영향력이나 개개인이 얻게 되는 명예, 경제적 안정성 등은 사회 전 분야를 통틀어 최상위 그룹에 속하기 때문에, 만 18세가 되는 청소년들에게 있어 사관학교 입학은 선망의 대상이다.

  공평성의 원칙(이라지만 인간들의 사회가 언제나 그렇듯 제대로 지켜지지 않는 원칙)에 의해 일정한 자격시험을 통과한 청소년들은 누구나 사관학교에 입학할 수 있다.  그렇기 때문에 매년 입학하는 사관학생의 숫자는 5천만 명이 넘는다.  하지만 해당 연령대의 청소년이 3천억 명에 달하므로 비율을 따져보면 입학 자체가 바늘구멍이나 마찬가지다.  물론 그 모든 청소년이 지원하는 것은 아니지만.

  또한 규정에 의해 신입생 중에서 2학년으로 진급하는 생도는 겨우 절반뿐이다.  게다가 이 퍼센티지는 매 학년 진급 때마다 계속 적용되어, 6년 후 사관학교를 졸업하고 장교로 임관되는 숫자는 최초 신입생의 3%를 조금 넘을 뿐이다.

  그리고 일반 사관학교에서 임관할 때는 소위를 달지만 상민이 졸업한 치우 사관학교 같은 귀족 사관학교 졸업생들은 대위 계급을 달게 된다.  단지 귀족집안에서 태어났다는 우연만으로 두 계급이나 뛰어넘는 이런 현실에서, 공평성의 원칙이란 게 얼마나 쉽게 무시되는지 바로 증명된다.

  하지만 일반 사관학교든 귀족 사관학교든 소위나 대위를 뛰어넘어 곧바로 중위나 소령을 달게 되는 특진 졸업생이 생길 수도 있다.  그러기 위해서는 15,000개 전 사관학교 생도들을 대상으로 우주군에서 매년 실시하는 종합평가에서 6년 내내 전체 동기생들 중 0.01% 안에 들어야 한다.  재학 중 여섯 번 실시되는 그 평가에서 단 한 번이라도 그 범위 안에 들지 못하면 특진을 할 수 없다.

  "커피 부탁합니다.  프림은 빼고!"

  주문을 기다리는 종업원에게 미소를 지어 보이자 그도 예의 바르게 웃음으로 답했다.  하지만 모자나 옷깃을 흘끔거리는 그의 얼굴에서, 상민은 아직도 놀라움이 지워지지 않고 있음을 읽을 수 있다.  이 할아버지, 아무래도 오늘 제대로 주무시긴 틀린 것 같은데?

  상민은 어깨에 멨던, 둘둘 말린 검은 두루마리를 꺼내 펼쳤다.  폭 50cm에 길이가 80cm 정도 되는 두루마리의 아래쪽 1/3은 두께 2cm 정도였고 나머지는 5mm 정도였다.  주머니에서 손바닥 절반 정도 크기의 검정색 카드, 개인인식카드 겸 휴대용 하드디스크를 꺼낸 상민은 그 카드를 두꺼운 부분의 옆쪽 슬롯에 끼워 넣고는 붉은 색 단추를 눌렀다.  그러자 두루마리가 빳빳해지면서 얇은 쪽은 녹색바탕의 모니터로, 두꺼운 쪽은 암청색의 무게중심 필드가 되었다.

  상민은 펼쳐진 두루마리 속에 들어있던 두 개의 작은 물체 중 하나를 귀에 꽂고 다른 하나를 목에 붙였다.  그가 필드 한 가운데 나타난 하얀 색 둥근 원에 엄지손가락을 가져다 대자, 2초쯤 후에 모니터에 아리따운 얼굴의 여자가 나타나 미소를 지었다.  상민은 모니터를 조금 더 세워서 그 얼굴이 선명하게 보이도록 반사각을 조절했다.

  과거 완전 무반사 모니터가 개발되어 실용화되었을 때 사람들은 경악했었다고 한다.  어떤 조명, 어떤 각도에서도 화면의 선명성을 보장했던 그 제품은 광학 및 공학분야에서 일종의 혁명가 대접을 받으며 극찬을 얻었던 것이다.  하지만 막상 일반제품 판매에서는 참패를 면치 못했다.

  할 수만 있다면 세상의 모든 것을 알고 싶어하는 인간은 역설적으로 자신에 관한 정보는 극구 감추고 싶어한다.  따라서 주변의 누구나 선명하게 볼 수 있는 완전 무반사 모니터라는 것은, 사람들에게 마치 대로를 발가벗고 걷는 느낌을 갖게 만들었던 것이다.

  그 제조회사는 판매전략을 재빠르게 수정해 군대로 눈을 돌렸다.  군대는, 외부와는 철저하게 담을 쌓는 폐쇄집단이지만 내부자들끼리는 의외로 비밀이 적은 집단이다.  군대는 집단으로 움직이기 때문이다.  그 제조회사는 이 점을 파고들어 자사제품을 군납(軍納)함으로써 오히려 민간용 제품을 생산할 때보다 더 큰 이익을 챙겼다.

  "무엇을 하시겠습니까?  지난 번 로그아웃 직전의 작업은 독서였습니다만."

  세일 전자의 사이버 가이드는 최초 출시 이후 계속 화제가 되어왔다.  게다가 최근 업그레이드된 버전에서는 더욱 환상적으로 변한 미모와 몽환적이면서 끈적한 분위기의 디지털 음성으로 또 한 번 인기를 끌었다.  하지만 상민은 샘플로 보내진 최신 버전에서 그 소리를 한 번 듣고는 음성 업그레이드를 포기했다.  너무 꾸며진 듯한 음성에 소름이 돋았던 것이다.  그래서 상민의 사이버 가이드는 최신 버전의 용모에 구 버전의 음성을 가진 묘한 존재가 되었다.

  "하던 거 계속하지, 뭐.  어차피 다른 걸 하기엔 시간이 별로 없으니까."

  상민이 자기 귀에도 들리지 않을 정도로 낮게 속삭였다.  하지만 목에 붙은 송신기는 성대의 미세한 울림을 전기신호로 바꾸어 컴퓨터로 전송했고, 가이드는 그 명령을 정확히 수행했다.

  상민의 대꾸에 얼굴이 사라지고 화면엔 약간의 그림과 글자들만 가득 나타났다.

  <오크(Orc) : 돼지 머리가 가장 큰 특징으로 표현되는 인간형 몬스터(Monster)이다.  오크는 완전한 하나의 종족으로, 때로는 인간과 혼혈이 가능할 정도로 가까운 종족으로 그려진다.  인간보다 조금 작지만 힘은 더 강하고, 무리를 지어 생활하지만 열등한 지능으로 인해 생산적인 활동은 하지 못해 주로 약탈에 의존한다.  인간 다음으로 수가 많아 인간들이 가장 많이 접하는 몬스터이며, 몬스터 중에서는 가장 약하다고 볼 수 있다.  오크들 특유의 언어가 있지만 체계는 조잡하고 인간 언어도 어느 정도 가능하다......>

  종업원이 찻잔을 놓는 소리가 작게 달그락거렸다.

  <......수명에 관해서는 인간과 비슷한 70년 설, 드워프와 비슷한 300~500년 설 등 이론(異論)이 많은데, 이는 호전적인 오크의 종족특성상 자연사하는 경우를 발견할 수 없기 때문이다.  같은 종족끼리도 걸핏하면 싸움을 벌인다는 점에서 오크는 더더욱 인간과 유사하다.  오크 중에서, 드래곤이나 다른 우월한 존재에 의해 보다 나은 능력을 부여받은 존재를 '오거(Ogre)'라고 하는데, 보통 오크 무리의 지도자가 된다.  오거는 제법 유창한 대화도 가능하고 덩치나 힘은 오크보다 훨씬 크고 강해, 인간으로서는 수준급의 기사나 마법사, 신관들이 아니면 이길 수 없다.  때에 따라서는 두 개의 머리를 가진 형상으로 오크보다 훨씬 강하기는 하지만 지성이 빈약한 별개의 종족으로 설정되기도 한다.  오크는 주로 글레이브(Glaive)나 몽둥이를 사용하고, 오거는 여러 가지 무기를 다루는 전투 기술이 대단하지만 엄청난 힘을 자랑하며 맨손을 주로 사용한다......>

  "휘유, 무섭게 생겼는데?"

  등뒤에서 갑자기 들려온 소리에 몸을 튼 상민의 눈이 커졌다.

  "현수?"

  "그게 내 이름 맞아."

  싱거운 농담과 함께 악수를 한 조 현수 소령이 상민의 앞에 앉았다.  다가온 종업원에게 홍차를 주문한 그는 상민을 보고 빙긋 웃었다.

  "눈에 힘 빼, 임마!  잘하면 눈 쏟아지겠다."

  "네가 여긴 어쩐......  너도 여기냐?"

  "내가 받은 명령서에서 온갖 잡소리를 다 빼면 그래!"

  냉소적이기까지 한 말을 뱉은 조 현수가 손을 번쩍 들었다.  상민이 그의 시선을 따라 몸을 돌렸고, 그의 눈과 이제 막 카페를 들어선 다섯 사람의 시선이 마주쳤다.

  곧 그들의 눈도 상민만큼 커졌고, 그들은 급한 걸음으로 상민의 테이블로 다가왔다.  하얗게 세어버린 머리가 가지런한 늙은 종업원은 이제 더 이상 놀랄 것도 없다는 듯 그들을 따라왔다.

  "뭐야, 너희들!  어떻게 같이 오는 거냐?"

  상민이 기쁜 와중에도 어이없다는 표정으로 내뱉었다.

  신 현성 소령이 대꾸했다.

  "나, 준홍이, 주열이, 기섭이는 같이 출발했고 현수는 공항에서, 재익이는 조금 전에 터미널에서 만났지.  우리도 황당했었다니까!"

  "이것 참, 일당이라는 말을 들어도 할 수 없군!"

  "그러게.  그 동안 그렇게 붙어 다녔으면서도 이 넓은 우주에서 헤어진 지 40일만에 다시 모이다니 말이야!"

  상민과 조 현수는 어릴 때부터의 친구다.  두 사람은 서로 잠시라도 헤어지는 것을 아주 싫어했기 때문에, 상민은 임지가 자주 바뀌는 부모와 떨어져 아예 조 현수의 집에서 살겠다고 했을 정도였다.  상민의 부모는 지금도 그 때 일을 떠올리면 부모보다 친구를 선택한 맏아들에게 배신감을 느낀다며 농담을 하고는 했다.  반대로 나중에 조 현수에게 어머니의 사망과 아버지의 요양원 입원 등 불행이 연달아 닥쳤을 때, 조 현수는 상민이 옆에 있었기에 무너지지 않을 수 있었다.

  박 준홍, 이 기섭, 신 현성의 세 명도 어릴 때부터 친구 사이였고 그들과 장 상민, 조 현수는 중학교 때 만나 친해졌으며, 사관학교에 입학했을 때 박 재익과 이 주열이 합류함으로써 '박 준홍 일당'이 완성되었다.  그들은 이번 졸업 때 모두 같이 소령으로 특진할 정도로 실력도 좋았기 때문에 동기생들에게는 질투의 대상이었고, 후배들은 그들 일당을 선망해서 치우 사관학교에는 그들을 본뜬 '일당 증후군'이 퍼지기도 했다.

  잠시 동안 부산한 인사를 한 일곱 청년은 각자 자리에 앉았다.

  "그러니까 정리 좀 하자.  지금 이 상황은 우리 일곱 명 모두가 한 부대에 배속을 받았다는 뜻이지?"

  "아마도 그럴 확률이 100%쯤 되겠지!  우리는 지금 행성 홍의에 있고, 이 행성에 주둔한 우주군은 홍의 분함대(分艦隊) 뿐이니까 말이야."

  "어떻게 우리 일곱이 전부 한 부대로 배속될 수가 있는 거지?"

  이 기섭 소령이 아직도 믿어지지 않는다는 듯 계속 질문만 되풀이했다.

  박 재익 소령이 물었다.

  "혹시 상민이, 네 덕분 아냐?"

  "말이 되는 소리를 해라.  내 부모님은 우주군에 있는 3만 명이 넘는 장군들 중 두 분일 뿐이야."

  190cm가 넘는 큰 키를 꼿꼿이 세운 상민이 심드렁하게 대답했다.

  "너야말로 모르는 척 하지 마.  재익이가 말하는 분은 네 부모님이 아니잖아?"

  "강 혜성 사령관님?  하하하, 그거야말로 진짜 말이 안되는 소리지.  만일 상민이나 상민이 부모님이 사령관님께 그런 부탁을 했다면 그 즉시 업어치기에 당하셨을 거야!"

  박 준홍 소령이 상민을 대신해서 말했다.

  "하긴 사령관님께서 힘을 쓰셨다면 우리는 혜성군으로 배속 받았겠지."

  이 기섭이 수긍하며 고개를 주억거렸다.

  "그런데 말이야.  우린 어디서 근무하게 될까?"

  "뻔하지 않겠어?  여긴 분함대 관할이야.  그럼 소령이 맡을 보직이란 게 항공모함을 제외한 배의 함장이나 송골매 대대장뿐인 걸!"

  분함대(分艦隊)는 쥬신제국 우주군의 부대편성으로서는 가장 말단으로, 단일 항성계 방어를 목적으로 한다.

  대령인 분함대장이 지휘하는 분함대에는, 함대방공을 위해 대함미사일 요격용 미사일인 '거북이'를 3,420발이나 수납하고 함대지휘 및 방공(防空)을 주임무로 한 단군급 전술이지스함 1척과 729대의 송골매 전투기를 보유한 하백급 항공모함 1척, 함대 초계 및 전투기와 경전함을 주로 상대할 목적의 여곤급 구축함 3척, 46cm 고정식 주포를 장착한 함대 주력인 청구급 순양함 6척으로 편성된다.

  "상민이처럼 전술학에 뛰어난 실력을 보인 녀석이라면 함대 작전참모 같은 보직도 있겠지만, 여긴 분함대 관할이니까 그런 건 없을 테니 생각해 보면 역시 재익이 예상이 맞겠군, 그래!"

  "분명한 게 한 가지 더 있지!"

  조 현수 소령이 여태껏 다물고 있던 입을 열었다.

  "그게 뭐지?"

  "지휘센터로 가서 배속신고를 해야 할 시간이 다 되었다는 것!"
 	
 유혈의 나진 주역 03 
    - 우주력 2457년 5월 13일, 웅상 성역(星域)

  순양함은 어느 나라에서든 우주군의 주력전함이다.

  물론 (쥬신제국에서는) 단일 전함의 능력만을 놓고 볼 때 순양함은, 은하계 최강이라고 일컬어지는 막강한 화력과 방호력을 자랑하는 전략이지스함을 당해내지 못한다.  하지만 전략이지스함은 1,200척의 전함으로 편성되는 함대 이상 단위부대의 기함으로만 운용되기 때문에 부대주력이라고 할 수는 없다.  따라서 11척으로 편성되는 분함대에만도 6척, 함대를 기준으로 한다면 600여 척이나 편성되어 있는, 장거리 타격능력이 우수한 순양함이 각급 단위부대의 주력전함이 되는 것이다.

  물론 다른 모든 전함과 마찬가지로, 순양함이라는 이름으로 묶어서 부른다고 해서 모든 순양함의 능력이 다 똑같은 것은 아니다.  따라서 '쥬신제국 우주군 주력전함'을 조금 더 정확하게 표현하자면 '청구-11급 순양함'이라고 해야 맞다.

  그런데 지금 장 상민이 지휘하는 이 순양함은 청구-11급이 아니라 '해모수급'이라고 부르는 순양함이다.  차후 개량형이 나오게 된다면 해모수-1급으로 부르게 되겠지만 어쨌든 현재는 그저 해모수급이라고 부르는 이 전함은, 청구급 순양함이 기본설계상의 제한으로 더 이상 개량할 수 없는 한계에 도달했다는 판단 하에 개발된 최신예함이다.  청구-11급보다 34m나 늘어난 전장(全長)을 채운 것은 대부분 공격용 장비들이라서, 해모수급 순양함은 청구급에 비해 한층 더 강한 파괴력을 보유하게 되었다.

  장 상민은 그런 해모수급 순양함 대조영의 함장석에 느긋하게 앉아, 방금 당번병이 끓여낸 커피를 즐기며 우주공간을 관람했다.  작전 중에는 주 상황판으로 사용되는 메인 스크린이 지금은 그저 배의 외부, 우주공간을 보여주는 단순한 모니터로 변해 있기 때문이다.

  이물로부터 220m 뒤, 상갑판에서부터는 19m 깊이에 자리잡은 함교(艦橋)에서 바깥을 맨눈으로 볼 수는 없다.  하지만 그럼에도 사람의 심리란 건 자기 눈으로 바깥을 보아야만 직성이 풀리기에, 지금처럼 평상시의 메인 스크린은 모니터 역할을 수행할 때가 더 많다.  당연한 말이지만 일단 우주에 나온 군함에서 맨눈으로 우주를 볼 수 있는 곳은 한 군데도 없다.

  '함(艦)'이라는 이름에서 짐작할 수 있듯 우주군의 기본사상은 거의 대부분 과거 지구시대 해군을 계승하고 있다.  상하구분이 없는 우주를 날아다니기 때문에 역시 위아래를 구분하기가 애매하지만 그래도 악착같이 상갑판이니 함저(艦低)니 하며 위아래를 구분해 부르는 것도 그렇고, 함의 내부에 깊숙이 들어있는 지휘실을 함교라고 부르는 것 역시 마찬가지 이유에서다.  본래 함교는 배의 상갑판 양현에 높게 솟아오른 지휘 및 관측소를 부르는 말로, 이름에서 짐작할 수 있는 바와 같이 서로 연결되어 있는 모양이 다리(橋)와 같기 때문에 붙은 이름이다.

  이런 동일성 때문인지 우주군은, 우주군과 서로 소 닭 보듯 하는 행성군들 가운데 해군과는 어느 정도 친밀감을 갖기도 한다.  물론 서로 비슷하다는 바로 그 이유 때문에 한 번 사이가 틀어지면 육군이나 공군보다 더 험악한 사이가 되기도 하지만.

  홍의 분함대, 우주군 부대 편성기호로는 5547-2 분함대에 배속된 소령 일곱 명은 분함대장에게 부임 신고를 하며 보직을 받았는데, 항공모함에 탑재된 송골매 전투기 대대장이 된 조 현수 소령을 제외하고는 모두 함장이 되었다.

  같은 사관학교 출신인 그들 일곱 명이 한 부대로 배속된 이유는 금방 밝혀졌다.

  본래 우주군에는 홍의 분함대라는 부대가 없었다.  다시 말해 새로 창설된 부대라는 뜻이다.

  홍의 성계는 근래에 들어 웅상 성역의 주요 교역지로 각광을 받게 되었다.  따라서 우주군으로서도 이 구역을 보호할 새로운 부대가 필요하게 되었지만, 홍의가 비교적 안전한 곳에 있었기 때문에 지휘부에서는 부대를 창설하면서도 그다지 신경을 쓰지 않았다.

  이런 경우 부대의 구성원은 보통 훈련소나 사관학교를 갓 나온 신병들과 다른 부대에서 차출되어 온 병력으로 충당되기 마련인데, 차출병력의 경우 해당 부대에서 우수한 자원을 보낼 리 만무하므로 보통은 쓰레기 아니면 골칫덩이들이다.  물론 실제로는 우수한 병사지만 지휘관에게 찍혀 쫓겨난 자들이 훨씬 더 많다.  쥬신제국에서 군대에 입대한다는 것은 웬만한 대학에 입학하는 것만큼이나 어려운 일이니까.  지휘부 역시 전역을 앞두고 있는 퇴물장교이거나 반대로 새파란 신참들이 배속되었다.

  홍의 분함대 역시 마찬가지로 대령인 분함대장과 중령인 부장 및 항공모함 함장은 계급정년에 걸린 늙은(이라고 해봐야 45세 내외지만) 장교들인데 반해, 항공모함을 제외한 각 함의 함장이나 각 부서 지휘장교들은 거의 대부분이 이제 갓 사관학교를 졸업한 상민과 같은 신출내기들이었다.  하사관을 포함한 병력들 역시 신병 아니면 이전에 소속되어 있던 각급 부대의 사고뭉치들이라는 것은 말할 필요도 없는 일이었다.

  그나마 신경을 써준다는 것이 사관학교에서 우수한 성적으로 졸업한 장교들을 많이 배속해 주는 것 정도였고, 상민 등 일곱 명 모두가 이 부대로 오게 된 이유가 바로 그것이었다.  분함대 소속 다른 다섯 척의 함장 또한 귀족 사관학교 출신으로 소령이 된 지 1~2년밖에 안된, 유능하다는 평가는 받고 있지만 경험은 부족한 장교들이었다.

  상민이 지휘하는 해모수급 순양함 대조영의 승무원은 모두 2,610명이고 그 중 상민보다 군복무 경력이 짧은 승무원은, 상민이 사관학교에 재학한 6년을 포함한다 해도 절반이 채 안된다.  지금 상민의 앞쪽에 앉아 키를 잡고 있는 조함사(操艦士) 강 경구 원사(元士)같은 경우는 상민이 태어나기도 전부터 군에 몸담아 온 노병일 정도다.

  오랜 군 경력을 가진 이들이 보기에, 비록 명망 있는 사관학교를 우수한 성적으로 졸업했다고는 해도 상민 같은 신출내기 장교는 아직 엄마 젖도 못 뗀 애송이로만 보이는 것은 어쩌면 당연했다.  더구나 평민이라면 정규사관학교를 졸업한다 해도 보통 서른 살이 넘어야 겨우 바라볼 소령이라는 계급을, 상민은 귀족 출신에다 학교성적이 우수하다는 이유만으로 스물네 살에 꿰어찼으니 불편한 관계는 더 심해질 수밖에 없었다.  게다가 상민은 세습귀족(世習貴族)이다.

  나라에 공헌을 한 사람은 심사를 통해 황제에게서 작위를 받는다.  이런 신흥귀족의 경우에는 예외는 있지만 대부분 평민들에게도 존경을 받는다.  어느 정도 운도 작용하겠지만 자기 능력으로 노력해서 얻은 것이기 때문이다.  그리고 그런 귀족 집안에서 태어난 자녀들은 자동으로 부모보다 한 등급 아래의 작위를 받는데 이것을 세습귀족이라고 한다.

  신흥귀족이든 세습귀족이든 웬만큼 큰 잘못을 저지르기 전에는 작위를 박탈당하지 않는다.  작위박탈 여부는 귀족 가문의 대표들로 이루어진 상원(上院)에서 심사를 해서 전체의 80% 이상 동의를 받아야 하기 때문이다.

  그런데 평민들에게 세습귀족은 그다지 환영받지 못한다.  많은 세습귀족이 아무 하는 일도 없이 국가로부터 엄청난 경제적 지원을 받아 풍요롭게 살며, 일부 자제력이 부족한 세습귀족의 경우에는 평민들과 자기가 애초부터 전혀 다른 인종인 것처럼 착각하고 거만하게 굴기도 하기 때문이다.

  병사들은 상민이 듣지 못할 때는 함장이라는 직책보다 '남작 각하'라는 호칭을 더 많이 썼는데, 상민이 남작인 것은 사실이지만 이 호칭은 당연히 존경의 의미가 아니라 비아냥거림이다.  아버지가 자작이라는 이유로 국가에 대한 아무런 기여도 없이 태어나면서 받은 것이니 그게 무슨 자랑이냐는 뜻이 담긴 것이다.  더구나 각하라는 호칭은 후작 이상의 상급 귀족에게나 붙이는 호칭이고, 따라서 이 부분에 이르면 남작 각하라는 호칭은 욕이나 마찬가지다.  원해서 자작 집안에 태어난 것도 아닌데 이렇게 한통속으로 묶여 대접받는 것은, 사실 상민으로서는 역차별이라고 분개할 수도 있는 일이지만 평민들이 갖고 있는 선입관은 그만큼 강하고 뿌리깊은 것이었다.

  지휘관이 부하들에게 존경과 신뢰를 받지 못한다는 것은 곧 군령(軍令)이 제대로 먹혀들지 않는다는 것을 의미했다.  상민은 함장이 된 후 지난 5개월간 그것을 몸으로 실감하고 있었다.  지난달에 있었던, 상급부대인 웅상 소함대(少艦隊)의 통합훈련 때 소함대 직할을 포함한 10개 분함대 중 가장 저조한 성적을 낸 것은 홍의 분함대였다.  상민이 내린 명령의 전파속도는 느렸고 그나마 제대로 따라 주지도 않았다.  이는 홍의 분함대의 거의 모든 함정에 공통된 문제였다.

  그러나 분함대장인 대령은 도무지 신경을 쓰지 않았다.  그도 그럴 것이 대령은 여러 가지 사정상 더 이상 진급을 기대할 수 없는 처지로 전역을 눈앞에 둔 상황이었다.  그런데 골칫덩어리들로 이루어진 부대의 기강을 잡으려다 혹시 사고라도 나서 징계를 받게 되면 그나마 전역 후 받게 되는 연금조차 날아갈 판이었으니, 그저 9개월 앞으로 다가온 전역 때까지 아무 일 없기만을 바라고 있을 뿐이었다.  대령은 초임(初任) 장교들에 의한, 부하들의 군기를 강화하려는 여러 시도를 은근히 방해하기까지 했다.  그러니 성격이 한없이 느긋해서 친구들에게 '도사'라고 불리는 상민이라 해도 마음이 편할 리가 없었다.  다혈질인 신 현성 소령은 벌써 '이런 게 군대라면 차라리 때려치우고 싶다'는 말을 입에 달고 다녔다.  물론 친구들에게만 하는 말이었지만.

  그나마 다행인 것은 새로 창설되는 부대의 장비는 신형으로 한다는 군수조달원칙에 따라, 홍의 분함대가 보유한 각종 군함이나 장비들은 이제 막 병기 제조창에서 빠져나온 최신형이라는 것이었다.  관례에 따라 건조된 후 최초의 함장으로 부임한 장교들에 의해 이름이 지어진 것 말고는 제대로 사용하지도 못하고 있기는 하지만 말이다.

  강 원사가 또 변침(變針)을 지시했는지, 함장용 테이블에 설치된 체크 모니터에 나타난 뱃머리는 좌현으로 9도 돌아갔고 고도는 3도 내려갔다.

  우주에서는 조종사의 기량을 겨루는 레이스가 아닌 한 민간함이든 군함이든 컴퓨터에 의한 자동운항이 기본이다.  일단 다른 조건은 다 무시하고서라도 배의 속도가 장난이 아니기 때문에 행성 수면을 항해하는 배와는 개념 자체가 다른 것이다.  배 종류마다 다르지만 통상항해를 할 경우 순항속도는 초속 500km를 넘나들고, 통상 돌격속도나 회피속도라고 부르는 전투지역 접근속도 및 이탈속도는 초속 1만km나 된다.  물론 이 속도는 이름 그대로 전장(戰場)으로 돌격하다시피 접근하거나 급속히 빠져나갈 때의 속도이며, 실제 전투가 벌어지면 각종 무기를 운용하기 위한 에너지 할당 때문에 배의 속도는 초속 3km를 넘지 못한다.  이것을 전투속도라고 한다.

  하지만 모든 군함에는 인간이 직접 배를 제어할 수 있는 타륜(舵輪:전혀 그럴 필요가 없음에도 관습이라는 것은 무서워서 이 타륜은 여전히 뿔난 바퀴 모양이다)과 고도 조절용 스틱이 달려있고, 조함부(操艦部)라고 부르는 수동조종을 위한 요원들이 배치되어 있다.  이것은 전투 중에 운항제어컴퓨터가 손상을 입었을 경우를 대비한 것이다.  또한 근접전투 때는 다른 배가 파괴될 때마다 엄청난 에너지가 방류되는데, 이 에너지는 비록 컴퓨터에 물리적인 타격은 주지 않더라도 연산(演算)을 혼란시키므로 인간이 조종하는 것이 훨씬 생존율이 높다.

  사족이지만 만일 모든 전투가 원거리에서 끝난다면 군함에는 전술판단을 위한 지휘통제부 몇 명만, 항공모함의 경우라도 전투기 조종사들만 추가로 태우면 될 것이다.  실제로 과거에는 무인함이나 지휘통제부만 탑승한 군함을 운용하기도 했었고 현재도 일부 쓰고 있기는 하다.  하지만 여러 번의 실전을 통해 그런 군함의 효용성이 그리 많지 않다는 것이 밝혀졌고, 근접전투에서는 앞서 말한 것처럼 메인 컴퓨터를 포함해 여러 부서의 컴퓨터가 제 기능을 못하는 경우가 자주 발생하기 때문에, 평소에는 거의 놀고먹는(?) 조함부니 화기부(火器部)니 하는 여러 부서의 요원들이 필요하게 된다.

  또한 이미 말했듯 군함이라 해도 평상시에는 자동운항을 하지만 대조영을 비롯한 분함대 소속의 모든 함정은 조선소에서 갓 진수한 신형함들이기 때문에, 요원들이 함의 특성에 빨리 익숙해지도록 하기 위해 되도록 사람의 손으로 움직인다는 것이 지휘부의 결정이었다.  '훈련에서의 땀 한 방울이 실전에서는 피 한 동이'라는 말은 군대가 유지되는 한 가장 첫 머리에 오르는 격언이다.

  강 원사가 고도조절 스틱을 관리하는 삼함사에게 지시하는 한편 자신도 타륜을 돌려 배를 원래의 침로에 맞췄다.  원사는 이런 식으로 배를 흔들어대는 동작을 되풀이했으므로 배는 3차원적으로 술 취한 사람처럼 비틀거리는 항적(航跡)을 그렸다.  물론 관성보상장치가 그 움직임을 보정해 주었으므로 승무원들은 그것을 전혀 느끼지 못한다.

  원사는 이렇게 자주 배를 흔들어대는 것을 가리켜 '친해진다'는 표현을 썼는데, 배의 운항특성을 알기 위한 것이라고 했다.  대부분의 고참병처럼 그도 매뉴얼에 나와있는 각종 수치는 그저 참고사항 정도로만 여기는 것이다.  거기에 더하여 함장의 명령도 없이 자기 마음대로 조함하므로써 함의 실질적인 지배자가 누구인지를 은연중에 보여주려는 목적도 있다.

  "함장님!"

  상념에 빠져있던 상민은 자신을 부르는 소리에 고개를 들었다.  통신사(通信士) 나 형진 원사가 그를 쳐다보고 있었다.

  "무슨 일입니까?"

  비록 자신이 계급이나 직책으로는 상관이지만, 상민은 자기보다 나이나 경력이 많은 부하들과 대화할 때는 꼭 존칭을 해주었다.  상민이 반말을 하는 경우는 부하들 전체를 대상으로 명령을 내릴 때뿐이었다.  그래서인지 상민과 승무원들의 관계는 다른 함정에서의 그것보다는 좋았다.  물론 그렇다고 해봐야 그것은 오십보백보라는 말도 부끄러울 정도로 차이가 없는 것이기도 하다.

  "병단(兵團) 사령부에서 발송한 1급 통신이 접수됐습니다!  해독기로 전송했습니다.  그리고 작전관님도 호출했습니다."

  상황판단이 빠른 것은 좋지만 나 형진 원사 역시 함장을 무시하고 있다.

  현재 대조영은 평상시 근무상태인 3교대 운항을 하고 있다.  이런 상황에서 통신부의 선임자인 나 원사가 상관인 작전관을 호출하려면, 현재 함교에 근무하는 요원 중에서 자신의 직속상관이 되는 함장의 허가를 받아야 한다.  그런데 나 원사는 일언반구 말도 없이 벌써 작전관을 호출한 것이다.

  1급 통신이나 2급 통신은 통신 내용을 한 번 암호화시킨 후 다른 방식의 암호를 써서 해독을 더욱 어렵게 만드는 이중암호화방식을 사용한다.  두 번이 아니라 세 번 네 번을 꼰다고 해서 해독이 불가능한 것은 아니지만 그만큼의 시간을 벌 수는 있다.

  또 1급 통신은 장성급(將星級) 이상 장교만이 발신할 수 있으며, 말단 전투함에서는 함장과 부장(=부함장)만 볼 수 있다.  게다가 함장과 부장은 반드시 함장실에 비치된 해독기를 통해 내용을 열람해야만 하고, 이 경우 두 사람이 빠진 함교는 함내 서열 3위인 작전관이 맡게 된다.

  "부장에게 함장실로 오라고 전해요."

  급하게 뛰어들어온 작전관에게 조함권을 인계한 상민은 함교를 나와 엘리베이터로 향했다.  전정사(戰情士:전투정보부 선임하사관)인 안 윤미 원사가 뒤를 따랐다.

  과거 지구시대나 현재 행성군 해군 전함의 경우, 높다랗게 돌출되어 있는 함교는 적의 최우선 공격목표가 될 수밖에 없다.  적을 칠 때 머리를 노리는 것은 군사학의 기본이니까.  따라서 해군은 함교가 파괴되어 가능하지 못하는 유사시에 대비해 함교와 전투정보실을 분리해 운영하고, 함장과 부장이 같은 곳에 있지 않도록 한다.  이를테면 머리가 두 개 달린 뱀을 만드는 것이다.

  하지만 우주군에서는 함체 내부로 수납된 함교의 생존성이 극도로 강화되었기 때문에 굳이 지휘소를 나눌 필요를 느끼지 못한다.  그리고 무엇보다 함교가 부서질 정도까지 피해를 입고도 함이 살아남을 수 있는 가능성은, 적어도 우주군에는 존재하지 않는다.

  두 층 아래 함장실에 도착한 상민은 이미 문 앞에서 기다리고 있던 부장 이 혜련 대위와 함께 방으로 들어가면서 안 원사를 향해 감사의 의미로 빙긋 웃어 보였다.  육중한 몸집의 원사 역시 답례인지 뭔지 뜻 모를 웃음을 흘리며, 옆구리의 홀스터에서 권총을 꺼내 들더니 문을 등지고 섰다.  1급 통신을 열람할 때의 규정이다.

  함장실에 들어선 상민은 문이 단단히 잠겼는지를 문 위에 있는 상황 램프로 확인한 후에, 방 한쪽 구석에 있는 해독기에 전원을 넣었다.  곧 해독기가 이중암호를 해독하여 평문(平文)의 명령서를 토해내기 시작했다.

  명령서는 꽤 길었다.  그리고 그것을 보는 상민의 표정이 점점 어둡게 변했다.

  상민보다 임관이 3년 빠른 이 혜련 대위는 그런 상민의 표정을 보며, 이 초보 함장을 저렇게 불편하게 만들 일이 무엇인지를 추측해 보려 했다.  하지만 그녀가 제대로 된 추측을 시도해 보기도 전에 상민이 명령서를 건네주었기에, 결과적으로 그녀는 잠시나마 쓸데없는 일이 머리를 쓴 격이 되어버렸다.

  "함장님, 이건!"

  이 대위가 낮게 부르짖었다.  그녀의 아름다운 얼굴은 이미 하얗게 질려 있었고, 그런 그녀의 머리를 휘젓고 있는 단어는 단 한 마디였다.  죽었다!

  "제길!  어쩐지 기동훈련계획이 사전예고도 없이 내려 오더라니."

  상민이 디지털 시계를 흘깃 보고 근무교대를 한 지 여섯 시간이 지났다는 것을 확인하고는 함교로 통하는 인터폰 스위치를 눌렀다.

  "함교!  함장입니다.  2급 전투배치!"

  - 2급 전투배치!

  작전관의 복창에 이어 간격이 약간 성긴 비상 사이렌이 울리고 함의 조명이 청색으로 바뀌었다.  수면 탱크에 들어가 단잠에 빠져 있던 이전 근무조와, 휴식 중이던 다음 근무조 요원들이 부산하게 움직여 자기 자리를 채우기 시작했다.  2급 전투배치 상황이어서 함내 공기를 통제하지는 않았으므로, 승무원들은 아직 묵직한 기밀방호복을 입지 않아도 되는 상황에 감사해했다.

  명령서를 정독한 이 혜련 대위가 해독기 옆에 있는 파쇄기에 문서를 집어넣었다.  파쇄기에 들어간 문서는 곧 입자로 변해 공기 중에 흩어졌다.

  상민은 소파에 앉아 턱을 괴고 생각에 잠겼다.  한 번 굳어진 그의 표정은 좀처럼 펴지지 않았다.  이 혜련 부장은 상민의 앞에 몸을 굳힌 채 서 있었다.

  "앉아요, 부장.  얘기 좀 합시다!"
	
 유혈의 나진 주역 04 
  "내부통신시스템 모두 열었습니다!"

  상민보다 2년 먼저 사관학교를 졸업한 통신관 오 현정 중위가 커다란 목소리로 보고했다.  그녀의 목소리에는 긴장감이 배어 있다.  하기야 지금 긴장하고 있지 않는 사람은 단 한 명도 없다.

  배에서, 특히 군함에서 함장의 권위는 독재자에 비견될 정도로 강력하다.  부장이나 작전관 등 지휘통제부는 물론이고 조함부와 관제부 등 온갖 부서의 책임장교들은, 자기가 지휘하는 부서를 대표해서 함장에게 필요한 모든 조언을 할 수 있지만, 일단 함장이 결정한 사항에 대해서는 아무 반대도 할 수 없다.  심지어 함장이 내린 명령에 반대 의사만 내비쳐도 합법적인 처벌대상이 되는 것이다.

  물론 함장의 권위와 관련한 이런 설명은 상민과 그 친구들의 예에서 보듯 부하 장병들이 인정해줘야 가능한 일이기는 하다.  하지만 아무리 신출내기라도 상민은 엄연히 대조영의 함장이다.  따라서 평소(라고 무시해도 된다는 뜻은 아니지만)에는 경험 많은 부하 장병들이 상민을 대놓고 무시할 수 있어도 지금과 같은 비상상황에서는 아니다.  상민이 선포한 2급 전투배치는 실전을 준비하는 단계이며, 이 단계에서 함장의 권위에 도전하는 자는 그가 누구라고 해도 헌병대의 손길을 피할 수 없다.  혹시 함상반란을 꾀한다면 몰라도 말이다.

  그런 함장이 조금 전에 1급 통신문을 받더니 돌연 2급 전투배치를 명령하고는 부장과 작전관을 번갈아 함장실로 불러 뭔가 이야기했다.  그들 셋은 대조영의 지휘통제부로서 생각하고 결정하는 머리 역할을 하는 중요한 장교들이다.  그러더니 영관급(領官級) 장교가 발령할 수 있는 최상급 기밀인 2급 통신을 직접 작성해 무인연락정을 통해 같은 분함대 소속의 전함 다섯 척에 보내도록 했고, 잠시 후에 역으로 그 함정들로부터 같은 방법으로 2급 통신이 도착했다.

  조함사인 강 경구 원사는 2급 통신이 오간 다섯 척 전함의 함장들이 모두 이 애송이 함장과 같은 사관학교 출신의 친구들이라는 것을 알고 있다.  뭔가 일어나고 있다.  그리고 원사의 경험상 이런 느낌은 대개 그다지 좋지 않은 결과를 가져왔었다.

  "함교에서 모든 부서로!  함장이다.  모든 병력은 지금부터 내 말에 주의하기 바란다!"

  상민은 잠시 말을 끊고 함교 내부를 둘러보았다.  전투배치 상황이라 함교에 소속된 42명 모두가 제 자리에 있는 데다 뭔지 모를 긴장감이 가득한지라, 온도조절기가 제대로 작동하고 있음에도 상당한 열기가 느껴졌다.  내용을 알고 있는 부장과 작전관은 상민에게 등을 보인 채 각자의 자리에 석상처럼 굳어 있다.

  "조금 전 병단 사령부로부터의 지휘통신이 있었다.  우리가 속한 55중장갑병단 사령관 임 봉수 중장은 오늘 14시를 기준으로 제국 우주군의 지휘를 거부한다는 결정을 내렸다.  이제 우리는 반란군이다!"

  끊어내듯이 말하는 상민은 귀에 함 전체에서 일어난 경악에 찬 소음이 들려오는 것처럼 생각되었다.  여태까지 얼마나 많은 군인들이 이런 혼란을 겪었을까?

  쥬신제국이 건국된 것은 정확히 1,500년 전인 우주력 957년이다.  학자에 따라서는 제 2차 우주전쟁이 시작된 우주력 951년을 제국의 기원으로 주장하기도 했는데, 이것은 제국의 전신(前身)인 대한민국이, UP(United Planet:미국의 후신)로부터 빼앗은 은하계의 헤게모니를 놓지 않으려는 자유동맹(중국의 후신), 일본제국, 러시아연방의 3강은 물론 UP까지를 상대로 차례차례 벌였던, 이른 바 '패권전쟁'이 시작된 때가 우주력 951년이기 때문이다.  그러나 이때는 아직 민주주의 체제였고, 그 후 상상도 못할 승리가 계속된 전쟁의 영향으로 군부가 정치를 지배하던 군국주의 시절을 거쳐 조씨(趙氏) 가문이 황제로 등극한 우주력 957년이 쥬신제국의 시작이라는 것이 정사(正史)로 인정되고 있었다.

  그렇게 1,500년의 역사를 자랑하는 쥬신제국 우주군에서 반란은, 일본제국의 어느 군사학자가 설파했듯 '10년 주기로 발생하는 정기행사'라고 할 정도로 자주 일어났다.

  "나는 지금 우리가 반란군이라고 말했다.  역대 어느 반란에서도 반란군에 속한 지휘관이 스스로를 반란군이라 부른 적이 없다는 것을 모두 알고 있을 것이다.  내 말은, 나를 포함한 본함의 지휘통제부는 이 반란을 거부한다는 뜻이다!"

  상민과, 상민의 아래쪽에 나란히 앉은 부장 및 작전관 등 3명의 지휘부를 번갈아 쳐다보던 함교 요원들의 표정이 멍청해졌다.  반란군이 스스로를 반란군이라 부른 예가 없는 것처럼, 상급지휘관이 일으킨 반란을 거부하는 소속장교 또한 이제껏 한 명도 없었다.

  "상급자의 명령에 복종하는 것이 군인의 의무라는 것은 알고 있다.  그러나 군의 고급 지휘관이 개인적인 이익이나 불만 해소를 위해, 역시 같은 목적을 가진 귀족이나 속령(屬領)과 결탁하여 발령하는 명령에까지 복종할 필요는 없다는 것이 내 판단이다.  내가 입대하면서 했던 충성맹세의 대상은 제국과 황제폐하이며, 상급자에 대한 복종은 그 맹세를 지키기 위한 형식일 뿐이기 때문이다."

  말이야 백 번 지당하다.  하지만 그게 제대로 지켜졌다면 군벌 따위는 생기지도 않았을 것이다.

  "그래서 나는 지휘통신을 받은 후, 나와 생각이 같은 사람이 또 있는지 알아보았다.  그 결과 기함 박 준홍 함장과 박 재익 항공모함 함장 대리, 신 현성 03 구축함장, 이 기섭 05 구축함장, 이 주열 07 순양함장이 이 반란을 거부한다고 알려 왔다.  그 외에 또 있는지는 알 수 없지만 소함대 단위로 움직이고 있는 현재의 상황에서 내가 안전하게 연락할 수 있는 범위는 이것이 한계이다.  나는 이들과 함께 반란군에 맞서 싸울 생각이다.  하지만 내가 내 상급자의 명령을 거부한 것처럼, 귀관들에게도 내 명령을 거부할 권리가 있다는 것을 말하고자 한다!"

  무슨 소리야?  이 어린 함장은 갈수록 이상한 소리만 하는군!

  화기사(火器士) 전 부일 원사가 어지러운 머리 속에서 그런 생각을 끄집어냈다.  대조영 하사관들 중 최고참인 조함사 강 경구 원사의 얼굴은 점점 희한한 표정을 만들어내고 있었다.

  "만일 반란군에 합류한다면 반란이 성공해서 새로운 나라의 군대가 될 수도 있고, 실패한다고 해도 살아남기만 하면 장교를 제외한 귀관들은 아무런 불이익 없이 복무를 계속할 수 있을 것이다.  그러나 우리 대조영을 포함한 6척의 전함이 이번 반란을 거부할 경우 우리는 겨우 2만도 안되는 병력으로, 이번 반란에 동조한 57돌격병단 등 2개 병단을 상대해야 한다.  알다시피 2개 병단이면 전투병력만 6천만 명이 넘는다!  또 현재 우리의 위치가 반란군 점령지역 한 가운데이므로 어느 방향으로든 정부군 영역으로의 탈출도 불가능하다.  우리가 살아날 수 있는 유일한 방법은 게릴라전을 수행하면서, 정부군이 가능한 한 빠른 시일 내에 반란을 진압해 주기를 바라는 것뿐이다."

  지휘관은, 아무리 불리한 전투를 한다고 해도 휘하 장병들에게 자신감을 심어줄 의무가 있다.  그런데 상민은 지금 그 의무와 정면으로 배치되는 말을 하고 있다.

  "이렇게 불리한 싸움에 함장이라고 해서 내 독단으로 여러분의 생명을 끌어들일 생각은 없다!  따라서 지금부터 여러분은 반란에 참여할 것인지 거부할 것인지를 토론해서 결정해주기 바란다.  본함의 2,610명 중 지휘부를 뺀 2,607명의 토론 결과 반란 참여파가 단 한 명이라도 더 많으면 나를 포함한 지휘부는 반란군 지휘부에 반란거부의사를 밝히고 자진 체포될 생각이다.  또한 여러분이 내 결정에 동의한다면 나는 최선을 다해 여러분의 생명을 보호할 것을 약속한다!  이제 겨우 임관 7개월로 여러분들 대부분보다 군 경력이 짧은 애송이지만 약속을 믿어주길 바란다.  이 일은 긴급사항이므로 결정에 많은 시간을 줄 수는 없다.  각 부서 별로 20분간 토론 시간을 준다.  그 후 여러분의 결정사항을 함교로 통보해주기 바란다.  이상!"

  거의 쉬지 않고 쏟아내듯 말한 상민은 의자 깊숙이 몸을 묻은 채 눈을 감았다.

  전 부일 원사는 강 경구 원사를 쳐다보았다.  거 참, 맹랑한 함장이군요!  강 경구 원사도 동의하는 표정을 지었다.

  함내에는 정적이 감돌았다.

  예나 지금이나 군인들은 단순하다.  어떤 말로 미화해도 군인들이 받는 모든 훈련은 결국 적을 이기기 위해, 좀 더 과격하게 말해서 '죽이기' 위해 하는 것이고, 죽고 산다는 명제 앞에서는 어떤 인간도 단순해질 수밖에 없다.

  하지만 이런 상황에서는 생각이 복잡해질 수밖에 없다.  만일 상민이 '무조건 나를 따르라'는 식으로 지휘권을 행사했다면 그들은, 비록 마음속으로는 어떨지 몰라도 겉으로는 별다른 주저 없이 행동했을 것이다.  군대의 훈련은 적을 죽이는 기술습득과 함께 상관의 명령에 복종하게 하는 성격개조를 포함하고 있기 때문이다.  하기야 그 성격개조가 100% 제대로만 된다면 이런 반란도, 또 상민과 같은 명령거부도 없을 테지만.

  그런데 이 애송이 함장은 느닷없이 '너희들 뜻대로 하라'는 것이다.

  - 함교!  무장사(武裝士) 고 승민입니다.  함장님께 묻습니다.  다른 5척의 함에서도 이런 과정을 거치고 있습니까?

  "그런 합의는 없습니다, 무장사.  그들에겐 그들의 방식이 있겠지요."

  상민이 눈을 감은 채 대답했다.

  잠시의 침묵 후 고 승민 원사가 다시 말했다.

  - 무장부는 함장님을 따르겠습니다!  반란에 참여해도 죽을 확률이 많은데, 어느 쪽이든 물에 빠져야 한다면 깨끗한 물에 빠지겠습니다.  그래야 제 쌍둥이 딸에게 체면이 설 테니까요.  무장관님과 무장부관님도 승낙했습니다!

  대조영이 보유한 각종 미사일 및 파동포 발사시스템을 관리하는 무장부의 선임장교인 무장관은 정 평호 중위다.  상민은 지난 5개월 동안 정 중위가 고 원사에게 아예 지휘권을 위임하는 것을 자주 보았다.  대개의 경우 뭔가를 주면 뭔가를 받을 수 있는 게 상식이고, 고 원사는 상식을 벗어나는 인간은 아니었기에 그런 정 중위를 깔아뭉개지 않고 어느 정도 존중해 주었다.  상민과 마찬가지로 신출내기여서 부하들에게 인정을 못 받는 정 중위로서는 오히려 그게 현명한 처신일지도 몰랐다.

  "고맙습니다, 무장사!"

  - 그리고 그 동안 함장님께 죄송했습니다.  어리고 경험 없는 애송이라고 무시했던 점 사과드립니다!

  "그건 맞는 말 아닙니까?"

  상민이 조금 웃으며 되물었다.  그런 담담한 태도가 전 부일 원사로 하여금 결정을 하게 만들었다.

  그가 직속상관인 화기관과 화기부관을 번갈아 쳐다보자 두 사람이 고개를 끄덕였다.  물론 평소 그들의 머리 꼭대기에 앉아있던 전 부일 원사로서는 요식행위나 마찬가지지만 군대에서는 반드시 필요한 일이다.

  "함교에서 전 병력에게!  난 화기사 전 부일 원사다.  난 방금 함장님과 생사를 같이 하기로 결정했다!  그 이유는 22년간 군대에 있으면서 반란을 세 번이나 겪어 봤지만 우리 함장님 같은 장교는 처음 보았기 때문이다.  모두 알다시피 난 고 승민 원사처럼 유식하지 못하기 때문에 어느 쪽이 깨끗한 물인지도 솔직히 모르겠다.  하지만 정의니 명분이니 따지기 전에 이런 함장님과 함께 멋지게 싸워보고 싶다!  혹시 우리 함 하나만 남게 되더라도 나는 내 결정을 후회하지 않을 것이다.  그리고 함장님 말씀대로 이 일에는 시간이 없다.  20분도 사치다.  함장님께 반대하는 놈은 지금 말해라.  그런 놈은 우선 내 주먹맛을 보여준 후 탈출정으로 보내 주겠다!"

  강 경구 원사가 피식 웃었다.  참 오랫동안 저 놈과 같이 근무했지만 정말 무식한 놈이다.  그리고 지금 그는 그 무식에 동의한다.  아니, 그 뿐만이 아니라 모두가 동의할 것이다.

  전 부일 원사는 과격하지만 부하들에게 믿음을 주는 사람이다.  고 승민 원사는 온화하고 치밀한 성품으로 부하들을 휘어잡고 있다.  이런 일은 분위기가 중요하고, 군인들은 분위기를 잘 탄다.  게다가 하사관들이 큰형님이라고 부르며 존경하고 따르는 원사들이 이렇게 나오는데 여기에 반대할 강심장을 가진 하사관은 없으며 일반사병은 더더욱 그렇다.  장교들이 약간 걸리기는 하지만 이들은 층층시하라고 표현될 정도로 많은 상관을 모시는 장교답게 대세를 읽는 눈이 빠르니까, 지금 함을 지배하고 있는 기류를 읽지 못할 리가 없다.

  - 함교!  좌현(左舷) 포대장 문 필호 상사입니다.  화기사님, 함장님은 선택의 기회를 주셨는데 화기사님이 그걸 무시하시면 하극상 아닙니까?  우리 좌현은 화기사님이 무서워서가 아니라 우리 의지로 함장님께 복종하겠습니다!  이건 좌현 포대 91명 전원이 합의한 겁니다.  그리고 우현 포대 남 병환 상사, 지난 번 라켓볼에서 진 거 기억하지?  이제 그 벌을 주겠다.  같이 가자!  거부하면 파동포(波動砲)로 우현을 쑥밭으로 만들겠어!

  - 멍청이, 넌 재주도 좋구나!  좌현에서 우현을 때릴 수 있다니, 네 파동포는 무슨 부메랑이냐?  함장님, 우현 포대장 남 병환 상사입니다.  솔직히 저는 좀 겁이 나는데, 우리 포대의 염 희선 이병이 자기는 함장님 편이라고 난리입니다.  함내의 제일 졸병이 이러니 체면 때문에라도 함장님 편에 서야겠습니다!

  상민이 눈을 떴다.  눈이 붉었다.

  "누구나 죽는 건 무섭다.  지금이라도 반대하는 사람은 나서라!"

  "함장님, 그 동안 저희들이 함장님께 조금 무례했다고 해서 이런 식으로 복수하시면 안됩니다!  저희들도 군인입니다.  함장님 명령을 따르겠습니다!"

  강 경구 원사가 자리에서 일어나 차렷 자세로 힘있게 말했다.  장교들을 포함한 모든 요원들이 상민을 향해 일어섰다.  상민이 그들의 마음속에 비로소 함장으로 각인되는 순간이다.  자기 자리에서 일어나 뒤돌아 서서 상민을 향해 경례를 올리는 부장 이 혜련 대위와 작전관 주 인성 대위가 싱긋 웃었다.  축하합니다, 함장님!

  "고맙습니다, 조함사!"

  상민도 자리에서 일어나 말했다.

  "전정부!"

  "네!  함장님."

  전투정보관 함 창호 중위가 결의에 찬 표정으로 대답했다.

  "근거리 액티브 탐신 두 번!"

  "근거리 액티브 탐신 두 번!  탐신 했습니다."

  항해 중에 액티브 탐신을 쏘는 것은 별로 이상한 일이 아니므로 다른 전함들은 함내를 울리는 피탐 소리에 별로 신경 쓰지 않을 것이다.  게다가 상민은 만일 성격 예민한 어느 함장이 느닷없는 탐신에 대해 물을 것을 대비해 그에 대답할 변명을 세 가지나 만들어 놓고 있다.

  조금 후 핑, 핑 하는 소리가 함교를 채웠다.

  "방위 0-9-0, 고도 23km, 거리 250km, 구축함 청상어입니다!"

  "현성이 녀석, 역시 성질이 급하군!"

  상민은 혼잣말을 하며 빙긋 웃었다.

  신호는 계속 들어왔고 그때마다 함 창호 중위의 음성도 계속 커졌다.  그리고 마침내 다섯 번째의 신호가 들어왔다.

  "방위 2-1-6, 고도 -31, 거리 230, 기함 해태입니다.  함장님, 모두 연결됐습니다!"

  함 중위가 환성에 가까운 소리로 보고했다.  다른 배에서는 다른 방식으로 승무원들을 설득(하거나 강요)한다지만, 이런 말도 안되는 일에 과연 모두가 찬성할 지 걱정스러웠을 것이다.  하기야 그런 마음은 상민부터 시작해서 모든 함교요원들이 똑같이 가지고 있던 것이기도 했다.

  "통신부!  주파수 311, 지향파(指向波) 이중암호화통신 개방!"

  지향파 통신이란 전파가 퍼져나가는 원뿔의 파장을 좁혀서 원하는 대상에게만 송신할 수 있는 방법으로, 송신거리가 짧은 반면 탐지하기가 매우 곤란하다.  다른 많은 배들과 가까이 항해하고 있는 현재와 같은 상황에서는 연락정을 제외하고는 기밀을 유지하는 최선의 방법인 것이다.  오 현정 중위는 부서 요원들을 지휘하여 다섯 척 전함에게 지향파를 쏘느라 잠시 바빠졌다.

  메인 스크린이 수평으로 5등분되며 다섯 사람이 나타났다.

  사자갈기 같은 풍성한 금발의 박 준홍 소령, 네모난 얼굴의 박 재익 소령, 작은 몸집에 뱀처럼 날카로운 눈을 가진 이 주열 소령, 검은 피부에 순진한 느낌을 주는 이 기섭 소령, 다혈질이지만 뒤끝이 없는 신 현성 소령.  모두 상민과 같은 사관학교 출신 동기이면서 절친한 친구들이다.  언제나 조용하고 조금은 냉소적인 조 현수 소령은 아마도 항공모함의 대대장실에서 조용히 명상에 잠기고 있을 것이다.  그 녀석은 나서길 싫어하니까.

  "우린 싸운다!"

  - 당연한 얘기지!

  박 재익 소령이 싱긋 웃으며 대꾸했다.  그는 원래 항공모함의 부장이었으나 이번 출동 직전에 함장이 병을 얻어 하선(下船)하는 바람에 함장대리를 맡고 있었다.

  - 이탈자는?

  박 준홍 소령의 말에 모두들 고개를 흔들었다.

  - 이쪽도 그쪽도 온통 멍청이들이군.

  이 기섭 소령이 환한 미소를 지으며 말했다.  항공모함을 포함해 6척의 함에 소속된 장병은 모두 2만에 가까운데, 그 중 단 한 명의 이탈자도 없다는 것은 앞으로 힘든 싸움을 해야 할 장병들에게 그나마 작은 희망이 될 수 있다.

  "준홍아?"

  박 준홍의 전술이지스함은 분함대의 기함이므로 분함대장과 부장이 타고 있다.  상민의 질문은 그들의 의사를 묻는 것이었다.

  - 처음엔 반란 쪽이었지만 이젠 어느 쪽도 아니야.  그래서 헌병대가 보호하고 있는데, 1차 워프 뒤에 어디 한적한 행성에 내려드려야지.

  - 이지스함과 항모 각 1척, 순양함과 구축함이 각 2척씩이라면 분함대의 50%는 넘는군!  갖출 건 대충 갖추어지기도 했고 말이야.

  - 좋아!  그럼 지금부터 각자 알아서 빠져나가자.  10시간 후 굴포 성계 제 6행성에서 모이기로 하지.  유효는 두 시간!

  박 준홍 소령이 말했다.  12시간 안에 도착하지 못하면 합류 불가능으로 판단한다는 뜻이다.  그 경우 도착하지 못한 배는 나포되었을 가능성이 있으므로, 합류에 성공한 배들은 곧바로 다른 곳으로 옮겨버릴 것이다.

  "그럼 나중에."

  상민의 말에 모두 엄지손가락을 들어 보이고는 화면에서 사라졌다.

  "조함관!  워프 가능한가?  방향은 상관없고 최대거리로."

  "함대진형 이탈 즉시 가능합니다!  최대거리는 52광년입니다."

  함장들의 대화가 진행되는 동안 필요조건을 계산해 두었는지 조함관 손 영주 중위가 바로 대답했다.

  "일단 여기를 벗어난 다음에 굴포 성계로 방향을 잡는다.  함대 이탈!  워프 진행!  추적방지!"

  "기관부, 돌격속도로 가속!  조함부, 워프엔진 충전!  방위각 0-0-0!  고도 0!  전자전부, 추적방지시스템 가동!  통신부, 회선 절단!"

  부장 이 혜련 대위가 상민의 간단한 명령을 좀 더 자세하게 풀어 해당 부서에 명령했다.

  - 돌격속도 가속!

  "워프엔진 충전.  도달시간 30초!"

  "방위각 0-0-0!"

  "고도 0!"

  "추적방지시스템 가동 완료!"

  "......통신회선 절단 완료!"

  통신관 오 현정 중위가 잠시 버벅댔다.

  탈출에 참여하지 않은 다른 전함으로부터 쓸데없는 통신이 들어오는 것을 막을 목적으로 하는 회선절단은 스위치 하나만 내리면 된다.  따라서 그 일 같지도 않은 일은 명령이 떨어진 즉시 끝냈지만, 부장의 명령순서에 따라 자신의 보고순서를 기다리다 타이밍을 놓친 것이다.

  오 중위의 보고와 함께 상민이 외쳤다.

  "함교에서 전 부서로!  워프 예정!  반복한다, 워프 예정!  워프 실행까지 20초 카운트, 마크!"
	
 유혈의 나진 주역 05 
    - 우주력 2457년 6월 2일, 나진 주역

  언론은 이번 반란을, 지휘관인 55병단 사령관 임 봉수 중장과 쥬신제국의 귀족으로 또 한 사람의 주동자인 하 인철 후작의 성을 따서 '임하 반란'이라고 불렀는데, 이 명칭은 군부에서도 그대로 통용되었다.  반란의 일각을 담당한 57병단 사령관 도 병수 중장이 서운해할 작명이었다.  다만 서류에 기록되는 공식 명칭은 '2457년 나진 주역 55, 57병단 반란'이다.

  나진과 선봉 주역에 위치한 행성들을 대기권 내에서 직접 방어하는 행성군 51, 54, 57군단은 중립을 선언했는데, 이것은 반란이 일어날 경우 거의 전통처럼 굳어진 행성군의 대응방법이다.  행성군이 보유한 어떤 무기로도 우주군과 싸울 방법이 없어서이기도 하지만, 반란이든 진압이든 그것은 우주군의 몫이고 그 결과가 어떻게 되든 최소한 민간인은 지킨다는 행성군의 자부심 어린 결정인 것이다.  반란군 역시 명분과 실리 양쪽을 고려할 때 행성군의 이런 결정을 존중할 수밖에 없으며, 반란이 성공해서 영토를 할양 받고 독립국이 될 경우에도 행성군의 거취는 전적으로 그들의 의사에 맡겨진다.  그리고 이럴 경우 행성군 역시 대개는 신생국 행성군으로 입장을 바꾸게 된다.  우주군과 달리 행성군 장병들은 거의 대부분 자기가 지키고 있는 곳이 고향이고 현주소이기 때문이다.

  반란이 일어나자 우주군은 평안도를 방어하는 1전략군에서 12, 16의 2개 중장갑병단을, 황해도를 관할하는 4전략군에서 44중장갑병단을, 강원도의 3전략군에서 33기동병단을 빼내 진압군을 편성하고 원수부 직할인 혜성군 2개 함대를 배속시켰으며, 반란군의 소속부대로 함경도를 맡은 5전략군의 신임 사령관 편 윤수 대장에게 진압군 사령관직을 맡겼다.

  반란을 일으킨 2개 병단을 빼더라도 5전략군에는 8개나 되는 병단이 남지만 이들에게 진압임무를 맡길 수는 없다.  반란이 끝난 후 5전략군의 전력(戰力)을 보존하려는 목적과 함께, 그들 속에 있을 지도 모를 또 다른 반란동조세력을 경계하기 위함이다.

  쥬신제국 외무성은 신의 벽에 인접하여 나진 및 선봉 일부와 국경을 맞대고 있는 중립국인 만주국에 특사를 파견, 상당한 지원을 약속하고 나서야 원수부의 요청에 대한 만주국 정부의 승인을 받아낼 수 있었다.  원수부는 함경도와 황해도에 배치되어 있던 혜성군 2개 병단을 소변보고 지퍼 올릴 시간도 주지 않을 만큼 닦달해서 국경에 집결시켜 놓았다가, 외무성의 통보를 받자마자 반란 주역을 우회하여 만주국에 진입시켰다.

  만주국 우주군은 혜성군이 마치 포로나 되는 것처럼 따라붙으며 진행경로와 속도 등 온갖 간섭을 해댔다.  그들은 심지어 한시가 급한 혜성군이 속도를 올리려 하자 자기네 고물 전함의 순항속도에 맞출 것을 요구하기까지 했다.  당연히 혜성군으로서는 '한 주먹거리도 안되는 것들'의 이런 행동에 분통이 터졌지만 타국 영역에서, 그것도 부탁하는 입장에서 문제를 일으킬 수는 없기에 꾹 눌러 참아야 했다.

  혜성군은 그렇게 인내력을 키워가며 만주국 국경을 따라 진행, 자유동맹 및 러시아연방과의 국경을 틀어막았다.  이들 2개 병단의 임무는 반란진압이 아니라 이 반란을 틈타 준동할 지도 모를 양국의 견제에 있고, 만주국 역시 그 조건으로 자국 영역 통과를 묵인해준 것이다.  만일 혜성군이 반란군을 포위할 목적으로 영역 통과를 요청했다면 만주국은 국가적 자존심상 이를 절대로 허용하지 않았을 것이다.

  언론은 임 봉수 중장이 반란을 일으킨 가장 큰 이유가 자신보다 6기나 후배인 편 윤수 대장이 직속상관으로 부임한데 있으므로, 편 윤수 대장을 진압군 사령관으로 삼은 것에는 결자해지라는 군 지휘부의 의중이 담겨 있다고 보도했다.  그러나 언론은 물론 군부도 그것이 실수라는 것은 알지 못했다.

  편 윤수 대장은 누구나 인정하는 명문군벌인 편가에서 태어나 동기생 중 가장 먼저 장군이 됐던 전력(前歷)에다, 군 내외에서 능력을 인정받고 있는 뛰어난 선배인 임 봉수를 제치고 대장으로 진급하는 등 내내 승승장구했기 때문에 자신이 최고라는 자만에 사로잡혀 있었다.  그는 주위사람들에게 차기 방위성 장관은 자기뿐이라는 말을 자주 했는데, 그의 빠른 진급을 가능케 한 이유 중 절반 이상이 사실은 지저분한 군부 내 파벌싸움 속에서, 편가의 가주 후계자라는 후광을 가진 덕분이라는 사실을 아는 사람들은 속으로 쓴웃음을 짓곤 했다.

  그렇게 오만한 그도 임 중장이 자신을 상관으로 인정하지 못해 반란을 일으켰다는 것은 잘 알고 있었으며, 자존심으로 똘똘 뭉친 젊은 사령관은 자신의 지휘를 거부한 반란군을 최단기간 내에 진압하여 무명(武名)을 떨치겠다는 공명심에 사로잡혔다.  그러나 비록 진압군 병력이 반군보다 두 배 이상 많다고 해도 그것은 무리한 생각이었다.

  반란군이 주(主)저항선으로 삼은 곳은 나진 주역 내에 있는 '신의 벽'이라는 곳이었는데 이 곳은 반란군 입장에서 보면 정말 절묘한 곳이다.  이곳에는 가로 600광년, 세로 70광년, 두께 400광초의 넓은 지역에 수많은 블랙홀과 아공간(亞空間)들이 널려 있어 말 그대로 신이 만든 철벽과도 같다.

  아공간은 일반적인 물리법칙이 통하지 않은 이상공간이다.  이곳과 접촉한 배는 제아무리 강력한 엔진을 가졌다 해도 급류에 휘말린 배처럼 통제가 불가능해지며, 같은 곳에서 빠져도 매번 어느 곳으로 흘러나갈 지 예측이 불가능하다.

  진압군이 이곳을 통과하는 유일한 방법은 그 철벽에 뚫린 세 곳의 좁은 회랑(回廊) 뿐인데, 공교롭게도 세 곳 모두 반란군측이 더 좁은 나팔 모양이어서 진압군은 병력의 우위라는 좋은 조건을 활용할 수 없다.  게다가 그 중 두 개는 서로 가깝고 다른 하나는 좀 떨어져 있어서 반란군은 두 개 병단으로 세 곳을 지키기도 쉽다.

  또 상하로든 좌우로든 이 철벽을 돌아서 측면을 공격한다는 것은 불가능했다.  해당 항로에는 여러 작은 나라들이 산재해 있어 진압군이 반란군을 공격하기 위해, 다시 말해서 전적으로 쥬신의 내부문제를 이유로 그들의 영역을 통과할 수가 없기 때문이다.  한 마디로 최악의 공격루트라서 진압군으로서는 아직 가설에 불과한 차원이동 항법이 사무치게 그리워지는 곳이다.

  또, 반란이 실패할 경우 자의든 명령에 의해서든 반란에 참여했던 모든 장교들은, 최소한 계급을 박탈당하고 군사재판에 회부되어 처벌을 받게 된다.  반란에 얼마나 적극적으로 참여했는지 여부나 계급 등에 따라 처벌 수위가 달라지기는 하지만, 최소한 계급 박탈 후 불명예제대 및 그 후 일체의 공직에 나설 수 없게 된다는 제약은 공통적으로 적용된다.  군인이 가장 존경받는 사회에서 반란을 일으켰다 실패한 뒤 그런 처벌을 받는 것은 곧 인생이 끝장났다는 말에 다름 아니다.

  반대로 반란군이 어느 정도 버티기만 하면 제국으로서는, 막대한 인명손실과 가중되는 전비(戰費), 국민의 불안감 확산, 그리고 제국과 국경을 맞대고 있는 강대국들의 움직임 등 여러 가지 부담 때문에 진압을 포기하고 정치적인 해결을 모색하게 된다.  그런데 이 경우 전례로 보아 반란군에게 일정한 영역을 할양하고 그들을 주권국가로 인정하게 되므로, 반란군으로서는 필사적일 수밖에 없게 된다.  편 윤수 대장은 그들의, 막다른 곳에 몰린 자의 처절한 투쟁심을 생각지 않았던 것이다.






  편 윤수 대장은 우선 적의 병력배치를 확인하기 위해 세 회랑에 각각 무인정찰기를 날렸다.  하지만 정찰기들이 회랑을 통과하기도 전에 적의 공격으로 모두 격추되어 제대로 된 정보를 받을 수가 없었다.  그나마 다행인 것은 이로써 반란군이 세 곳 모두를 지키고 있다는 것을 짐작할 수 있었고, 부수적으로 다행스럽게도 회랑에 기뢰가 깔리지 않았다는 것이 확인되었다.

  이럴 경우 작전의 정석은 회랑 하나를 주공격로로 삼아, 신속기동군이라는 공식명칭 그대로 엄청난 진격속도와 전투력을 자랑하는 혜성군 2개 함대를 선두로 내세운 다음, 혜성군만큼은 못돼도 상당히 날렵한 33기동병단이 먼저 치고 나가 적의 전열을 흐트러뜨리고, 후위로 중장갑병단을 밀어 넣어 완벽한 교두보 확보를 꾀하는 한 편, 적의 병력집중을 막기 위해 남은 두 회랑으로 각각 하나씩의 중장갑병단을 투입해 조공(助攻)하는 것이다.  반란군은 2개 병단을 쪼개서 세 개의 회랑을 지키고 있는 것으로 판단되므로, 이 작전대로라면 주공은 물론이고 어느 회랑에서든지 전력의 우위를 점할 수 있게 된다.  진압군으로서는 다른 수를 생각할 필요가 없는 것이다.

  그래도 좀 더 깊이 생각한다면 주공격로는 서로 가까운 두 회랑 중 한 곳으로 하는 것이 유리하다.  어차피 세 회랑 모두 출구, 반란군측에서 보면 입구가 좁아 진압군이 보유병력 모두를 일시에 투입할 수가 없으므로, 공격 초기 전투전면에서는 2대 1이라는 양쪽의 병력비율과 상관없이 반란군이 우세하다.  하지만 인접한 회랑에 투입된 조공의 영향으로 주공 방향의 적이 약해질 가능성을 기대해볼 수 있기 때문이다.

  만일 이대로만 진행했다면, 꽤 출혈은 있었겠지만 어느 곳이든 최소한 한 개의 회랑은 확보했겠고, 이후의 작전에서 보다 유리한 고지를 점할 수 있었을 것이다.

  하지만 편 윤수 대장은 참모들과의 회의에서 그 작전이 말 그대로 정석이라는 점을 들어, 군사대학에서 전략전술을 강의할 정도의 작전통인 임 봉수 중장이 이것을 간과할 리 없다고 주장했다.  따라서 반란군은 나름대로 충분한 대비책을 세웠을 것이기에 아군 피해가 생각보다 클 수 있다고도 강변했다.  물론 그렇다고 해도 이번의 경우에는 정석대로의 작전이 최선이었다.  자그마치 여섯 개나 되는 병단이 맞붙는 판에 피해가 없을 수는 없는 일이니까.  하지만 참모들이 최고 지휘관인 편 윤수 대장의 결심을 꺾기에는 역부족이었다.

  게다가 편 윤수 대장은 나름대로 기교를 부린답시고 주공격로를 외따로 떨어진 좌측 회랑으로 설정하고 병력배치까지 바꿔버렸다.  주공격로에 12, 16의 중장갑병단 2개를 투입하고 중앙 회랑에 44중장갑병단을, 인접한 우측 회랑에 혜성군 2개 함대와 33기동병단을 밀어 넣은 것이다.  혜성군과 기동병단이 진입한 우측 회랑이 주공격로라고 오해한 반란군이 그 쪽에 병력을 집중시키는 사이에, 같은 전략군 소속이어서 호흡이 잘 맞는 12, 16병단이 손쉽게 좌측 회랑을 돌파하여 적의 배후를 치겠다고 생각한 것이다.

  사실 꽤 쓸만한 작전이었지만 이 작전에는 중대한 결함이 있었다.  그것은 회랑의 형태가 진압군 쪽은 넓고 반란군 쪽은 좁은 나팔 모양이라는 것이다.  따라서 진압군 쪽에서는 무인정찰기를 포함한 모든 형태의 정보수집활동이 어려워 반란군의 병력배치상황을 오직 추측에 의존할 수밖에 없는데 반해, 반란군측에서는 진압군의 병력배치를 거의 정확하게 알 수 있었던 것이다.

  소수로 다수를 이기는 경우는 전사(戰史)상 가끔 있는 일인데, 그렇게 되는 가장 중요한 요소는 다수의 방심이고 그 다음 요소는 소수가 가진 월등한 정보수집능력이다.  결과적으로 그 요소들은 이 전투에 그대로 적용되었다.

  편 윤수 대장은, 이 전투는 어차피 병력이 우월한 진압군이 이기게 되어있는 것이라고 방심했다.  그것도 모자라 그런 전투에서 누구나 생각할 수 있는 정석을 써봐야 자신이 빛날 일은 없을 것이라는 공명심에 사로잡혔다.  임 봉수 중장이 대책을 세웠을 것이라는 둥 아군 피해를 염려한다는 둥 주절거렸던 것도 그 공명심이 원인이었던 것이다.

  사실 편 윤수 대장이 바로 그 정석 작전을 썼다면 반란군은 알면서도 끌려가야 하는 상황이 됐을 테고, 정면으로 맞붙는 만큼 양측 모두 상당한 손실을 강요당했을 것이다.  그 경우 손실된 병력과 장비를 충원하기 어려운 반란군은 백 개가 넘는 병단을 배후지원세력으로 둔 진압군에게 대항하기가 어려워지게 된다.  그런데 편 윤수 대장이 기계(奇計)를 부린답시고 병력구성을 바꾸는 바람에 반란군이 파고들 틈이 생겨버린 것이다.

  또 편 윤수 대장은 임 봉수 중장에 너무 집착한 나머지 반란군의 다른 병단, 도 병수 중장의 57병단이 쥬신에서도 흔치 않은 돌격병단이라는 점을 고려하지 않았는데, 결과적으로는 이것도 패전의 한 요인이었다.

  돌격병단이라는 것은 기동병단과 중장갑병단의 특성을 겸비한, 속도와 파괴력 모두가 막강한 부대다.  물론 그 위력만큼 부대를 구성하는 전함의 제조단가가 비싸고 전함유지비 또한 예산담당자들의 턱이 쑥 빠질 정도로 엄청나게 들어간다.  그렇기 때문에 은하계 5대 강국 중 하나인 쥬신에서조차 이 돌격병단은 자유동맹이나 러시아연방, 일본제국과 대치하고 있는 전선의 주요 거점에 각각 하나씩의 병단만을 운용하고 있는 부대다.  쥬신 우주군은 동맹과 연방의 양대 적국 모두와 국경을 맞대고 있는 선봉 주역을 뺏길 경우, 신의 벽으로 인해 수복이 거의 불가능하다는 점을 우려해 그 귀한 돌격병단을 배치해 놓았다.  그리고 그것만으로도 안심이 되지 않아 바로 뒤의 나진에 지장 임 봉수 중장의 55중장갑병단을 예비로 배치했던 것이다.






  임 봉수 중장은 우측 회랑의 혜성군 쪽이 허위 주공이라는 것을 알게 되자 그 회랑, 반란군 쪽에서 보면 좌측인 회랑으로 두 병단 모두를 집중시켰다.  그리고 공병부대를 나머지 두 회랑에 보내서, 사전에 회랑 내에 설치했다면 지역이 워낙 좁기 때문에 진압군이 쉽게 처리할 것을 우려해 아껴뒀던 기뢰를 회랑 입구에 잔뜩 깔아버리고, 그것도 모자라 보유한 무인전함 전부를 기뢰지대 바깥에 배치했다.

  혜성군과 33기동병단은 폭이 14만km에 불과한 회랑 출구를 통과하기 위해 부대를 잘게 잘라서 찔끔찔끔 밀어 넣어야 했다.  그렇게 길게 늘어진 부대들 중 선두에 선 혜성50, 51 양 함대와 뒤이은 33기동병단의 절반쯤이 회랑을 통과해 교두보를 확보하느라 난리법석을 떨 때, 반란군이 공격을 시작했다.

  적이 회랑 출구에서 멀리 떨어져 있었기에 긴장 속에서도 약간은 안심하고 진영을 정비하려던 진압군 선두부대는, 어느 새 다가선 57돌격병단을 보고 기겁할 수밖에 없었다.  속된 말로 훈련이 빡세서 즉응태세가 잘 갖춰진 혜성군 양 함대가 결사적으로 저지했지만, 빠른 속도와 강한 펀치력에 더하여 엄청난 맷집까지 자랑하는 57돌격병단의 공격을 막기에는 역부족이었다.  설상가상으로 거기에 뒤이은 임 봉수 중장의 55중장갑병단의 가세로 인해, 혜성군과 33병단이 입은 피해는 경장갑 부대로 주공을 위장했던 대가치고는 너무 참혹했다.

  33병단 사령관 이 중환 중장은 반란군이 기습했을 때 회랑 출구에 거의 도달한 상태였는데, 전투전면의 반란군 병력이 2개 병단이라는 통신을 듣자마자 기함을 돌려 꽁무니를 빼고 말았다.  뒤에 그는 아군이 순식간에 전멸위기에 빠졌기 때문에 부득이하게 후퇴할 수밖에 없었다고 주장했지만, 참혹한 전투를 치르며 반란군의 포위망을 뚫고 사지에서 탈출한 혜성50함대 사령관 노 호성 소장이 분노에 찬 증언을 하는 바람에 즉시 체포되었다.

  즉, 먼저 회랑을 통과한 진압군은 2개 병단의 그 엄청난 공격 속에서도 혜성군의 분전으로 네 시간 가까이 격렬한 교전을 했고, 어차피 이기지는 못했겠지만 파멸적인 패전의 중요원인이 지휘관 부재와 이에 따른 혼란이었다는 것이 밝혀진 것이다.  실제로 살아남은 각 함의 자동전투기록을 조사한 결과 그 전투에서 진압군이 입은 손실의 20% 이상이, 기함의 후퇴를 감지한 전함들이 공포에 빠져 좁은 회랑 안으로 무질서하게 돌입하는 과정에서 발생한 것으로 밝혀졌다.  전함들은 이미 회랑 안에서 혼란에 빠져 있던 후속부대와 맞닥뜨려 서로 부딪히거나, 충돌을 회피하기 위해 급격한 기동을 하다가 블랙홀의 중력에 빨려 들어가 밟힌 캔처럼 찌그러졌다.  이러한 사태로 더 큰 공포에 빠진 후속부대 중 일부는 회랑으로 진입하는 아군을 반군으로 오인해 공격을 하는 황당한 일도 일어났던 것이다.

  고통은 중앙회랑으로 진입한 44중장갑병단에게도 찾아왔다.  그들은 회랑 밖에서 기다리고 있을 반란군을 힘으로 밀어붙이고 위장주공부대를 재빨리 구원할 생각에 '안전한' 회랑 안에서부터 속도를 있는대로 끌어올려 튀어나갔고, 그 결과 선두의 441함대는 기뢰지대를 몸으로 청소해버리고 말았다.  함대 후미는 선두가 기뢰와 부딪혀 폭발하는 것을 두 눈 멀쩡히 뜨고 보면서도 최대속도의 탄력 때문에 그 지옥 속으로 빨려 들어간 것이다.

  동료함대의 희생으로 기뢰지대를 통과한 44병단을 맞이한 것은 거의 1개 병단에 필적할 대병력이었다.  사실 이 병력은 반응이 느려서 근접전투에서는 거의 쓸모 없는 무인전함이었지만, 기뢰의 충격에서 헤어나지 못한 44병단은 그 사실을 미처 파악하지 못했다.  또 실제로 미리 기뢰지대 외곽을 노리도록 조정된 아수라 장거리 대함미사일은 44병단에게 상당한 피해를 강요했다.

  44병단 사령관은 병단급 부대가 앞을 가로막은 것은 위장부대가 이미 패하고 퇴각한 결과라는 판단을 내리고 회랑 안으로 후퇴했는데, 이 또한 위장부대로서는 너무도 안타까운 일이었다.  만일 44병단이 30분만 후퇴를 늦췄다면 사지를 뚫고 탈출한 혜성군의 연락정을 만났을 테고, 그럼 반란군 두 개 병단 모두가 위장부대 앞에 있다는 사실을, 그러니 44병단 앞의 부대는 허접한 무인함이라는 것을 판단할 수 있게 되어 반란군의 옆구리를 칠 수 있고, 그럼으로써 혜성군과 33병단의 피해를 줄일 수 있었을 것이기 때문이다.  아니면 (군대의 작전이라는 게 으레 그렇듯 잔인한 처사이기는 하지만) 차후 진압작전의 교두보를 확보하기 위해 위장부대의 피해를 무시하고 중앙회랑을 점령하는 일에 주력할 수도 있었다.

  실제 주공인 두 개 중장갑병단은 회랑을 통과하던 중 33병단의 통신을 받았다.  안 그래도 회랑 출구의 엄청난 기뢰지대와 그 너머 규모미상의 적 부대를 발견하고 고민하던 편 윤수 대장은, 33병단이 후퇴했다는 말에 작전실패를 속단하고 뱃머리를 돌려버렸다.

  그 다음, 편 윤수 대장은 또 하나의 실수를 범했다.  거짓보고를 한 33병단 사령관 이 중환 중장을 전시 군사법정으로 소환하면서, 만신창이가 된 33병단과 혜성군을 우익의 최전선에 그냥 내버려둔 것이었다.  사실 이런 실수는 이제 갓 임관한 소위라도 하지 않을 일이었다.  하지만 오만한 편 윤수 대장은 자신의 원대한 작전을 망친 이 중장에 대한 분노에 가득 차 있었기 때문에, 그리고 무엇보다 참모들의 조언도 무시하고 부대구성까지 바꿔서 졌다는 자신의 실책을 감추기 위해서 서두르다가 이런 멍청이 짓을 하고 만 것이다.

  임 봉수 중장은 막대한 손실을 입은 33병단과 혜성군이 그대로 최전선에 있다는 정보를 얻자마자, 자기 병단에서 고속진격이 가능한 구축함들만 빼내 57돌격병단에 합류시켰다.  그렇게 증편된 57병단은 놀랄만한 속도로 좌측 회랑을 뛰쳐나가, 정상전력의 70% 정도밖에 안되는 데다 사기가 바닥에 떨어진 부대를 강습하여 말 그대로 박살을 내버렸다.

  중앙회랑을 담당했기에 가장 가까이 있던 44중장갑병단이 엔진이 터질 정도로 달려 전역(戰域)에 도착했을 때의 상황은 지옥이었다.

  반군은 회랑 저편의 나진 주역으로 철수한 지 오래였고, 33병단과 혜성군을 합쳐 총 15,000여 척 가운데 불과 2,000척 정도만이 공간을 방황하고 있었던 것이다.  그 사이로는 파괴된 전함에서 겨우 빠져나온 수많은 탈출정들이 에너지의 탁류에 흔들거리며 떠다녔다.  살아남은 자들은 얼마나 정신이 빠졌던지 44병단이 나타나자 항복하겠다는 통신을 보내는가 하면, 44병단을 반란군으로 오인하고 파동포를 쏘아대기도 했다.

  단 두 번의 전투로 3,700만의 병력 중 1천만 명이 몰사(沒死)하고 2,100만이 부상당했다.  회랑진입 때의 지옥에서도 살아서 빠져 나오고, 체포된 이 중환 중장 및 증언을 위해 사령부로 불려간 노 호성 소장의 빈자리를 메우며 분전하던 혜성51함대 사령관 윤 경희 소장이 이 전투 말미에 마침내 전사했다.  그녀가 탄 51함대 기함은 전략이지스함 두 척과 순양함 여덟 척이 쏜, 총 12문의 주포와 함께 90발의 아수라 장거리 대함미사일을 얻어맞아 함 자체가 거의 원자 수준으로 흩어졌다.

  다른 강대국과의 전쟁에서 전략군 단위로 싸웠다면 몰라도 병단 규모 전투에서 이런 패배는 쥬신제국 우주군 역사이래 한 번도 겪어본 일이 없었다.  혜성군 사령관 강 혜성 대장은 자신의 정예함대를 두 개나 몰사시킨 편 윤수 대장과 이 중환 중장을 자기 손으로 죽여버리겠다며 혜성군을 움직이려 해서, 방위성 장관 안 원영 원수가 원수부 직할병력으로 막아서며 설득하는 웃지 못할 촌극을 연출하기도 했다.

  당연히 진압군의 사기는 말이 아니었다.  쥬신군 수뇌부는 뒤늦게 편 윤수 대장을 직위해제하고 후임에 경상도를 지키던 6전략군 사령관 나 승영 대장을 임명했다.  또 33병단과 혜성군 2개 함대(라고 부를 수도 없지만)를 진압군에서 제외하고, 부평에서 81기동병단을 급히 이동시키는 한 편 강원도에 있던 혜성6병단을 끌어다 새로 배속시켰다.  진압군은 초기보다 병력을 늘리고 전열을 정비했지만 침체된 사기는 살아나지 않았다.
	
 유혈의 나진 주역 06 
    - 우주력 2457년 6월 9일, 신해 성역

  57병단 소속 수송선단은 프리깃으로 구성된 소함대의 호위를 받으며 신해 성역에 들어섰다.

  수송선단 사령관인 봉 오성 준장은 기함 휴게실에 앉아 제국공영TV의 뉴스를 보고 있었다.  TV에서는 혁명으로 인해 다른 뉴스는 아예 제쳐두고 정부군과 혁명군의 전투상보와 예측만 연이어 보도했다.

  임 봉수 중장을 필두로 한 혁명군 지휘부의 예측대로 정부군은 혜성군 2개 함대를 증편한 4개 병단, 즉 혁명군의 2배가 조금 넘는 병력으로 대항해왔다.  그러나 혁명군 총사령관 임 봉수 중장은 과거에 정부군의 입장에서 두 차례나 반란을 진압했었기 때문에 정부군의 진압전략을 꿰고 있을 뿐 아니라, 군사대학에서 전략 및 전술이론을 강의했을 정도의 지장이다.  혁명군은 그런 임 중장의 지휘 아래, 혁명이 일어난 지 한 달이 채 못되는 오늘까지 두 번, 실제로는 연결된 한 번의 전투에서 정부군 병단 하나와 혜성군 2개 함대를 거의 궤멸시키는 승리를 거두어 사기가 충만해 있었고, 정부군은 지휘관을 교체하는 둥 혜성군을 증파하는 둥 난리법석을 떨고 있었다.

  혁명군이 가진 걱정거리는 단 하나, 혁명 당일 지휘계통을 이탈한 애송이들로 이루어진 게릴라부대 뿐이었다.  그 애송이 '소령'들은 혁명을 거부했다는 이유로 중령으로 특진했지만, 혁명군인 봉 준장은 당연히 그것을 인정하지 않고 계속 소령이라고 불렀다.

  그들은 그 동안 혁명군을 두 번 공격했는데, 그 공격으로 혁명군은 작은 기지 하나가 부서지고 약간의 비전투용 물자를 탈취당한데 이어 전투 소함대의 25%를 잃었다.  기지는 혁명군 후방에 위치한데다 작전상 별 가치가 없는 곳이어서 방어병력이 없었고, 소함대는 정부군과 격렬한 전투를 치른 후 재편을 위해 후방보급기지로 귀대하는 길에 기습을 당해 효과적으로 대응하지 못했었다.  물론 아무리 상황을 감안한다 해도 분함대 구성도 못한 적에게 패한 소함대장은 사형감이었으나, 그 소함대장은 다행히도(?) 기습 때 전사하여 치욕을 면할 수 있었다.

  "아무리 그렇다고 해도 말이야, 우리 성역을 항해하는데 소함대씩이나 호위를 하는 것은 병력 낭비야!  그 꼬맹이들이 뭐가 무서워서 이런 반응을 보이는 거야?  이거, 나한테 분함대 하나만 있었어도 그 녀석들은 깨끗이 처리해 줄텐데!"

  마침 게릴라부대에 관한 뉴스가 나오자 준장은 언짢은 말투로 불만을 내뱉었다.

  뉴스에 나온 정부군 대변인, 합동참모본부 민사본부장인 준장은 그 부대가 혁명군에게 대단한 타격이라도 준 것처럼 나불대고 있었다.  군인답잖게 긴 머리를 늘어뜨려 꼭 계집아이같이 보이는, 게릴라부대 지휘관이라는 애송이의 사진이 대변인의 어깨 위에서 웃고 있었다.

  "글쎄 말입니다.  혹시 이 수송선단이 당했다면 또 모르지요.  당장 3개 함대가 움직이지 못할 테니까요.  타격이라는 말을 쓰려면 그 정도는 돼야 하는 것 아닙니까?"

  호위 소함대 사령관 이 부명 준장이 맞장구를 쳤다.  그들은 봉 오성 준장이 분함대장 시절 부장으로 근무했던 이후 자주 같은 부대에 근무해 친한 사이였다.

  "그놈들이 어디 이 부대를 건드릴 배짱이나 있겠어?  아무리 수송선단이라지만 440척이나 되는 데다 기본방어화력은 갖추고 있단 말이야.  거기다 자네의 호위대 병력이 있는데!"

  "물론이죠.  더군다나 그 녀석들이 이틀 전에 소함대와 싸운 곳에서 여기까지는 최소한 이틀이 걸립니다.  아무리 지치고 화력이 약해졌다고는 해도 소함대를 상대로 전투를 한 이상 아무런 피해도 입지 않을 수는 없었을 테니, 전열을 정비하고 여기까지 오려면 엔진이  터져라 날아와야 할겁니다."

  워프 항해술이 아무리 발달했다고는 하지만 이것은 대단한 에너지를 소모하는 데다, 워프엔진을 냉각시킨 후 재가동하기 위해서는 최소한 5시간 이상이 소요된다.  그 동안은 통상항해밖에 할 수 없다.

  "이 넓은 우주에서 우리가 여기를 지난다는 건 또 어떻게 알 수 있겠어?  그 놈들이 혁명군 안에 스파이라도 두었을까?"

  "만일 놈들이 그렇게라도 온다면 그건 더 좋은 일이죠.  고민거리도 없애고, 진급도 하고 말입니다!"

  둘은 통쾌하게 웃었다.

  만일 '꼬맹이들' 중 친절하기로 유명한 장 상민이 그들의 대화를 들었다면 그는 설명을 시작했을 것이다.

  <사령관님.  우리는 이미 물자를 받을 부대의 통신감청을 통해 장군님의 수송계획을 나흘 전부터 알고 있었으며, 소함대를 공격한 것은 주목표인 당신들을 안심시키기 위해 순양함 1척과 항모만을 동원한 양동작전일 뿐이었답니다.  그리고 이쪽은 사흘 동안이나 당신들의 예상침로에 매복해 있느라 신경이 곤두서 있는 상태지요.>

  전투경보를 알리는 붉은색 등이 켜지고 날카로운 사이렌 소리가 들렸을 때 이 부명 준장은 어리둥절했다.  그래도 늙은 생강이 맵다고 군 생활을 조금 더 오래 한 봉 오성 준장이 재빠르게 인터폰을 켰다.

  "함교!  사령관이다.  경보라니, 무슨 일인가?"

  - 0-0-0, -79, 6,050km에서 다수의 아수라 접근!  정정합니다.  총 460기 접근!  방공 산개합니다!

  봉 준장의 얼굴이 하얘졌다.

  아수라(阿修羅)는 쥬신제국이 만든 장거리 대함미사일의 이름이다.  최대사거리 7,500km, 길이 18미터에 270Kg의 탄두를 가진 이 녀석은, 어떤 함장이든 순양함이나 전략이지스함에 달린 46cm 주포 다음으로 무서워하는 무기다.  초속 50km의 속도로 달려드는 이 녀석에게 맞을 경우 3중 방재(防災) 시스템을 갖춘 배가 아닌 한 무사하기 힘든데, 문제는 봉 준장이 지휘하는 선단의 수송선 중에 3중 방재 시스템을 갖춘 배는 한 척도 없다는 것이다.

  준장의 머리 속에서 워프라는 단어가  생각났다가 이내 지워졌다.  워프가 가능한 상황이라면 경보 이전에 워프 했을 것이다.  상대가 워프할 수 있는 조건을 주고 미사일을 쏘는 군인은 없다.

  "적은?  적은 어디 있나?"

  - 함저 방향 6,300km에 있는 넓게 퍼져있는 소행성대에 숨어있는 것으로 판단됩니다만 소행성들과 구분할 수 없습니다!  광학레이더로 분리하기에는 거리가 멀고, 소행성들은 금속 성분을 다량 함유하고 있어 전파레이더로도 구분할 수 없습니다.  열상레이더에도 잡히지 않는 것으로 보아 일체의 동력을 정지시키고 있는 모양입니다!

  두 장군의 마음속에 후회가 물밀듯이 밀려왔다.  애초에 이 주역을 지나기 전에 호위함대 부장인 신 차훈 대령이, 매복 당하기 좋은 지역이라며 소행성대를 우회하자고 조언했지만 두 사람이 묵살해 버렸던 것이다.  사전에 광학무인정찰기라도 운용했으면 이런 일은 없었겠지만 그들은 너무 방심했다.  물론 그 이면에는 맞붙어 싸워도 좋다는 생각이 깔려있었던 것이다.  한 마디로 멍청하다는 것 이외에는 설명할 말이 없는 짓이었다.

  "호위대를 연결해라.  신 대령을 불러, 빨리!"

  이 준장이 소리쳤다.

  - 준장님.  준장님의 기함은 이미 격침됐습니다!

  "뭐야?"

  경계등 색깔이 핏빛으로 변하고 간격이 더 좁아진 경보음이 함내에 휘돌았다.

  - 아수라 92기 본함으로 접근!  거리 1,200km, 골키퍼 대응사격 개시!  적함 접근!  총 4척!

  일반적으로 대함미사일 방어시스템에는 근접방어화기인 파동포 외에도 거북이라는 다소 역설적인 이름을 가진 요격미사일이 포함된다.  하지만 전함이 아닌 수송선에는 최소한의 자위수단으로 파동포만 장착되어 있다.  물론 호위를 맡은 프리깃에는 요격미사일이 있지만 이렇게 많은 아수라가 달려드는 상황에서는 자함방어에도 부족할 정도로 숫자가 적다.

  봉 준장이 탄 강진-3급 수송선에는 골키퍼라고 부르는 D-1R3 파동포가 총 81문 장착되어 있다.  초기형인 D-1의 3차 개량형인 D-1R3 골키퍼는 70mm 구경으로, 초속 35km에 길이 1m짜리 파동포탄을 초당 네 줄기 발사해 최대 500km까지 날려보낼 수 있는 네델란드제 무기다.  현존하는 근접방어화기로는 UP가 만든 팰렁스(Phalanxs)와 함께 쌍벽을 이룬다고 평가될 만큼 우수한 성능을 자랑하기 때문에 많은 나라에서 이 무기를 사용한다.

  하지만 이 시스템으로 아수라 미사일 한 발을 요격하기 위해서는 3기의 골키퍼를 연동시켜 목표지점에 지름 12m의 탄막을 형성해야 했다.  물론 그렇게 한다고 해서 반드시 격추할 수 있다는 이야기도 아니다.  그리고 강진-3급 수송선은, 좌현이나 우현을 미사일 쪽으로 향해 최대한 많은 골키퍼의 발사각도를 보장하더라도 54문의 골키퍼밖에 사용할 수 없다.

  "미사일 격추 중!  격추... 격추... 격추, 격추......  아, 불가능합니다!  너무 많습니다.  피폭까지 6초!"

  급격한 회피운동이 관성보상장치의 제어한계를 넘었는지 배 전체가 흔들리면서 기분 나쁜 금속성이 들려왔다.  그러나 거대하고 느린 수송선이 6초만에 미사일을 피하는 게 불가능하다는 것은 모두 알고 있는 일이었다.  격침되기 전에 봉 준장의 머리에 떠오른 생각은 엉뚱하게도 '왜 네 척 뿐일까?'라는 것이었다.






  수송선단의 진행방향 아래쪽에서부터 하얀 불꽃이 연발했다.

  우주에서의 전투는 빛만 난무할 뿐 소리가 없다.  소리를 전달해줄 공기가 없으므로 당연한 일이지만 그런 전투를 처음 경험하는 사람들은 그 기괴한 상황에 한동안 제정신을 차리지 못하게 마련이다.  만일 뭔가 소리를 듣는다면 그것은 자신이 탄 배가 당했다는 뜻이고, 그것은 소리 없는 전투를 보는 것보다 더 무서운 일이다.

  수송선단은 물론이고 호위함대도 기함이 가장 먼저 공격을 받아 지휘계통이 날아가 버렸기 때문에, 개함 무장의 열세를 어느 정도 보상할 수 있는 수적 우세를 살릴 수 없었다.  더구나 호위함대는 일반 전함보다 작고 경무장뿐인 프리깃이 주력인데다 숫자가 선단에 비해 훨씬 적었기 때문에, 보다 효율적인 호위를 위해 선단을 최대한 밀집시켜서 항해했는데 이것이 큰 약점이 되었다.

  선단의 배면에 이어 중앙에서 집중적으로 일어난 폭발은 강력하고 혼란스러운 전파를 발생시켰고, 이 전파는 텅 빈 것처럼 보이지만 실은 우주공간을 가득 메우고 있는 각종의 미약한 우주전파와 뒤엉켜 함정간 통신을 마비시켰다.  호위함의 함장들은 필사적으로 전열을 정비하고 적을 요격하려 했으나, 그들의 노력은 이런 마비상태에다 제각기 살기 위해 이리저리 회피하려는 400여 척의 수송선들 때문에 무위로 끝나고 말았다.

  게릴라부대의 이지스함 1척과 순양함 1척, 그리고 구축함 2척은 소행성군 안에 숨어서 10초 동안 아수라 대함미사일 일제사격을 퍼부은 직후, 통상엔진을 전력 가동하여 미사일의 뒤를 따라 이미 붕괴되어버린 선단 진영 한 가운데로 뛰어들었다.  유일한 순양함인 대조영은 그 와중에 사거리 2,700km인 460mm 주포를 두 번이나 발사해서, 대함미사일의 폭우에도 살아남은 호위함들 중 비교적 대형인 해주급 프리깃 두 척을 찢어발겼다.  프리깃이 소형에 경무장이라고는 해도 해주급 프리깃에 장착된 120mm 파동포는 중거리에서 충분한 위협이 되기 때문에 돌격에 방해되는 장애물을 미리 치워버린 것이다.

  공격하는 쪽이나 방어하는 쪽이나 자동공격시스템은 이미 무용지물이었다.  각 함의 지휘컴퓨터는 온갖 방해전파로 인해 효율적인 판단이 불가능해지자 시스템을 즉각 수동모드로 전환시키고는 나자빠졌다.  따라서 이제부터는 조함이나 공격 및 방어를 모두 인간의 손으로 조작해야만 했다.  긴급배치된 수송함과 정찰함의 포수들은 눈이 돌아갈 정도로 어지러운 레이더 스크린의 수많은 광점(光點) 중 피아식별부호가 틀린 함정을 찾아서 반격해야 하는 입장이 되었다.  또 다행히 찾더라도 회피운동을 하는 아군 함정이 끼여들어 공격하기가 어려워졌고 이런 난전에서 그런 망설임의 대가는 죽음이었다.






  본래 모든 종류의 전함에서 포수들은 가장 편한 보직이다.  일반적인 장거리 전투는 순양함의 주포를 제외한 모든 포의 사거리 밖이라서 포수가 할 일이 없기 때문이다.  그럼에도 항공모함을 제외한 모든 전함의 부서별 인원구성에서 화기부 소속인 포수들이 가장 많은 숫자를 차지한 채 빈둥거리는 것은 근접전투에 대비하기 위해서다.

  대조영의 우현 포대장 남 병환 상사는 전율을 느꼈다.  여태까지 받았던 어떤 훈련에서도 이런 전투상황을 가정한 훈련은 없었다.

  이제까지 우주전에서의 통상 교전거리는 장거리 미사일 사격전의 경우 5,000km 이상, 파동포를 사용하는 근접포격전의 경우에는 800km 내외고, 어쩌다 일어나는 격렬한 혼전이라도 각 함정의 거리는 보통 500km였다.  평상시 순항할 때도 최소 200km는 떨어진다.  배들의 속도가 워낙 빠르기 때문에 그 이상 접근하면 약간의 조종오차로도 충돌할 수 있기 때문이다.

  그런데 지금은 불과 100km 전후다.  순항상태와는 비교할 수 없을 정도로 요동이 큰 전투상황에서 배들이 이렇게 가까이 접근한다는 것은 위험했다.  그것도 전후좌우에 상하까지 여섯 방향 모두에서 난리라는 것은, 주위의 어떤 함정이나 대조영이 회피운동이라도 할라치면 배끼리 부딪힐 수도 있다는 의미다.  게다가 수송선에는 미사일 같은 폭발물이 가득 실려 있으므로 폭발할 때의 영향은 훨씬 더 큰 반경에 미친다.  조함부는 지금 제 정신이 아닐 것이다.

  물론 좋은 점도 있었는데, 눈앞에 보이는 모든 것들이 온통 목표물뿐이니 눈을 감고 쏘아도 맞는 형편이다.  지금 그가 운용하는 120mm 공격용 쌍발 파동포, 일명 편전(片箭)은 길이 2m, 초속 35km 짜리 은색 파동포탄을 0.25초당 한 발씩 토해내고 있고, 빨랫줄처럼 뻗어나간 포탄은 앞의 배가 아니면 뒤로 겹쳐지는 다른 배에 연속적으로 명중했다.  한두 발의 파동포탄에 맞았다고 격침되는 배는 작은 고속정이나 초계정 외에는 없지만, 지금 남 상사가 지휘하는 우현 포대는 총 91기의 파동포를 10개 포반으로 나누어 각각의 포반이 유기적으로 결합해 화력을 집중하고 있으므로 아무리 거대한 수송선이라 해도 배겨낼 수 없다.  안에 탄 인간들이 갈가리 찢겨나갈 것을 생각하면 끔찍한 일이지만, 그는 지금 눈앞에 보이는 것은 훈련 때 표적으로 삼았던 그저 커다란 금속덩어리일 뿐이라고 생각했다.  그게 그나마 조금이라도 편했다.

  좌현 포대장 문 필호 상사에게는 다른 고민이 있었다.

  그는 아주 호전적인 인물로 이런 상황을 누구보다 즐기는 사람인데다, 그와 자신이 지휘하는 포대원 90명의 사격솜씨는 우주군 제일이라고 해도 과언이 아니다.  실제로 지난 3년간의 파동포 사격대회에서 그가 지휘한 포대는 단 한 번도 1위를 놓쳐본 적이 없었다.  비록 그것을 믿고 너무 방자하게 날뛰다가 지휘관의 눈밖에 나서, 새로 편성되는 홍의 분함대로 포대원 전원이 전출되는 진기록의 주인공이 되었지만 말이다.

  발사간격이 0.5초인 편전 파동포는 2연장이므로 방아쇠를 1초만 당겨도 파동광선이 네 번 발사된다.  그런데 문 상사는 광선을 단 하나만 발사해서 목표를 파괴하기로 유명했다.  또한 레이더에 나타난 자료만 가지고도 편전의 최대사거리인 850km 떨어진 야구공을 명중시킬 수 있다.  야구광인 그로서는 표적을 야구공에 비유하는 게 싫었지만 자신을 칭찬하는데 화를 낼 수는 없었다.

  그런 그가 지금처럼 많은 먹이를 놓고도 함부로 방아쇠를 당기지 못하고 있다.  못된 함장 같으니라고!

  "1조!  3-3-0, +7, 764함을 잡는다!"

  문 상사가 그의 눈앞에 나타난 표적에 조준기를 맞추었다.

  눈앞이라고는 하지만 그것은 변환망원경을 착용한 덕에 일어난 착시현상으로, 지금 실제 거리는 평소보다 훨씬 가깝다고는 해도 약 110km의 거리였다.  포격전에서 포수들이 변환망원경을 착용하는 것은 당연한 일이다.  아무리 눈이 좋은 인간이라도 100km가 넘는 거리에서 불과 3~400m짜리 물체를 식별할 수는 없는 일이니까.  파동포 전용 사격정보 컴퓨터는 전함 표면에 백여 개나 붙어있는 탐지레이더와의 복잡한 연동을 통해, 포수 각각의 시야범위에 들어오는 900km 이내의 물체를 마치 눈앞에서 보는 것처럼 투영해 준다.

  문 상사가 지적한 수송선은 함교와 추진장치, 그리고 함 외부로 솟아오른 몇 군데의 골키퍼 파동포탑을 거의 동시에 얻어맞았다.  저처럼 큰 수송선이라면 이런 정도의 빗겨 맞는 피격에는 폭발하지 않는다.  수송선의 방재시스템이 피격지역을 자동으로 차단해 충격확산을 막기 때문이다.  그러나 이번 배는 꽤나 재수가 없는 배였는지, 함교를 목표로 한 포탄이 빗나가 무기가 실린 화물칸을 때리는 바람에 강렬한 빛을 뿌리며 폭발했다.

  "함교 담당이 어떤 멍청이야!"

  - 죄송합니다, 포대장님.  녀석이 갑자기 움직여서요.

  마치 어린아이 같은 유 시현 상병의 음성이 헤드폰을 통해 들렸다.

  이런 제기랄!

  욕구불만을 입으로나마 풀어보려던 문 상사는 입을 다물 수밖에 없었다.  아무리 급해도 형수(兄嫂)에게 욕을 할 수는 없는 일이다.  새삼 둘째형이 원망스러워졌지만 눈앞에 나타난 표적 때문에 잊고 말았다.

  "1조!  3-4-8, -3, 586함을 잡는다!"

  혼전이 시작된 후 20분쯤 됐을 무렵, 대조영 함내에 함장 장 상민의 음성이 울려 퍼졌다.

  - 전역 이탈 2분 전!  이탈 즉시 워프 예정이니 전 승무원은 준비하라!
	
 유혈의 나진 주역 07 
    - 우주력 2457년 6월 10일, 행성 송면

  신 현성 중령의 입에서 한숨이 새어나왔다.  스스로 생각해도 조용한 가운데 그 소리가 너무 크게 들렸던지, 신 중령은 눈을 크게 뜨며 입을 막는 시늉을 했다.

  "흠, 그렇다면 현재 우리에게 남은 공격용 무기는 편전 파동포와 송골매 전투기, 그리고 대함미사일 1,000발 정도란 말이지?"

  "그 1,000발 중에 아수라는 200발 뿐이야.  이제부터는 근접전투밖엔 할 수 없어."

  박 재익 중령이 머리를 흔들며 말했다.

  "그건 말도 안돼!  우리는 여섯 척 뿐이야.  아수라로 혼란시키지도 않고 근접전투를 한다는 건 자살행위라고!"

  "그렇다고 야차를 아수라처럼 쓸 수도 없잖아.  자살행위든 뭐든 없는 건 없는 거라구."

  "걱정거리가 또 있지.  정보팀이 반란군 지휘통신을 감청했는데, 수송선단이 깨지고 난 뒤 반란군 지휘부는 모든 부대의 운용에는 반드시 2개 이상의 전투 분함대를 포함하도록 지시했어!"

  박 준홍 중령이 걱정거리를 하나 더 던졌다.  그렇다면 게릴라부대는 앞으로 전투 때마다 최소한 3배 가량의 적을 상대해야 한다는 뜻이었다.  한 번만 걸리면 그걸로 끝장이었다.






  인간은 오랜 세월 수많은 싸움을 치러왔다. 그러다 보니 자연스럽게, 또는 골머리를 싸매며 싸움에 대한 여러 가지 법칙(공식)들을 정리할 수 있었고, 그 중에 '렌체스터 제 2법칙'이라는 것이 있다.

  예를 들어 아군에게 전투기가 9대 있고 적에겐 6대가 있다.  따라서 병력 차이는 3:2다.  복잡하지 않게 양쪽 모두 똑같은 성능을 가진 전투기고, 조종사들의 기량도 비슷해서 공격 성공률도 30%로 같다고 가정하자.

  양군이 맞붙어 싸우면 그 결과는?  얼핏 생각하기엔 적을 전멸시키는 동안 아군기도 3대 정도밖에 안 남는 박빙의 승부일 것 같지만 실제로는 그렇지 않다.

  첫 번째 교전이 있고 나면 명중률이 30%이므로 아군 9대의 공격에 적기는 3대가 격추된다.  그러는 동안 적기 6대의 공격으로 아군기는 2대가 격추되니까 남은 병력은 7:3이 된다.  두 번째 교전 때 아군 7대의 공격은 적기 2대를 격추하고 적기 3대의 공격은 아군기 1대를 격추한다.   따라서 두 번의 교전이 끝났을 때 병력비율은 6:1이 되고, 세 번째 교전으로 적이 전멸하는 동안 아군은 5~6대나 살아남는다.

  이런 파멸적인 계산이 나오는 것은 바로 '병력집중'의 결과이다.  만일 아군이 9대라는 수적우위를 버리고 적과 똑같이 6대만 투입한다면 살아남는 것은 당연히 교전에 참가하지 않은 세 대뿐일 것이다.  진압군과 반란군의 첫 싸움에서 진압군이 박살난 이유 중 하나가 바로 이것이다.  진압군은 4개 병단으로 전 전선에서 2:1의 병력우위를 확보하려고 했지만, 반란군은 지리적 이점과 정보의 우세를 활용하여 진압군 3개 병단을 따돌리고 오히려 한 개 회랑에서의 병력비를 1:2로 역전시켜 버린 것이다.

  물론 렌체스터 제 2법칙은 조건을 너무 단순화시켰기 때문에 생기는 계산상의 함정이기는 하다.  예컨대 게릴라부대가 수송선단을 공격한 것처럼 상대적으로 우월한 정보와 화력을 바탕으로 미리 매복해 있다가 먼저 공격하는 경우라면 소수가 승리할 수도 있고, 정면으로 맞붙었을 때 다수 쪽 지휘관이 너무도 멍청해서 병력집중과 각개격파의 교리를 잘못 이해하고, 교전 내내 자기편 전투기들에게 단 한 대의 적기만을 공격하도록 한다면 역시 적에게 승리를 안겨줄 수도 있다.  역사상의 수많은 전투 중에 실제로 이런 예도 한두 번이 아니다.  하지만 이런 경우는 엄격히 말하면 병력집중을 전제한 렌체스터 제 2법칙과는 무관한 전투라고 할 수 있을 것이다.

  따라서 정면으로 맞붙었을 경우 장비와 병사의 질 등 병력비를 제외한 다른 모든 조건이 월등하게 우세하지 않는 한 수적으로 열세인 쪽이 승리하기는 거의 불가능하다.  예컨대 위의 예에서 적 조종사의 실력이 아주 대단해서 명중률이 아군의 3배인 90%라고 가정해도, 병력비는 3:2밖에 안되고 전투력은 1:3이나 되는데도 결과는 겨우 공멸일 뿐이다.

  위의 조건을 그대로 반란군과 게릴라부대에 적용시킬 경우, 반란군 2개 분함대 22척과 게릴라부대 6척이 부딪히면 게릴라부대는 단 한 차례의 교전으로 전멸이다.






  수송선단을 공격했던 박 준홍과 신 현성, 이 기섭 등이 지휘하는 세 척의 전함은 다섯 시간 전에 이 곳 송면으로 와서, 이틀 전 양동작전으로 전투 소함대를 기습한 뒤 어제부터 와 있던 박 재익, 조 현수, 이 주열과 합류해 전력점검과 차후 전략을 논의하는 중이었다.  박 준홍 등과 같이 수송함대를 공격했던 장 상민은 잠시 할 일이 있다며 대열에서 이탈한 후 아직 오지 않고 있었다.

  송면은 무인 항성계로, 여섯 개의 행성 중 하나인 송면에는 과거 우주군이 사용하다가 폐기된 기지가 있었다.  그런데 장 상민의 기억 속에 사관학교 시절에 읽었던 이 기지에 대한 자료가 있었던 것이다.  그 때 이 기지가 오래 전에 버려져서 군사성도(軍事星圖)에도 표시되지 않는다는 것을 알게 되었고, 한 때 이 곳에 새로 기지를 만들었을 때의 전술적 가치를 생각해 보기도 했었단다.  물론 이렇게 게릴라 기지로 쓸 생각은 아니었겠지만.

  이 항성계는 세 개의 항성이 어우러진 3중 항성계로, 그럼에도 불구하고 6개의 행성을 가진 특이한 항성계다.  그런데 문제는 세 개나 되는 항성들이 발생시키는 태양풍에 의한 복잡한 간섭이 워낙 심해서 전파의 발신도 수신도 불가능하다는 점이다.  바로 그 점 때문에 기지가 버려졌지만 지금의 게릴라부대에게는 훌륭한 방어막이 되고 있었다.  만일 반란군 중 누군가가 이 지역을 의심한다면 그는 정찰대를 송면으로 보내 행성 중력권 안에서 근거리탐색을 할 수밖에 없다.

  "그럼 우리에겐 별로 선택의 여지가 없는 거로군."

  박 준홍 중령이 가볍게 말했다.

  그는 어려운 상황에서도 동요하지 않고, 할 수 있는 일들 중에서 최선의 한 가지를 선택해 추진하는데 남다른 능력이 있었다.  그래서 이 게릴라부대에서도 자연스럽게 지휘관 역할을 수행하게 되었고 거기에 이의를 다는 친구도 없었다.  단지 '그의 배가 지휘에 적합한 이지스함이기 때문에 받아들인다'는, 그에게 경쟁의식을 갖고 있는 이 주열 중령의 변명은 있었지만.

  "현재 상태로는 기습전조차 어려운 상황이라는데 모두 동의하겠지?  그럼 남은 방법은 비교적 방어상태가 취약한 소규모의 기지들을 골라 치면서 반란이 진압되기를 기다리는 수밖엔 없어.  그게 여의치 않으면 가능성은 1%도 안되겠지만 전선을 돌파해서 정부군과 합류해야겠지."

  "한 가지 방법이 더 있어.  이건 전투 소함대를 공격하면서 느낀 건데 말이야.  우선 정부군과 반란군의 교전을 파악한 후에 기지로 돌아오는 적의 예상진로에 매복하거나 아예 적들 사이에 섞이는 거야.  그리고는 두들기는 거지!"

  이 주열이 회심의 미소를 지으며 말했다.

  그건 좋은 아이디어였다.  교전을 치르고 난 후 져서 후퇴하는 경우는 물론 이기는 경우에도 손상을 크게 입은 부대는 재편을 위해 후방기지로 돌아갈 수밖에 없다.  그 때의 상대는 장비도 열악하고 부대원들도 지친 상태이니 이쪽에 대한 위협은 더욱 줄어들게 되는 것이다.

  "한 마디로 하이에나가 되는 거군!"

  조 현수가 언제나처럼 야유조로 말했다.  그러나 그도 긍정하는 표정이었다.

  약속이나 한 듯 모두들 앞에 놓인 음료수를 들어 마셨다.  새로운 저항의 길은 생겼지만 상황이 어렵다는 것은 여전했다.

  아껴 쓴다고 해도 앞으로 한두 번의 전투를 치르게 되면 보유한 대함미사일은 모두 소진될 것이다.  아무리 패잔병을 상대로 하는 전투라지만 근접전투는 이쪽도 피해를 각오해야만 한다.  그 피해가 비록 단 한 명이라도 보충이 전혀 불가능한 상황인 그들로서는 대단한 타격일 수밖에 없다.

  무엇보다 사기가 문제될 것이다.  지금은 세 번의 전투를 치르는 동안 기적적으로 한 명도 전사하지 않아 병사들의 사기가 높지만, 앞으로 주위에서 사라지는 동료가 생기기 시작하면 위축될 수밖에 없을 것이다.  더구나 무수한 적 속에 고립되어 끝도 없는 싸움을 계속해야 한다는 것을 생각하게 되면 사기는 더욱 떨어질 것이 분명했다.

  가장 좋은 상황은 정부군이 단기간에 반란을 진압하는 것인데, 현재의 전황으로 봐서는 기대난이었다.  그렇다고 반란이 끝날 때까지 무한정 숨어 지낼 수도 없는 일이다.  군인으로서의 자존심이 거부하는 것이다.  더구나 반란을 거부했다고 특진에 훈장까지 받았으니까.

  "이 녀석은 어딜 가서 안 오는 거야?"

  이 기섭 중령이 투덜거렸다.

  호랑이도 제 말하면 온다는 말이 있다.  회의실의 모니터가 밝아지며 장 상민의 얼굴이 나타났다.  그는 웃고 있었다.

  "소풍은 잘 다녀오셨나?  혈색이 좋구먼!"

  시도 때도 없이 썰렁한 농담을 잘 하는 신 현성이 말을 던졌다.

  "소풍 겸 재활용품 수집이었지.  답답하게 거기서 떠들지 말고 모두 궤도로 올라와라.  같이 재활용 분류 좀 하자!"

  박 준홍의 눈이 번쩍 빛났다.  그리고 다음 순간 모두 벌떡 일어나고 말았다.

  상민의 얼굴이 사라진 화면에 우주공간이 나타났다.  화면 가운데 조그맣게 보이는 상민의 대조영 주변에는 열 척 정도의 거대한 은색 물체들이 대조영을 포위하듯 떠있었다.

  "저, 저건......"

  수송선이었다.






  "어떻게 된 거야?"

  이 기섭이 물었다.

  상민이 수송선들을 끌고 나타난 후 그들은 일제히 궤도상으로 날아올라서, 모두 열 한 척의 수송선에 실린 각종 보급품들을 송면의 기지로 옮기는 작업을 했다.  강진-3급 수송선 한 척의 화물적재능력은 각급 전함 중 가장 큰 항모의 120배나 되므로, 그들은 장장 열 네 시간이나 걸려서야 작업을 모두 끝낼 수 있었다.  더구나 이지스함과 가장 덩치가 큰 항모는 경계를 위해 작업에 참여할 수 없어서 시간이 더 걸렸다.

  그러나 작업결과는 대단히 만족스러웠다.  열 한 척의 수송선에는 그들이 가장 필요로 하는 아수라 장거리 대함미사일만 해도 30만 발이나 실려있었던 것이다.  그 외의 물자들을 모두 분류한 후 상민이 전투소요량을 계산한 결과, 그들은 그들이 모두 죽거나 반란이 끝나기 전까지 다 쓸 수나 있을지 의심스러운 엄청난 배후지원기지를 보유하게 되었음을 알았다.

  알맹이를 다 빼앗기고 빈털터리가 된 수송선들은 우주에서 격침시켜 버리자는 의견이 나왔다.  하지만 그 잔해들로 인해 기지가 발각될 가능성도 있는 데다 혹시 나중에 써먹을 데가 있을지도 모른다는 알뜰 살림꾼 상민의 주장이 받아들여져, 각 함의 조함부와 기관부 장병들은 진땀을 빼며 반쯤 부서진 수송선들을 송면의 지상기지로 옮겨 놓았다.

  "아수라를 쏘기 직전에 언뜻 먹어야 산다는 생각이 들더군.  다행히 내 배에는 유명한 저격수 문 필호 포대가 있잖아.  그 친구들이 수송선의 주요 부분을 공격해 배를 제어불능상태로 만든 다음 우리 배의 추진 플라즈마를 이용해서 전역에서 밀어냈지!  그리고는 다른 배들이 꽁지가 빠져라 도망치는 것을 보고 나서 소몰이를 한 거야."

  "역시 넌 살림꾼이다.  감탄했어!"

  신 현성이 엄지손가락을 치켜들며 말했다.

  "그 혼전 중에 저 수송선들이 무사한 게 기적이다.  안 그래?"

  "기적은 무슨!  만일 너희들 함의 포대원들이 조금 주의했으면 수송선은 열 한 척이 아니라 30척 정도가 되었을 거야.  문 상사가 너희 포수들을 교육시켜야겠다고 벼르던데?  물자는 충분하니까 한 번 대차게 뺑뺑이를 돌리라고 할까?  하하하!"

  "지금으로도 차고 넘치는데 서른 척씩이나 뭐하게?  그리고 우리는 네 생각을 알지도 못했잖아.  게다가 설사 알았다고 해도 그 난리통에 가려 쏘게 생겼냐?  죽기살기였는데!"

  "그런데 말이야......"

  박 재익이 뭔가 망설였다.

  눈치 빠른 이 주열이 대신 나섰다.

  "수송선에는 살아남은 반란군이 있었을 텐데, 그들은 어떻게 됐지?"

  "조금 잔인하지만 어쩔 수 없는 일이지!"

  상민이 얼굴을 찌푸리며 말했다.

  박 준홍이 피식 웃음을 흘렸다.

  "네가 그런 짓을 할 놈이냐?"

  상민도 웃으면서 어깨를 들썩였다.  겸연쩍을 때의 몸짓이다.

  "이런 제길.  우린 서로 적이 되어도 싸울 수가 없겠군!  상대를 너무 잘 파악하고 있으니 평생 노려보기만 하다가 끝날 거야.  네 말이 맞아.  살아남은 승무원들은 근처에 있는 행성에 내려 주었어."

  "어쩔 수 없는 일이지만 우리로서는 좋은 전술상의 이점을 버린 셈이군!  우리가 물자를 탈취했다는 것을 반란군이 모르면 그들이 조금은 방심할 수도 있을 텐데 말이야."

  "이 봐, 준홍아.  졸업성적은 네가 낫지만 전술학 과목은 내가 일등이었다는 사실을 잊으면 안돼!  내가 그들을 유인행성에 내려줄 것 같아?  아마 우연히 어떤 배가 그 행성으로 놀러가지 않는 한, 그 친구들은 내가 허락할 때까지 그 행성에서 휴가를 보내야 할거야."

  "좋았어!  그럼 모든 고민이 끝났으니 다음 먹이를 골라야지.  앞으로 대부분의 먹이는 주열이 방식으로 잡아야겠지?"

  "주열이 방식?"

  상민이 어리둥절해서 물었다.

  "이 봐, 상민이.  전술학 과목은 네가 일등이었지만 이등인 나와 6년간 평점이 불과 0.22점 차이였다는 사실을 잊으면 안돼!"

  상민의 말투를 그대로 흉내내는 이 주열의 익살에 모두 웃음을 터뜨렸다.

  "그나저나 이 사실을 빨리 진압군에 알려줘야겠군.  진압군 지휘부에서 우리 부대 보급 문제에 신경을 엄청 쓰고 있던데 말이야.  자기들이 보내줄 수 없다는 게 꽤나 미안한 모양이야.  내가 나갔다 오지!"

  현성의 말에 상민이 손을 들어 만류했다.

  "이미 알려줬어.  수송선을 수습한 다음에 바로 폴라리스를 쏘고 왔으니까 지금쯤은 알고 있을 걸."

  게릴라부대와 진압군 사이의 통신은 전적으로 폴라리스(Polaris:북극성)라는 이름을 가진 광주역(廣宙域) 통신체에 의존하고 있었다.

  이 통신체에서 쏘는 전파는 초공간을 통해 최대 3천 광년까지 퍼져 나간다.  물론 일반공간으로도 동일한 정보를 담은 전파가 퍼지기 때문에 감청장비만 있으면 누구든지 감청이 가능하고, 따라서 비밀에 해당하는 내용은 송신할 수 없다.  암호를 쓴다해도 극도로 발달한 컴퓨터로 인해 대부분의 암호는 짧은 시간 안에 해독되거나 전장상황에 비추어 추측이 가능하기 때문에, 즉각적으로 사용할 작전을 제외하고는 잘 사용하지 않는다.  기술적으로 꽤 어렵기는 하지만 하려고 마음만 먹으면 발신지 파악도 가능해서 주둔지 근처에서는 사용할 수도 없다.

  따라서 게릴라부대는 폴라리스를 사용하는 일 자체를 극도로 자제하고 있었고, 어쩌다 사용할 때도 주둔지에서 멀리 떨어진 곳을 불규칙적으로 이용했다.  그런데도 진압군 초대 사령관인 편 윤수 대장은 게릴라부대가 반란군을 이탈한 사실을 보고하자, 그들에게 반란군 동향을 파악해서 전송하라는 황당한 명령을 내리기까지 했었다.  그 명령을 받자 박 준홍은 '또라이군'이라고 한 마디 툭 뱉고는 무시해 버렸다.
	
 유혈의 나진 주역 08 
    - 우주력 2457년 6월 12일, 행성 서울

  "커피 좀 더 주게."

  조금 과장하자면 당번병은 말 그대로 번개처럼 커피를 대령했다.  벌써 여섯 번이나 하는 짓이라 미리 대기하고 있었던 모양이다.

  원수부 부관실장 반 재훈 준장이 사전 리허설이라도 한 것처럼 담배 케이스를 장군 쪽으로 밀어놓았고, 그의 예측은 정확히 들어맞았다.  장군은 부관의 행동을 전혀 인식하지도 못한 채 담배를 집어다 물었던 것이다.  우주군 140억에 행성군 20억 등 현역만 160억이나 되는 쥬신제국군을 총지휘하는 방위성 장관 안 원영 원수의 얼굴은 좀처럼 펴지지 않았다.

  승패는 병가지상사라는 오래된 격언이 있다.  그 말대로 아무리 뛰어난 지휘관이 아무리 우수한 부대를 지휘해서 아무리 완벽한 작전을 짠 뒤 전투를 치른다고 해도 100% 승리를 자신할 수는 없다.  전장상황이라는 것은 순간순간의 변수가 너무 많아 불완전한 인간의 사고력으로 완벽히 통제한다는 것은 있을 수 없기 때문이다.

  이번처럼 잘못된 작전의 경우에도 '만일 33병단의 이 중환 중장이 겁을 먹지 않았다면, 만일 44병단이 조금만 더 늦게 후퇴했다면, 만일 주공인 2개 중장갑병단이 그냥 회랑을 돌파했더라면'처럼 수많은 가정을 할 수가 있다.  그리고 그 가정들 중 한 가지만이라도 실행에 옮겨졌었다면 그렇게 참혹한 패배는 없었거나, 최소한 패배를 어느 정도 벌충할 만큼의 전술적 이익을 얻었을 것이다.  그래서 어느 냉소적인 전사학자는 '전투의 승패라는 것은 인간의 능력이나 의지보다는 수많은 <만일>이 축적된 결과'라고까지 정의하기도 한다.

  그리고 너무나 당연한 말이지만 전투는 혼자 하는 것이 아니라서, 상대도 나름대로 최선의 전장환경을 조성하려 노력한다.  작전이 언제나 계획대로 진행된다면 세상에 패장은 존재하지 않을 것이다.  그런 이유로 전투에 졌다고 해서 지휘관을 처벌하는 일은 그리 많지 않다.

  그러나 이번 전투의 경우에는 역사이래 최대의 패전이라는데 문제가 있다.  사라진 1천만 명의 목숨을 책임질 누군가가 반드시 필요했다.

  이 중환 중장의 경우에는 이론의 여지가 없다.  부하들은 사지에 빠져있는데 혼자 살겠다고 지휘도 내팽개친 채 도망을 친 데다 허위보고까지 했으니, 어떤 변명도 누구의 도움도 통하지 않는다.  문제는 편 윤수 대장이다.

  "정말 골치 아프군!"

  "그러게 말입니다.  편 선배는 하필 그런 실수를 해서는......"

  "하필은 무슨 하필!  원래 멍청한 거지!"

  안 원영 원수를 화나게 만들고 편 윤수 대장을 위험하게 만든 문제는 단 하나였다.

  참모들의 의견을 무시하고 독단을 고집했다거나 편법을 쓴 일은, 지휘관으로서의 자질에 대한 비난의 대상은 될지언정 법적인 책임까지 지울 수는 없다.  그러나 회랑의 전투에서 패퇴한 33병단과 혜성군을 그대로 최전선에 내버려둔 것, 최고 지휘관이 감정에 휩싸여 허우적대는 바람에 죽지 않아도 될 700만 명을 죽게 만들었다는 것은 중요한 과실이었다.

  이 중환 중장의 경우에는 조사위원회를 거쳐 군법재판에 회부되어, 계급박탈 및 군 형무소 3년 복역 후 불명예제대라는 중징계가 일사천리로 내려졌다.  하지만 편 윤수 대장의 처리는 조사위원회 단계에서부터 계속 지연되고 있었다.  이유는 단 하나, 그가 제국을 좌지우지하는 7대 군벌 중 특별히 3대 대군벌이라 일컬어지는 유력한 군벌인 편씨 가문의 상속자였기 때문이다.

  수백 년 전부터 세력을 키워온 편가 군벌은 그 오랜 세월 동안 군대는 물론이고 정치적, 사회적으로도 거대한 세력을 구축해 놓고 있다.  그 모든 세력들이 암중으로 여러 곳에 압력을 가하면서 편 윤수 대장을 엄호하고 있기 때문에, 군형법만을 놓고 보았을 때는 최소한 강제전역에 해당하는 중죄를 지었음에도 아직도 미적거리고 있는 것이다.

  편가에서는 자기들의 영향력 아래에 있는 사람들을 조사위원회에 넣기 위해 안간힘을 다하고 있었다.  군사법정에의 제소권이 조사위원회에 있기 때문이다.  이것은 사실 명백한 불법행위지만, 편가에서 추천하는 사람들의 개인인식카드에 '이 사람은 편가의 허수아비'라고 입력해놓은 것도 아니기에 무조건 거부할 수도 없었다.

  노회한 안 원영 원수의 과거 경험상 이런 식의 문제는 결국 흐지부지되는 것이 정상(?)이다.  인류 역사상 법 위에 군림하는 사람이나 단체는 언제나 존재했고, 편가가 바로 그런 존재이기 때문이다.  하지만 편 윤수 대장이 말아먹은 부대 중에 혜성군이 두 개 함대나 있었다는 것이, 적어도 편가 입장에서는 일을 엄청나게 꼬아 버렸다.

  "강 혜성 선배를 설득할 방법이 없을까?"

  "어렵지 싶은데요.  51, 52 양 함대의 사망자 비율은 50%가 넘습니다.  한 개 함대가 몰살당했다는 말이나 마찬가지죠.  그토록 빡센 훈련을 통해 겨우 키워놓은, 게다가 겨우겨우 사지에서 빠져나온 새끼들을 그렇게 어이없이 잃고도 쉽게 물러설 지휘관이 어디 있겠습니까?  더군다나 전사한 윤 경희 소장, 아니, 중장으로 추서 됐죠.  하여튼 윤 중장은 강 사령관님이 후계자라고까지 말씀하시며 각별히 아끼는 3인방 중 한 사람이었는데, 그런 부하가 가루가 되어 시신도 수습하지 못했잖습니까!  그 분, 화내시니까 안 그래도 무서운 눈이 정말 살벌해지더군요!  하긴 뭐 저도 그 정보참모의 보고를 듣고는 손발이 다 떨렸지만 말입니다."

  정확한 상황보고를 위해 고(故) 윤 경희 중장이 미리 탈출시킨 정보참모의 울음 섞인 보고에 따르면, 윤 중장은 최후의 순간이 왔을 때 항복권고를 위해 통신 스크린에 나타난 임 봉수 중장에게 씩 웃으며 가운데 손가락을 들어 보였고, 함내 승무원들에게는 미안하다는 사과를 했다고 한다.  죽음이 확실한 전투를 하려니 정말 무서웠겠지만, 이가 갈리도록 격렬한 훈련을 통해 혜성군은 모두 한 몸이라고 인식하도록 만들어진 함내 요원들은 '나는 혜성이다'라고 악을 써가면서 싸웠다고 한다.  제 몸처럼 아끼던 부하들의 그런 장렬한 죽음을 듣고도 가만히 있을 지휘관은 없다.

  어차피 일단 벌어진 싸움이 멈추는 경우는 몇 가지 안된다.  그런 경우라는 것은 어느 한 쪽의 항복, 퇴각, 몰살, 그리고 최고 지휘관의 전사다.  따라서 최고 지휘관이 버티고 있는 기함에 탄다는 것은 거의 죽음에 한 발을 담그고 있는 것이나 마찬가지다.  게다가 혜성군의 관념은 첫 번째 단어가 아예 없는 것으로 인식하므로, 혜성군 기함에 탄다는 것은 나머지 한 발도 반쯤 더 담그고 있다고 할 수 있다.  어느 누구도 혜성군과 싸우는 것을 두려워하는 이유 중 하나다.

  혜성군 사령관 강 혜성 대장이 가주인 강가의 위세는 편가에 뒤질 게 없다.  아니, 가문의 위세를 따질 것도 없이 강 대장은 38년 전부터 우주군 대장이었고, 그 중 25년은 그녀 스스로 창설한 혜성군 사령관 직위를 움켜쥐고 있는, 군부의 살아있는 전설이다.

  혜성군의 공식명칭은 신속기동군인데, 그녀의 제안으로 창설되었고 그녀가 초대 사령관을 맡았으며 지금까지 사령관이다.  당시의 황제는 신속기동군 창설축하연설에서, 혜성(彗星) 같이 빠른 기동을 목표로 하는 부대라는 점과 그녀를 존경한다는 의미로 신속기동군을 '혜성군'이라고 불렀고, 그에 따라 신속기동군은 공식명칭보다 혜성군이라는 이름으로 알려졌다.  그녀는 자기 이름이 곧 부대 이름이라는 명예를 얻은 유일한 장군인 것이다.  또한 그런 강 대장을 현 황제 역시 황실의 어른처럼 존경하고 있기에 그녀의 주장은 더욱 무게를 지니고 있었다.

  그녀가 그 오랜 기간 대장에 머무르고 있는 이유는 그녀 스스로 자식 같은 혜성군에서 나올 생각을 않기 때문일 뿐 능력이 모자라서가 아니다.  물론 다른 군벌들의 극심한 견제 때문에 그녀가 방위성 장관인 원수가 될 가능성 자체가 별로 없기도 하다.

  그런 강 혜성 대장이 편 윤수 대장의 처벌을 강력히, 아주 강력히 주장하고 있다는 현실이 안 원영 원수의 얼굴에 주름살을 늘리고 원수부 보급창의 담배와 커피 재고량을 엄청난 속도로 줄이는 원인인 것이다.  안 원수가 비록 쥬신제국군의 실질적인 최상급자이자 최종 명령권자이긴 하지만, 이 경우에는 편가와 강가라는 고래 사이에 낀 새우였다.  물론 명목상의 최상급자는 당연히 황제다.

  "제기랄!"

  반 준장은 원수의 상스러운 대사 속에 숨은 의미를 알아챌 수 있었다.

  애당초 나 승영 대장으로 점찍어뒀던 진압군 사령관 자리를, 편 윤수 대장이 자청하자마자 별 고민도 없이 던져준 자신을 탓하는 것일 게다.  아마도 방위성 장관이 되자마자 일어난 반란에 편가의 청탁이 들어오자, 그것으로 편가에 빚을 지워 차후의 군 운영에 도움을 받고자 했을 것이다.  평민 출신으로 원수라는 최고의 계급에 오르고 그간의 공적으로 작위를 받아 귀족까지 되었으니 능력이 모자란다고 할 수는 없지만, 유력한 군벌들이 서로 견제하는 와중에 어부지리로 원수가 된, 배경 없는 안 원영으로서는 그것이 한계였다.

  하지만 일은 이미 벌어졌고 안 원수는 어떤 식으로든 조만간 결정을 내려야 했다.  편가는 강 대장의 반대가 거세지자 아예 조사위원회의 구성 자체를 질질 끌고 있고, 이에 반해 강 대장은 말 그대로 일전불사의 자세였기 때문이었다.

  "심 현식 원수의 기분을 알겠군!"

  "각하!"

  부관이라는 이유로 원수의 주변에서 떠나지 못하고 같이 커피 소모에 주력하던 반 준장이 깜짝 놀라 외쳤다.  그 서슬에 커피가 흘러 준장의 군복 앞섶을 더럽혔다.

  안 원수가 그 얼룩을 흘깃 쳐다보더니 피식 웃었다.

  "뭘 그리 놀라나?  그냥 그런 기분이라는 거야.  어차피 난 심 원수 같은 배경도 없어.  옷이나 바꿔 입게!"

  심 현식 원수는 250년쯤 전에 방위성 장관이었다.  심 원수는 가문간의 오랜 알력관계로 인해 자신을 사사건건 물고 늘어지는 다른 두 군벌 가문을 한꺼번에 정리할 계략을 꾸몄다.  즉, 이번 임하 반란의 경우와 비슷하게 한쪽 가문의 젊은 장군을 다른 가문의 가주가 지휘하는 부대의 상급지휘관으로 부임시켜 반란을 유도하고, 그 젊은 지휘관 가문의 수장을 진압군 사령관으로 삼았다.  그런 후 진압군의 작전계획을 복잡한 경로를 통해 반란군에 흘려 반란이 장기화되도록 한 다음 그 책임을 물어 진압군 사령관을 처벌해 버렸다.  그런 후 대규모 군사작전으로 반란군을 진압해 두 가문을 한번에 날려버린 것이다.

  하지만 방위성 장관 자리를 노리는 또 다른 군벌의 조사로 인해, 원수가 반란군에 정보를 제공했다는 것이 드러나 결국 심씨 가문도 같이 몰락해 버렸다.  7대 군벌에 속한 장군을 원수(방위성 장관)로 임명하지 않는 관례는 그 후에 거의 법률처럼 굳어졌고, 그에 따라 원수의 권한은 군부의 우두머리라기보다는 조정자의 역할에 더 치우치게 되었다.

  군복을 바꿔 입고 돌아온 반 준장은 안 원수가 너무 과중한 압력을 받은 나머지 미치지 않았나 걱정스러워졌다.  원수가 아주 환한 얼굴로 그를 반겼기 때문이다.

  "방법이 생각나셨습니까?"

  "생각난 게 아니고 만들어졌네!  내가 만든 건 아니지만."

  "무슨 말씀이신지?"

  "예비역 하사관 모임에서 편 윤수 대장의 처벌을 요구하는 성명서를 냈다네!"

  "네? 그런 일이......"

  반 준장은 깜짝 놀랐다.

  "무슨 일일까요?  예비역이라고는 해도 하사관들이 이런 식으로 자기들 주장을 공식화하는 건 아주 드문 일인데요."

  "그랬지!  보통은 다른 나라와 분쟁이 있을 때 입대지원 궐기대회나 하는 정도였지, 이번 같은 내부의 민감한 사안에는 조용했었는데 말이야.  아무래도 강 선배 쪽에서 무슨 수를 쓴 것 같은데!"

  "가능성이 있군요!  강 사령관님이라면 하사관이나 사병들에게도 존경받는 분이니까요.  그 분, 이런 계략과는 별로 관계없는 줄 알았습니다만."

  "이번엔 독하게 마음먹었다는 증거지!"

  "하지만 편가가 이 일을 무시하면 어떻게 하실 겁니까?  평소 편가의 그 콧대높은 우월감을 생각해보면 거의 대부분이 평민인 하사관들의 주장 따위는 귓등으로 흘려버릴 지도 모릅니다."

  "편가에 비하면 어림없지만 자네도 어쩔 수 없는 귀족이군, 그래!  자네는 하사관 없이 전쟁을 할 수 있다고 생각하나?"

  하사관은 군대의 신경계나 마찬가지다.  인체로 치자면 명령을 내리는 머리는 장교지만, 근육이라고 할 수 있는 사병들을 통솔해 그 명령을 실행하는 것은 하사관들이라서, 그들 없이는 어떤 부대도 제 기능을 할 수가 없다.

  우주군 부대편성에서 가장 말단이라 할 전함의 경우, 항모와 전략이지스함을 제외하고는 보통 2,500명 내외의 승함인원 중 장교는 겨우 40명 미만이다.  하사관이 없어도 컴퓨터의 도움을 받아 배를 움직일 수야 있겠지만 전투는 불가능한 것이다.  하사관들 사이에서는 '원사와 원수는 동급이다'라는 농담까지 있을 정도고, 실제로 오랜 전통과 우수한 전투력을 가진 부대일수록 하사관들의 지위가 확고해서, 지휘관 사진과 선임하사관 사진이 나란히 걸린 부대가 많다.  특히 수틀리면 장군이라 해도 욕설을 퍼붓고 업어치기로 메다꽂는 강 혜성 대장은, 혜성군의 최고참 하사관에게는 반말조차 하지 않을 정도로 하사관들을 잘 대우해 주어서 그들의 존경을 받았다.

  "현역 하사관들에게 예비역은 존경하는 부모와 같은 존재야.  우리 장교들은 상상할 수도 없는 끈끈함이 있지!  그런 예비역들이 편 윤수 대장을 처벌하라고 집단으로 들고 일어섰는데 그게 무시된다면 현역인들 가만히 있겠나?  그래도 편가에서 그걸 무시한다면 스스로 지원자를 모집해 이번 반란을 책임지고 진압하라고 하지, 뭐!  하사관들의 그 끔찍한 유대감을 생각해보면 편가는 자기네 가족들만으로 부대를 만들어야 할 걸?  그것도 재미있겠군.  하하하!"

  평생을 와인잔이나 들고 다니던 귀족들이 전함에 타서 헤매는 꼴을 상상하던 안 원수가 웃음을 터뜨렸다.  스스로도 유치하다는 계면쩍음은 있었지만, 이 골치 아픈 사태를 초래하고 꼬이게 만든 편가에 대한 적대감의 표현이었다.

  "게다가 잘만 이용하면 그쪽 코도 납작하게 만들고, 땅에 떨어진 진압군 사기도 좀 올려줄 일도 생겼네!"

  반 준장은 빙글빙글 웃는 원수의 표정에 떠오르는 장난기를 발견했다.  준장이 원수에게 느끼는 매력 중 하나였다.

  "짐작해 보겠습니다.  음...... 게릴라부대 말씀이군요!"

  "역시 똑똑한 부관이야!"

  "그 친구들이 또 무슨 사고를 쳤습니까?"

  "프리깃 소함대가 호위하는 400여 척의 수송선단을 기습해서 반 정도를 침몰시켰네.  피해는 전무!  손톱 하나 긁힌 놈도 없다는 거야."

  "하!  지난 번 전투소함대 때는 재편용 부대인데다 운이 좋아서일 거라고 생각했는데, 신출내기들이 제법이군요!"

  원수가 짐짓 눈을 동그랗게 뜨고 놀라는 척 했다.

  "제법?  내 크게 선심 써서 자네한테 분함대 하나를 줄 테니 가서 해 보게.  난 다른 부관을 구해야겠군!"

  "살려주십시오!  정정하겠습니다.  아주 대단합니다!"

  반 준장은 대단하다는 단어를 길게 늘여 발음해서 안 원수를 웃겼다.  결코 편하지 않은 상황임에도 전혀 장군답지 않게 장난을 치는 두 사람을 보게 되면, 이곳이 과연 쥬신제국군의 최고지휘관 집무실인지 의심스러울 지경이었다.

  "그런데 그 친구들과 편가를 기죽이는 것과는 무슨 관계가 있습니까?"

  "게릴라부대 함장들 중에 장 상민이라는 친구가 있어."

  "알고 있습니다.  치우 사관학교에 동기가 전술학 교관으로 있어서 조금 알아봤는데, 그 친구 칭찬하다가 고혈압으로 쓰러질 지경이더군요!  장래 합참본부장은 확실할 거고, 아마 게릴라부대의 움직임도 다 그 친구 생각일 거라던데요."

  "그래?  그 정도라면 나도 지켜보고 싶군.  하여튼 그 친구 부모가 누군지 아나?"

  "그건 모르겠습니다만......  혹시 강 사령관 쪽과 무슨...?"

  "아버지는 지금 진압군에 들어가 있는 혜성6병단 사령관 장 병국 중장, 어머니는 그 병단 참모장 윤 해림 준장!"

  "네?  장 중장이라면 벌써부터 장래 방위성 장관이 확실하다는 칭찬을 듣는 장군이고, 윤 준장은 죽은 윤 경희 중장과 함께 혜성군 후계 3인방 중 한 사람이잖습니까?"

  "그래.  게다가 두 장군은 강 선배가 공공연히 당신 자식들이라고 할 정도로 아끼는 사람들이지!  그러니 그 아들인 장 소령도 강가 사람이라고 해도 좋겠지?"

  "하하하!  각하께서는 편가에 무슨 원한이라도 있으십니까?"

  똑똑한 반 준장은 장난기 많은 상관의 속셈을 충분히 알아챌 수 있었다.

  많은 말도 필요 없을 것이다.  그저 편가 사람들을 만났을 때 '게릴라부대의 장 상민 중령이 강 혜성 사령관의 손자 같은 친구라더군요'라고 한 마디만 툭 던져 놓으면 그들 스스로 알아서 열이 뻗칠 것이다.  강가의 병아리 장교는 반란군 영역 안에서 불가능해 보이는 일도 척척 해내는데, 편가의 촉망받던 대장은 평범한 정석 플레이도 제대로 못해서 까딱하면 계급장 떼이고 형무소에 갇히게 될 지경이니까.

  "원한까지야 무슨.  그냥 평소에 좀 건방졌으니까 이 기회에 한 번 엿먹이고 싶다는 거지!  부관, 게릴라부대 함장들의 특진을 다시 제안하면 편가 사람들이 반대할까, 찬성할까?"

  그들이 이번에 다시 특진을 하면 대령이 된다.

  "글쎄요.  지난 번 특진 후 한 달도 안됐으니 좀 지나치긴 하지만 그 황당하기까지 한 전과도 그렇고......  반란을 거부한 전례가 없다는 게 오히려 각하의 제안을 반박할 수 없게 만들겠군요!  편가 사람들도 어떻게든지 편 윤수 대장을 구해내려면 각하의 제안을 무시할 수도 없을 테구요.  강 사령관께서야 당연히 찬성일 테고......  음, 별 무리 없겠는데요!"

  "좋아.  그것도 받아내야겠군!  전함 여섯 척만으로 외롭게 싸우고 있는 그 친구들에게 물질적 지원을 전혀 못해주고 있으니 이렇게라도 보상을 해줘야지.  24살 대령이 여섯 명이나 생기는군.  우주군 최초의 사건이야!"

  "일곱입니다, 각하!  항모 송골매 대대장이 함장들과 동기이고, 그 친구도 지난번에 같이 특진했었습니다."

  "아, 그렇지!"

  규정대로라면 지휘관인 여섯 명 함장만 특진대상이 되겠지만 조 현수가 함장들과 동기라는 것을 안 지휘부에서는 그를 대상에 포함시켰다.  어렵게 싸우고 있는 와중에 내부갈등을 일으킬 필요가 없다는 판단이었다.

  인터폰이 울리자 안 원수가 직접 받았다.  정말 기분이 좋은 모양이다.

  "응.  뭔가?  그래?  알았어, 돌리게."

  인터폰을 내려놓은 원수가 장난스레 눈을 찡긋거렸다.

  "강 혜성 선배야."

  잠시 후 벽에 설치된 스크린에 강 대장이 나타나자 반 준장은 일어나서 예의를 표했다.  정식 예절이라면 이쪽에 더 상급자인 안 원영 원수가 있으니 반 준장은 예를 차리지 않아도 되겠지만 상대는 강 혜성 대장이다.  군대에 일생을 바친 고참병 안 원영 원수의 나이와 그녀의 군 경력이 비슷한, 선배라는 호칭도 어색할 만큼의 전설인 것이다.

  안 원수조차 자리에서 일어났다.
	
 유혈의 나진 주역 09 
    - 우주력 2457년 6월 22일, 행성 나진

  "놀고 있군!  사관학교 졸업한지 1년도 안된 애송이가 대령이라니, 계급장이 무슨 어린애 장난감인 줄 아나?"

  게릴라부대에 관한 보도를 보던 부 요섭 대령이 비웃음을 흘렸다.  그는 임 봉수 중장의 55병단 인사참모다.

  적의 행복은 곧 나의 불행이다.

  수송선단을 반파당한 것만으로도 약이 오르는데, 정부군은 이전 두 번의 습격까지 다시 상기시키며 세 번째 승전보를 온갖 매스컴을 통해 거창하게 홍보했다.  게다가 게릴라부대의 지휘관들을 다시 일계급씩 특진시킨다는 군령까지 내리면서, 신임 대령들에게는 쥬신제국군이 수여하는 훈장 중 3번째 권위의 충무십자훈장을 수여하고 그 외의 병사들에게도 우주군 제 8훈장을 수여한다고 발표했다.

  언론은 이 사실을 보도하면서 진압군에 배속된 혜성6병단 사령관 장 병국 중장을 인터뷰했다.  그는 게릴라부대 장 상민의 아버지다.  장 중장은 인터뷰에서 '몇 번의 작은 전투를 치른 신임장교에게 지나치게 분에 넘치는 대접을 한다'는 말을 했는데 진압군은 이 말에서조차 사기가 올랐다.

  "우습게 보지 마, 부 대령.  이런 보도 때문에 요즘 장병들이 불안해하는 건 사실이야.  게릴라 녀석들은 손톱 밑의 가시나 마찬가지라고."

  참모장 김 병률 준장이 굳은 얼굴로 일침을 놓았다.

  부 대령은 내심 찔끔해서 임 봉수 중장을 쳐다보았다.  그의 얼굴도 편치는 않았다.

  사실 임 봉수의 심사를 망쳐놓은 존재는 한 줌도 안되는 게릴라부대보다는 지금도 아래층에서 안절부절하고 있을 '혁명의 동지' 하 인철 후작이었다.  처음 혁명을 시작할 때에는 당장 독립국가의 수반이라도 된 것처럼 흥분하며 제 스스로 공작으로 작위를 높이더니, 이젠 애송이 부대를 없애지 않으면 금방이라도 죽을 것처럼 부대운용에까지 간섭하고 있다.  조금 전에도 후작은 1개 함대를 빼서 애송이 부대가 나타났던 지역을 샅샅이 수색해 없애 버리자고 말했다.

  멍청한 후작은 지금 혁명군에게 1개 함대가 어떤 의미가 있는지를 모른다.  설령 백 보를 양보해서 애송이 부대의 출몰지역을 뒤진다고 해도, 그런 일은 함대가 아니라 혁명군 전체가 수색해도 몇십 일이 걸린다는 것도 모른 채 날뛰고 있는 것이다.  애초에 명분을 갖기 위해 그를 끌어들인 것이지만 임 중장은 후작이 군대의 계급장이나 제대로 구분할 수 있는지 의심스러웠다.

  어쨌거나 멍청이는 멍청이고 그는 앞으로의 작전을 세워야 했다.

  "나 승영 대장은 신중한 장군입니다.  더군다나 새로 배속된 혜성군이 병단으로 상향조정됐습니다.  잘 아시겠지만 혜성군은 우수한 장비와 혹독한 훈련을 통해 전투력을 키워 온 특수부대라서, 그런 점을 감안할 때 적의 전투력은 우리의 3배에 가깝습니다!"

  정보참모가 보고했다.  그도 남작의 칭호를 가진 귀족이지만 하 인철 후작과는 달리 군인으로서의 재능도 뛰어난 사람이다.

  "3배든 4배든 회랑으로 한 번에 투입 가능한 병력규모는 정해져 있으니까 크게 문제될 것은 없어.  단지 아까 말했던 것처럼 장병들의 불안감이 문제란 말이야!"

  김 준장이 대꾸했다.

  "반대의 경우는 어떤가?"

  "네?"

  김 준장은 사령관의 질문에 숨겨진 뜻을 잠시 생각해 보고는 이내 대답했다.

  "그 점도 걱정스럽기는 합니다.  초기 전투에서 대승을 거둔 뒤로 병사들은 물론 일선 지휘관들조차 상황을 지나치게 낙관하는 경향이 있습니다.  사실 이 점은 사기가 높다기보다는 자만심에 가깝습니다.  그래서 진압군의 증편을 주의하라는 지휘통신을 냈습니다.  또한 게릴라부대를 주의해서 모든 운용부대에는 반드시 2개 이상의 전투분함대를 포함하라는 명령도 다시 환기시켰습니다."

  중장은 속으로 만족해했다.  이 친구는 참 믿을만한 부하다.

  "하지만 높은 사기를 유지하면서도 적당한 긴장을 불어넣어 준다는 건 어려운 일입니다."

  "그렇겠지.  하지만 우리가 이기기 위해서는 꼭 필요한 일이야.  좀 더 신경 쓰도록!"

  "알겠습니다!"

  "다음 번 전투는 새로 투입된 81병단을 목표로 하고 싶은데 어떤가?  기동병단이니까 경장갑이고, 급하게 투입돼서 아직 정비도 잘 안되어 있을 것 같은데."

  "공세로 나갈 생각이십니까?"

  김 준장이 참모장으로서 지휘관의 의중을 확실히 드러내려 했다.  이것은 혁명군 전체의 전략적 목표와도 관련이 있는 문제인 것이다.

  "한두 번쯤은 해야 할 필요가 있지 않겠나?  회랑에 기대어 지키기만 한다면 정부에서 쉽게 협상하려 하지 않을 걸.  불행한 일이지만 이런 경우에는 피를 봐야 진척이 빠르지!"

  "그렇겠군요!"

  어차피 반대할 생각은 없었으므로 김 준장은 전술적인 문제로 돌아왔다.

  "나 대장도 81병단이 불안하기는 마찬가지인 모양입니다.  81기동병단은 예비부대로 자리잡았고 중앙회랑을 공격했던 44중장갑병단이 그대로 중군(中軍)을, 12병단과 16병단이 각각 좌우익을 맡고 있습니다.  혜성6병단은 외따로 떨어진 16병단 쪽으로 치우치긴 했지만 44병단 좌우로 포진한 것으로 보아, 우리가 어느 쪽을 공격하든 예비인 81기동병단이나 나머지 부대가 지원할 시간을 벌기 위한 갈고리 역할을 할 것 같습니다."

  "이런 경우라면 따로 떨어진 16병단을 치는 게 정석이겠지만, 제 생각엔 중앙의 44병단을 치는 것이 좋을 것으로 보입니다. 적의 허를 찌른다는 작은 기계(奇計)의 효과도 기대할 수 있고, 우리가 깔아놓았던 기뢰와 무인함에 당한 병력을 보충 받아 메웠다고는 하지만 당장 손발이 맞지는 않을 겁니다.  게다가 그 친구들은 33병단을 지원하려고 이리 뛰고 저리 뛰고 하는 바람에 꽤 지쳐 있는 데다, 그들이 박살난 걸 눈으로 직접 봐서 우리에게 두려움도 큽니다!  통신감청 결과를 보면 일부 지휘관과 병사들은 지친 자신들을 전방에 내세운 정부군 지휘부에 불만을 갖고 있기도 하고요."

  그게 내 속마음이라네!  임 봉수 중장은 작전참모 소 희연 대령에게 키스라도 해주고 싶었다.  그러나 그녀는 유부녀이며, 더구나 그 남편이 반란동지인 57병단 사령관 도 병수 중장이므로 그럴 수는 없다.

  "부사령관은 어떻게 생각하십니까?"

  임 중장이 지나가는 말투로 성 길수 소장에게 물었다.

  도대체 있는지 없는지를 모를 정도로 조용한 소장은 임 중장보다 5기나 선배지만, 소장이 된 후 9년이나 진급을 못해 내년이면 계급정년에 걸려 퇴역할 예정이었다.  그가 수많은 사관학교들 중에서 영향력이 거의 없는 무명 사관학교 출신이라는 점을 생각하면, 계백이나 치우 사관학교 등 5개 사관학교 출신이 주축인 쥬신군에서 소장까지 진급한 것 자체가 그의 능력이 탁월하다는 것을 증명하는 일이었다.

  그러나 장군을 지내고 퇴역하는 것은 대단한 명예가 되지만, 계급정년에 걸려 퇴역할 경우 그 명예의 빛이 어느 정도 바래는 것도 사실이다.  따라서 성 소장이 진급에 목을 매고 있을 것이라는 점에 착안한 임 봉수는, 처음 혁명을 계획한 8개월 전부터 소장을 자기편으로 끌어들이기 위해 정기 진급심사에서 성 길수의 진급을 강력히 청원했다.  그러는 한편 사석에서는 심사위원들에게, 성 소장이 특별한 잘못이 없고 소장이 된지도 오래 되었으니 진급을 시켜야 하지 않겠느냐는 말을 자주 했다.  내노라 하는 장군들이 득실거리는 쥬신제국군에서 때가 됐으니 진급시킨다는 서열방식은 사라진지 오래였으므로, 진급에 가장 큰 영향을 미치는 직속상관의 이런 발언은 사실상 그의 진급을 불가능하게 했다.

  임 중장은 진급이 좌절된 성 소장에게 반란을 제의했고, 저간의 사정을 모르는 소장은 자신의 진급을 위해 백방으로 힘써준(?) 그의 제안에 군말 없이 동의했다.

  "작전참모의 의견이 타당하다고 봅니다."

  소장은 임 중장에게 존대를 했다.  임 중장이 후배지만 상관이었으므로 공식석상에서는 당연한 일이다.

  "하지만 나 장군은 편 장군과는 다릅니다.  그가 과연 우리도 알고 있는 휘하부대의 불만을 모르고 있을지 의문이군요.  너무 극단적인지는 몰라도 44병단을 전면에 내세운 것이 나 장군의 함정일지도 모른다는 생각도 듭니다만."

  임 중장은 내심 가슴이 철렁했다.

  그렇다.  이쪽에도 알려질 정도인 44병단의 불만을 침착하고 신중한 나 장군이 모를 리가 없다.  그렇다면?

  "정보참모.  적 배치도를!"

  김 병률 참모장이 사령관을 대신해 정보참모에게 지시했다.

  곧바로 회의용 탁자 위에 진압군의 배치도가 입체영상으로 떠올랐다.

  "혜성6병단은 어디 있나?"

  참모장의 질문에 정보참모가 44병단의 양쪽, 그러니까 양날개인 12, 16병단과 44병단 사이의 광활한 주역에 점점이 표시된 발광체들을 가리켰다.

  "이 노란 점들입니다.  함대 단위로 분산되어 포진했습니다."

  발광체들 중 3개는 44병단 양쪽 후미에, 7개는 44병단과 16병단 사이에서 16병단 쪽으로 치우쳐 있었다.  16병단이 담당하고 있는 회랑이 상대적으로 멀기 때문에 보다 신속한 지원을 염두에 둔 포진으로 보였다.

  "이 배치의 신뢰도는?"

  "92%입니다.  3시간 전 무인탐색기가 적에게 격추되기 직전에 보내온 정보를 위주로 다른 여러 정보를 종합하여 산출한 것입니다."

  작전참모의 고개가 갸웃거렸다.

  "그러고 보니 조금 이상한데요?  갈고리 역할을 위한 포진으로 보이기는 하는데, 저렇게 잘게 찢어놓아서는 효과적인 지원을 할 수 없을 것입니다.  물론 규모가 작은 부대일수록 이동속도가 빠르다고는 하지만 이건 너무하군요!  가령 우리가 44병단을 친다고 했을 때 곧바로 지원 가능한 부대는 이것을 포함해 좌우의 3개 함대 정도인데, 혜성군이 정예라고 해도 이 정도로는 막강한 돌격병단을 포함해 2개 병단이나 되는 우리 배후의 넓은 공간을 제대로 차단할 병력도 못되고, 차단한다 해도 예비부대나 좌우익이 투입될 때까지 버틸 수도 없습니다."

  "저들도 그걸 모를 리가 없습니다.  게다가 모든 부대의 위치가 회랑에서 너무 멀리 떨어져 있습니다.  33병단의 경험 때문에 우리의 기습을 염려한 거라고 판단할 수도 있지만, 제게는 유혹으로 보입니다.  '우리는 너희가 무서워서 이렇게 회랑에서 멀리 떨어져 있다.  그러니 너희들은 회랑을 나와서 진영을 편성할 시공간적 여유가 있다.  어서 공격해봐라!'는 거죠.  따라서 이 포진은 부사령관님 말씀대로 44병단을 미끼로 내세운 함정이라고 생각됩니다!"

  김 준장이 긴장된 얼굴로 입체영상을 짚어가며 말을 이었다.

  "우리가 44병단을 쳤을 때, 44병단이 후퇴하면서 우리를 끌어들이고 혜성군의 이 3개 함대가 우리 뒤로 이렇게 오므라든다고 칩시다.  그럼 작전참모 말대로 아주 얇은데다 잠깐이기는 해도 어쨌든 배후는 차단됩니다.  거기다 이쪽의 두 함대가 빠져나감으로 해서, 16병단 쪽에 치우쳐있는 혜성군의 이 7개 함대와 우리 배후까지의 공간이 텅 비어 버리게 됩니다.  공교롭게도 최소 워프거리인 20광초가 조금 더 되는군요.  7개 함대가 한꺼번에 워프하기엔 통로가 좁아 보이지만, 각각의 위치를 미리 지정해놓은 경우라면 훈련이 잘된 혜성군은 충분히 가능할 겁니다.  그 다음 적 좌우익이 우리 옆구리를 치고, 예비부대인 81기동병단이 혜성군의 워프로 비어버린 공간으로 돌아 나온다면 그걸로 끝입니다!"

  위아래가 비지 않느냐는 멍청한 질문을 할 군인은 없다.  사면이 포위된 상황에서 그런 엄청난 기동을 하는 것도 어렵거니와, 할 수 있다고 해도 상대적으로 무장이 빈약한 함저를 적의 포구 앞에 고스란히 드러내게 된다.

  "이거 대단한데요?  편 장군보다도 더 빨리 끝내자는 거 아닙니까?"

  군수참모가 휘파람을 불며 말했다.

  부사령관 성 소장이 의자에서 몸을 조금 비틀며 입을 열었다.

  "속아 주지!"

  "네?  알면서도 함정으로 들어가자는 말입니까?"

  부 요섭 대령이 눈을 크게 뜨고 말했다.  일류 사관학교 출신이라는 자부심이 강한 그는 삼류 출신의 조용한 소장을 조금 무시하고 있었다.

  "부사령관님 말씀은 들어가는 척하자는 거야."

  김 병률 참모장이 부 대령을 눌러 놓고는 성 소장을 쳐다보았다.  똑똑한 참모장도 부사령관의 의도는 알았지만 구체적인 내용은 짐작을 못하는 모양이었다.  아니면 알고도 모른 척하는 것인지도 모른다.  그는 예의를 아는 군인이니까.
	
 유혈의 나진 주역 10 
    - 우주력 2457년 7월 5일, 나진 주역

  장 병국 중장은 혜성군 제 6병단 기함 통제석에 앉아 입체영상을 유심히 바라보았다.

  "반란군이 계속 회랑을 나와 전열을 정비하고 있습니다.  현재까지 8개 함대 정도가 나온 것으로 컴퓨터는 판단하고 있습니다."

  정보참모가 보고했다.

  "전개속도가 느리군요.  아무리 일반부대지만 이런 속도는 너무한데요?  게다가 우리가 깔아놓은 탐지장비 파괴도 늦습니다.  기습의 묘를 살릴 생각은 없는 모양이군요."

  참모장 윤 해림 준장이 웃으며 말했다.

  그녀는 혜성6병단 참모장이지만 병단 소속의 군인들은 누구나 그녀를 '사모님'이라고 불렀다.  심지어 그녀의 상관인 부사령관 강 윤익 소장까지도 가끔 그렇게 불러, 이 호칭을 싫어하는 윤 준장을 질색하게 했다.

  다른 강대국도 사정은 비슷하지만, 쥬신제국에서는 과거 패권전쟁 이래 다른 강대국들과의 잦은 마찰과 내부반란 등을 통해 군이 막강한 권력을 갖게 되었다.  그에 따라 군대는 자연스럽게 출세와 명예획득을 위한 지름길이 되었고, 많은 국민에게 군인이 되고자 하는 열망을 갖게 했다.  이런 풍조가 1,500년이나 지속되는 과정에서 쥬신제국에서는 이른 바 군벌, 좋게 말하면 명문 군인가문도 많이 생겨났다.  물론 대개의 경우 그 군벌들은 파벌싸움에 자신들의 능력을 쏟아 붇느라 기진맥진해 있다.

  그런 이유로 쥬신제국군에 가족관계인 군인들이 많기는 하지만 이렇게 부부가 한 부대에, 그것도 둘 다 장군으로 근무하는 경우는 그리 흔치 않은 일이었다.  더구나 이들 부부의 아들인 장 상민 대령이 이번 반란으로 인해 영관급 장교로는 전무후무하게 유명세를 타는 바람에, 그 동안 군인가문으로서는 별로 유명하지 않던 장씨 가문이 일약 제국 최고의 군인가문들에 버금가는 명성을 누리게 되었다.  물론 이 말은 실제 세력은 염두에 두지 않은 표현이다.

  "적이 전열 정비를 끝내고 진격을 시작했습니다.  탐지장비가 모두 파괴되어 더 이상의 정보는 전송되지 않습니다.  규모는 14개 함대 정도로 중군인 44병단 정면입니다."

  정보참모가 다시 보고했다.

  "함정이 성공하는군요!  임 중장이 이번엔 혼나겠습니다.  그 분, 33병단을 몰사시킨 후 자신감이 지나치게 든 모양인데요."

  작전참모 서 인석 대령이 말했다.  그는 남작의 작위를 가진 세습귀족으로, 서가 역시 유명한 군인가문이다.

  하지만 혜성군에 배속되는 순간 서가에서 그의 입지는 끝장났다고 봐도 좋았다.  혜성군 사령관인 강 혜성 대장이 가주로 있는 강가와 서가의 알력은 외국에까지 소문이 날 정도로 유명한 일이고, 혜성군은 그런 강 혜성 대장의 친위군이나 마찬가지이기 때문이다.

  게다가 혜성군은 그 혹독한 훈련을 통해 장병들의 출신가문이 어디든 상관없이 '혜성군'으로 묶어 버리는 특이한 부대다.  그리고 서 인석 대령 역시 그런 혜성군의 범주에서 벗어나지 않는다.  그는 어디에 가서든 '혜성군의 서 인석'을 강조하지, '서가의 인석'을 내세우지 않는다.

  "임 선배의 작전치고는 조금 이상해.  뭔가 석연찮은데."

  장 중장이 의자에 비스듬히 앉으며 말하다가 윤 준장의 눈이 째지는 것을 보고는 얼른 자세를 바로 했다.  부사령관을 비롯한 참모들 대부분은 예의 바르게 외면해 주었지만, 몇몇은 웃음을 참지 못하고 낮게 킥킥대서 장 중장의 쑥스러운 헛기침을 유도해냈다.

  뭔가 심각한 생각을 할 때 의자에 삐딱하게 앉는 것은 장 중장의 오랜 버릇이었는데, 아내인 윤 준장은 척추가 휘어진다는 이유로 이것을 아주 싫어했다.  본래부터 공처가인 데다가 작년에 그들 부부의 맏아들인 장 상민이 사관학교를 졸업한 후 집에 돌아왔을 때, 장 중장이 실수로 참모 직책을 '고작'이라고 평가하는 바람에 그나마 주도권을 향한 실낱같은 희망은 장 중장의 손에서 더욱 멀어져 버렸다.  윤 준장은 소위 때부터 참모나 부지휘관 역할만 했을 뿐 단 한 번도 지휘관을 맡아본 적이 없다.

  그래 봤자 당신이 끔찍하게 아끼는 장남도 나와 똑같은 버릇이 있다네!  장 중장의 유일한 위안거리는 바로 이것이다.

  "사령관님, 총사령부 지휘통신입니다!"

  메인 스크린에 나 승영 장군이 나타났다.  콧수염이 멋진 그의 눈이 이쪽을 정면으로 보고 있지 않은 것으로 보아 아마도 44병단 사령관을 보고 있는 모양이었다.

  "반란군이 함정에 걸릴 것 같군.  44병단은 적이 공격하면 예정대로 차륜전으로 적과 교전하되, 적이 눈치채지 못할 정도로 조금씩 뒤로 빠지게!"

  나 장군의 눈이 장 중장을 스쳐 지나갔다.

  "혜성6병단은 예정대로 움직일 준비를 하고, 좌우익은 적이 44병단과 교전한 후에 이동하도록!  지원하러 움직이지 않는다 해도 81병단이 뒤에 있으니 임 중장이 의심하진 않을 걸세.  적이 아직 함정에 완전히 빠진 것도 아니고, 너무 빨리 움직이면 혜성군의 포위망이 완성되기 전에 반전할 수도 있어.  게다가 전개 속도로 보아 의외로 주력이 중장갑병단인 것으로 판단되는데, 도 중장의 57돌격병단 절반이 보이지 않아!  적이 함정에 빠진다고 해도 각각 3개 함대 정도로 회랑을 틀어막아 주게.  81병단의 계획은 수정하겠네.  부대를 둘로 나누어 44병단 좌우로 돌아 감소된 좌우익을 지원하게.  이상일세!"

  나 대장이 사라지자 장 중장이 통신참모에게 눈길을 주었다.  그리고 통신참모가 절차대로 기함 함장에게 시선을 돌리기도 전에 함장은 통신관에게 명령했다.

  "전 부대 통신 개방!"

  쥬신 우주군은 이런 경우 본래 사령관-통신참모-함장-통신관으로 이어지는 명령체계를 가지고 있다.  하지만 기함 함교와 통제석이 구분되어 있지 않은 상황에서, 더구나 전시상황에서, 더더구나 혜성군에서 그런 절차를 고지식하게 지키려는 군인이 있다면 그는 곧장 무능하거나 눈치가 없다는 평가를 받는다.  물론 조금 전 통신참모 역시 장 중장의 시선을 받고는 그냥 씩 웃기만 했으며, 장 중장을 주시하고 있던 기함 통신관은 함장의 명령이 떨어지기도 전에 통신망을 개방하고 있었다.

  "통신 개방했습니다!"

  통신관의 보고는 함장에게 하는 것인지 병단 사령관인 장 중장에게 직접 하는 것인지 애매할 정도로 커다란 목소리다.

  "전 함대 작전 대기!  수정사항 없고 나는 2진에 있겠다.  이상!"

  장 병국 중장의 명령은 언제나처럼 단호했다.

  눈에 보이지는 않지만 누구든 느낄 수 있는 긴장감이 함교를 가득 채웠다.  지난 전투에서 당한 뼈아픈 패배를 되갚아 줄 때가 온 것이다.






  최초의 전투는 14개 함대의 반란군과 10개 함대로 완편(完編)된 진압군 44병단이 시작했다.  44병단 사령관 호 경식 중장은 스크린 가득 펼쳐진 광점을 바라보았다.  반란군은 회랑 입구에서 잠시 머뭇거리더니 마침내 볼록진(凸 형태)으로 장중하게 덤벼오고 있었다.

  호 중장은 지장인 임 중장이 눈에 빤히 보이는 얕은 수를 쓴다고 비웃었다.

  반란군은 고작 14개 함대인 반면 아군은 좌우익을 제외하더라도 전위에 44병단, 후위에 81병단이 있고 덤으로 막강한 혜성군까지 있다.  반란군 입장에서는 원추진(圓錐陣)을 형성해 강한 돌파력으로 44병단에게 일정한 피해를 강요한 다음, 다른 부대가 접근하기 전에 포위가 허술한 곳을 치고 나가 반전, 재빨리 도망가는 것이 최선이고 상식이다.  볼록진은 적과 대등하거나 우월한 병력을 보유한 부대가 쓰는 공격진형인 것이다.

  전투라는 것은, 더구나 몇 개나 되는 병단이 맞붙는 이런 대규모의 전투라는 것은 일반인들의 상상과는 달리 대부분 서로에 대해 뻔히 아는 상태에서 일어난다.  특별한 기교를 부릴 수가 없는 것이다.  함부로 쓸데없는 기교를 부리다간 가문의 필사적인 보호에도 불구하고 현역복귀가 불가능한 강제퇴역을 당한 편 윤수 대장 꼴이 나기 십상이다.

  똑똑하다고 생각하는 사람이 스스로 무덤을 파곤 하지!  이미 형성된 변형 오목진(凹 형태)을 쳐다보며 언제 도망을 시작할까 생각하던 사령관은 문득, 싸움을 시작하자마자 도망갈 시기를 계산하는 것이 좀 우습다는 생각이 들었다.

  "사령관님, 좀 이상한데요?"

  작전참모가 말했다.

  "1진이 적과 교전을 시작했는데 선두가 중장갑부대입니다.  그리고 적은 벌써 송골매를 발진시킨 모양입니다.  1진 지휘 컴퓨터의 판단으로는 적 14개 함대가 보유한 전투기 거의 전부라고 합니다."

  작전참모는 적이라는 단어에 유독 힘을 주었다.

  호 중장은 편가 출신인 작전참모에게 꽤 유치한 면모가 있다는 생각을 했다.  쥬신군의 관념에 '적'이란 일본제국군이나 자유동맹군, 러시아연방군 등 3강의 군대뿐이다.  은하계 5강 중 남은 UP는 너무 멀어서 아예 주적(主敵) 개념에서 빠져 있다.

  하지만 자기 분야에서는 유능한 참모이고, 결점 없는 인간은 없다고 믿는 호 중장은 작전참모의 그런 말투를 문제삼을 생각이 없다.

  "그럼 55병단이 주력이로군!  이상할 일이 아니지.  원래 임 봉수의 주특기가 속전속결 아닌가?  근접전투에서 기동력이 좋은 송골매로 대형함의 사각(死角)을 공격한다는 건 군사대학에서 임 봉수가 즐겨 강의하던 주제야.  선두가 돌격함대가 아니라면 우리의 포위를 생각해 양익(兩翼)으로 두었거나, 역포위나 후퇴를 위한 후위로 둔 모양이지.  나는 선두가 돌격병단일까 그게 걱정이었는데 다행이군!  볼록진이야 어차피 놈들의 속임수일 테니까, 원추진으로 바꾸려고 할 때를 잘 포착해서 한 방 먹이는 거야.  우리의 대응은?"

  "보고 드린 것처럼 1진이 접전 중입니다.  적에 대응하여 송골매를 모두 발진시켰고, 중첩진으로 전투전면의 병력열세를 상쇄하고 있습니다.  2진은 1진의 후사면에 분할 배치되어 적의 우회기동에 대비하는 한편 교대를 준비중입니다."

  중첩진(重疊陣)이란 아군 병력이 열세인 상황에서 적군의 포위기동, 또는 강력한 종심돌파가 예상될 때 주로 사용하는 배수진에 가까운 전술이다.  즉, 병력을 여러 개의 부대로 나누고, 각각의 부대는 두께는 얇지만 폭이 상당히 넓은 방어선을 여러 겹 형성한다.  두께가 얇아서 적군의 강력한 공격에 쉽게 뚫리는 것은 물론 안 그래도 열세인 병력을 나누었기 때문에 각개격파를 당할 것 같지만, 방어선을 형성하는 각 전함 사이의 간격이 넓기 때문에 실제로 입는 피해는 생각 외로 적다.  돌파에 탄력이 붙은 적군은 아군 전함을 제대로 처리하지 못하고 그냥 지나치게 되는 것이다.

  그렇게 살아남은 아군은 적군을 두세 겹쯤 통과시킨 다음 반전하여 후열(後列)과 교전하는 적의 뒤통수를 치거나, 적에게 뚫리는 순간 살아남은 전함들이 미리 약속된 진로로 반전하여 새로운 방어선을 구축하기도 한다.  적 입장에서는 우습게 보고 덤볐던 얇은 방어선이 끝없이 계속되는 악몽을 겪게 되는 것이다.

  물론 이 작전은 매우 위험하다.  아군 진형이 중첩진이라는 것을 간파 당하는 순간 이 작전은 무용지물이 되는 것이다.  적은 당장 돌파속도를 늦추고 우세한 병력을 활용하여 띄엄띄엄 늘어선 아군 전함을 조직적으로 사냥할 것이고, 넓은 공간에 퍼져있는 아군은 효과적인 상호협조가 불가능하기에 적의 공격에 속수무책으로 당하게 된다.  또한 적의 뒤통수를 치든 반전하여 또 다른 방어선을 만들든, 각각의 전함이 미리 약속된 대로 철저하게 움직여주지 않으면 역시 같은 결과를 초래한다.

  하지만 지금 반란군이 44병단의 중첩진을 알아챌 수는 없을 것이다.  81병단을 배후에 두고 혜성 6병단의 즉시지원을 받을 수 있는, 전력의 우위를 가진 44병단이 중첩진을 쓸 이유가 없는 것이다.  나 승영 대장은 바로 이러한 고정된 사고방식의 틈을 파고들겠다는 계산이다.

  "좋아!"

  호 중장은 전투가 개시된 시점부터 작동한 시계를 흘깃 쳐다보았다.

  "예정대로 3분 후 2진과 교대시켜.  3진은 구멍난 1진을 보충 받아 더 강력한 중첩진을 만들도록.  차륜전을 펼치며 30만km를 후퇴한다.  후퇴속도가 너무 빠르지 않도록 조절하는데 주의해.  임 봉수는 눈치가 빨라!"

  "알겠습니다."

  "혜성군은?"

  "예정대로 1진은 반란군 배후로 돌아 포위 중이고, 2진 역시 위장항해중입니다.  후위의 81병단은 우리 뒤에서 양쪽으로 전개 중이고, 좌우익은 반란군에게 급속 접근중입니다."

  "반란군의 남은 부대가 회랑에서 나오는 기미는 없나?"

  "포위 중인 혜성군이 무인탐색기를 다시 띄웠는데 이상 없습니다."

  "저놈들이 침묵항해를 한다면 알 수 없는 일이잖아?"

  "그렇긴 합니다만 어떤 미친 함장이 블랙홀 부근에서 침묵항해를 하겠습니까?  더구나 전투구역에서요.  게다가 양쪽 두 회랑을 지키기 위해서라도 예비부대의 활용은 필수적입니다!"

  참모장의 말을 받아들이면서도 사령관은 고개를 갸우뚱했다.

  아무리 승리감에 도취되어 판단능력이 흐려졌다고 해도 지금쯤이면 다른 부대들이 움직이는 이유를 모를 임 봉수가 아니다.  그렇다면 조금은 신중해야 할텐데, 반란군은 아랑곳하지 않고 공격하고 있다.  뭘까?  이 깨끗하지 못한 기분은.

  그러나 이미 약속된 작전이었다.  44병단은 조금씩 후퇴하기 시작했다.  반란군은 기세가 오른 듯 공격의 강도를 더하고 있었다.

  갑자기 정보참모의 말소리가 높아졌다.

  "사령관님!  12병단이 공격받고 있답니다!"

  "뭐야?  규모는?"

  "6개 함대 정도랍니다.  우측 회랑에서 튀어나와 12병단 회랑방어부대와 본대 후미를 기습했는데, 돌격병단일 가능성이 크니까 반전해서 반격하겠답니다!"

  "우측 포위망이 약해지겠군요!  12병단 일부는 계속 와야 하지 않을까요?"

  "그건 총사령관과 간 형석 중장 판단에 맡기면 되고, 6개 함대면 예비부대 전부인데......  그럼 좌측 회랑은 포기하겠다는 건가?  이상하군!"

  "지난 전투에서처럼 회랑 입구에 기뢰를 깔고 무인함을 배치하면, 16병단이 회랑을 돌파해 반란군 배후로 돌아 포위를 형성하기에는 시간이 걸립니다.  반란군은 병력을 잘게 찢느니 일거에 집중해서 우리에게 피해를 강요하고, 자기네 2열이 튀어나온 우측 회랑을 후퇴용으로 쓰려는 것으로 판단됩니다.  우측을 보강해야겠습니다!"

  참모장이 말을 받았고 중장이 고개를 끄덕였다.

  그러나 두 사람의 생각은 곧바로 이어진 정보참모의 보고로 인해 오판임이 드러났다.

  "12병단이 포위됐습니다!  제 3의 반란군이 12병단의 옆구리를 찔렀습니다!  아무래도 사령관님 말씀대로인 모양......  아니?"

  "무슨 일이야?"

  사령관은 갑자기 뭔가 알 수 없는 불안감에 휩싸여 소리쳤다.

  "12병단을 협공하는 반란군 규모를 합하면 병단에 가깝습니다!"

  "우리 앞에 14개 함대라며?  설마 그 사이에 4개 함대를 늘렸다는 말인가?"

  "반란이 오래 전부터 계획된 것이라면, 반란 전부터 비밀리에 증원시키고도 그 동안 숨겼을 수도 있습니다."

  "흠......  정보사 눈을 피하는 게 쉽지는 않겠지만 그럴 수도 있겠군!  이거 조금 어려워지겠는데?"

  하지만 충격은 아직 끝나지 않았다.  정보참모가 비명에 가까운 소리를 질렀다.

  "16병단도 공격을 받고 있습니다!  반란군 규모는 병단급!  돌격병단이 주력입니다!"

  "멍청한 소리!  반란군은 2개 병단이야!  갑자기 병단 하나가 더 어디서......"

  "혜성군이 이상하게 움직입니다!"

  사령부 소속 레이더 오퍼레이터가 보고체계를 무시하고 소리질렀다.

  "주화면 확대해!  16병단 지역까지 표시할 수 있나?"

  "해보겠습니다!"

  오퍼레이터의 손가락이 제어판 위를 나는 듯이 움직였다.

  잠시 후, 모든 전역이 주화면에 펼쳐지는 순간 사령관은 저도 모르게 벌떡 일어났다.  작전이 엉망이 되고 있었다.

  44병단을 공격하는 반란군 후미로 돌아, 혜성군 본대가 포위망을 완성할 때까지 반란군의 퇴로를 끊기로 했던 혜성6병단 3개 함대는 자리를 이탈하여, 12병단 진로를 가로막은 반란군 쪽으로 접근하고 있었다.  단거리 워프로 포위망을 구성하려던 나머지 7개 함대 중 2개 함대는 44병단 왼쪽에서 반란군 14개 함대의 옆구리를 치려 했고, 5개 함대는 16병단 방향으로 워프를 해서 그쪽을 공격하는 반란군에게 거의 근접해 있었다.

  따라서 주 스크린에 비친 모습은 난장판이었다.  화면 하단에는 돌연한 사태에 전속력으로 전진하는 81병단과 후퇴하는 44병단이 있고, 그 위에 44병단과 거의 구분이 안 될 정도로 접근하여 전투 중인 반란군 14개 함대가 있었다.  그리고 그들의 오른쪽 조금 떨어진 자리에, 원래 14개 함대의 퇴로를 끊기로 했던 혜성6병단 소속의 3개 함대가 있고, 그 오른쪽에 5개 함대 규모의 반란군, 12병단, 다시 6개 함대 규모의 반란군이 샌드위치처럼 자리했다.  화면 왼쪽에서는 16병단이 반란군 1개 병단과 전투 중이었고, 혜성군 5개 함대는 16병단 오른쪽을 돌아 그 반란군을 공격하기 직전이었다.  진압군 5개 병단 전부와, 어떤 이유인지는 모르지만 3개 병단 이상으로 늘어난 반란군 전부가 난전(亂戰)을 벌이는 것이다.

  "후퇴 중지!  함정은 깨졌다!  81병단이 지원할 때까지 전력 대응한다!  작전참모, 지금 반란군과 교전 중인 부대는?"

  "3진입니다!"

  "1진은 즉시 좌우로 돌아 공격한다!  2진도 빨리 전열을 정비해!  총력전을 펼쳐!  개싸움으로 간다!  혜성군이 있으니 개싸움엔 우리가 유리해!  정보참모, 총사령부에 작전변경 보고햇!"

  개싸움은 근접거리에서 피아가 서로 뒤엉켜 싸우는 것을 빗댄 군대의 속어다.

  갑자기 난장판이 되어버린 통제석에서 정신없이 명령을 내린 사령관이 의자에 털썩 주저앉았다.

  "어떻게 된 거야?  어째서 두 번의 전투를 치른 적이 오히려 병력이 늘었지?"
	
 유혈의 나진 주역 11 
    - 우주력 2457년 7월 8일, 행성 나진

  성 길수 소장이 자책하듯 말했다.

  "내 실수야!  혜성6병단 사령관이 장 병국 중장이라는 것을, 그가 고속난전(高速亂戰)에는 우주군 제일이라는 것을 간과했네."

  혁명군 55, 57병단의 함대 사령관 이상이 모인 지휘관 회의석상이다.  참석자들의 손에는 이번 전투의 결과보고서가 들려 있었다.

  전투개시 전 작전회의에서 성 소장은 다음과 같은 작전을 제시했었다.

  "먼저 부대를 넷으로 나눕니다.  제 1진은 55병단 소속의 7개 함대로 하고 제 2진은 57병단의 4개 함대, 제 3진은 55병단의 3개 함대, 제 4진은 57병단의 나머지 6개 함대로 합니다.  거기에다 지난 번 전투에서 예상외로 피해가 거의 없는 무인함을 적절히 섞어 1진을 14개 함대로 만들고 2, 3진은 각각 6개와 5개 함대, 4진은 병단으로 만드는 겁니다.  무인함이 이런 대규모 전투에서 운용된 지가 하도 오래됐기 때문에, 전투가 시작되기 전까지는 적이 눈치채지 못할 겁니다.  일단 전투가 시작되면 눈치챈다고 해도 혼전 중에 무인함과 유인함을 일일이 구분할 수도 없습니다!"

  임 봉수 중장이 고개를 끄덕였다.  2개 병단의 혁명군이 갑자기 3개 병단으로 늘어나는 셈이니 정부군의 의표를 찌를 수 있는 책략이다.

  "그 다음 제 1진은 44병단을 정면에서 공격하기 위해 중앙 회랑을 빠져나가 전열을 정비하면서, 소속 항공모함의 송골매 전투기를 모두 발진시켜 적의 관측장비를 가능한 한 신속하게 파괴합니다.  단, 1진 전체가 다 나올 때까지는 모두 파괴하면 안됩니다!  1진의 병력규모가 14개 함대 정도 된다는 것을 적에게 알려야 할 필요가 있기 때문입니다.  3, 4진은 그 후에 회랑을 나오는데, 적에게 들키지 않기 위해 관측장비가 모두 파괴되기 전까지는 레이더와 통신, 조명 등 전파방출계기를 모두 끈 채 침묵항해를 합니다."

  "아니, 항로상황이 수시로 변하는 그 좁은 회랑을 침묵항해로 돌파하라고요?  어떤 함장이 그 말을 듣겠습니까?"

  부 요섭 대령이 비웃음을 감추지 않은 채 반문했다.

  김 병률 참모장은 그런 대령을 눈으로 꾸짖고는 부사령관을 쳐다보았다.  부사령관은 그런 두 사람을 아무 표정 없이 지켜보더니 별 거 아니라는 듯 툭 내뱉었다.

  "먼저 나간 1진의 항로데이터를 전송 받아 입력하면 그만이지."

  대령의 얼굴이 벌개졌다.  갓 임관한 신출내기 장교라도 생각할 수 있는 조치인 것을.

  "3진은 적 우익인 12병단의 우측을 공격하기 위해 좌측 회랑 입구에 대기합니다.  또, 이 시점에서는 적이 중앙회랑 부근에 깔아놓은 탐지장비를 모두 파괴했으므로 3진과 4진의 존재는 감춰집니다.  여기까지 제 생각에 오류가 있습니까?"

  약속이나 한 듯 모두가 고개를 흔들었다.

  "아군 1진이 14개 함대라는 판단 하에, 적은 16병단은 물론이고 12병단도 나머지 아군을 경계하기 위해 병력 일부를, 대략 각각 3개 함대 정도가 되겠습니다만, 회랑을 지키려고 놔둘 겁니다.  따라서 2진은 우리 좌측 회랑을 통해 적의 잔존부대와 12병단 후미를 공격합니다.  그럼 12병단은 우리 2진이 돌격병단이라 판단하고 거의 전부가 반전하여 대응하려 들겠지요.  아마 12병단 사령관 간 형석 중장의 판단은, 44병단 쪽이야 공격하는 우리 병력이 1개 병단이 조금 넘을 뿐이니 44병단과 지원부대인 혜성군 3개 함대가 대응하고, 조금 후에 81병단이 배후에서 돌아 나오면 잡을 수 있을 거라고 생각할 겁니다.  간 중장의 생각은 그 밑에서 부사령관을 지낸 내가 잘 알기 때문에 충분히 예상할 수 있습니다.  그 다음, 12병단이 반전하여 우리 2진과 붙을 때, 여기에 잠복해 있던 3진이 협공하고 4진이 단거리 워프를 해서 적 16병단의 왼쪽 옆구리를 찌릅니다."

  임 봉수 중장은 물론이고 참모들의 얼굴이 붉게 상기되어 갔다.  그들도 뛰어난 군인인 만큼 성 소장의 작전을 짐작하기 시작한 것이다.

  "우리가 2개 병단이라고 알고 있는 그들은, 느닷없이 3개 병단이 훨씬 넘어 버린 우리의 부대 규모에 당연히 혼란스러워할 테고, 따라서 지휘부도 우왕좌왕할 겁니다.  예비인 81병단이 있지만 어느 쪽을 지원해야 할 지 혼란스럽겠지요.  그 때 12병단이 고착되어 혼란한 틈을 타서 3진이 급속 반전, 혜성군을 공격하여 포위망을 무너뜨리고 1진을 지원합니다.  포위망에서 우리가 공격할 부분은 여기가 좋을 겁니다.  거리로 보아 여기는 혜성군 1개 함대가 맡게 될 테니 포위망이 얇고, 설사 81병단이 우리 예상보다 빨리 44병단을 지원한다고 해도 시간이 충분하지 않으니 그리 단단하지는 못할 겁니다.  3진의 지원과 동시에 1진이 반전 공격하면, 아무리 강력한 혜성군이라고는 해도 1개 함대뿐이니 쉽게 뚫을 수 있고 따라서 우리는 무사히 탈출할 수 있을 것입니다.  물론 2, 4진은 1진이 퇴각에 성공한 다음 각각 12, 16병단을 견제하며 가까운 양쪽 회랑으로 퇴각해야겠지요."

  성 소장의 설명은 방금 전에 생각한 작전이라고는 도저히 믿을 수 없을 정도로 막힘이 없었다.

  "이 작전의 위험요소는 첫째, 함정에 빠지게 될 1진 상호간을 제외한 아군은, 2, 3진이 적 12병단을 공격하는 순간까지는 부대간 통신을 할 수 없다는 점이고, 둘째는 침묵항해로 회랑을 빠져나가는 3, 4진이 블랙홀이나 아공간에 빠져들지 않도록 각 함정마다 운항에 신경을 써야 한다는 겁니다.  통신 없이 얼마나 시간을 잘 맞출 수 있느냐 하는 것과 쓸데없는 병력손실을 없애는 것이 이 작전의 성패에 대한 조건입니다.  하지만 나는 우리나 57병단의 준비태세와 현재의 높은 사기라면 가능하다고 봅니다.  굳이 또 하나를 염려한다면 1, 3진이 퇴각할 때 혜성군의 추격인데, 그 때는 돌격병단인 3진이 중앙 회랑으로 이동해 후위로 그들을 억제하면 될 겁니다."

  침착한 김 병률 준장조차 침을 꿀꺽 삼키며 부사령관의 말을 경청했다.  작전참모 소 희연 대령은, 그게 가능하기만 하다면, 이런 절묘한 작전을 생각해내는 부사령관의 머리를 열어보고 싶다는 표정이었다.

  "모두 잘 알겠지만 우리의 전략적 목표는 적을 섬멸하는 게 아닙니다.  그게 가능하지도 않겠지만 섬멸전은 자연히 방위성의 강경 대응을 초래합니다.  겨우 2개 병단 6천만의 병력으로 은하계 최강인 쥬신 우주군 전부를 상대한다는 건 불가능한 일이지요.  다만 우리가 진압군과 언제든 대등하게, 아니 우월하게 싸울 수 있다는 점을 쥬신군 지휘부와 정부가 인식하도록 만들고, 따라서 그들로 하여금 이 혁명이 장기간 지속될 거라는 예상을, 그래서 자유동맹과 러시아연방을 의식하게 하여 정치적인 해결책을 모색하도록 강요하는 것이니까 이 작전은 소기의 목표를 달성할 수 있을 거라고 봅니다."

  "동감하오!"

  57병단 사령관 도 병수 준장이 감탄에 가까운 동의를 표시했다.  성 길수 소장은 감사의 표시로 도 중장에게 고개를 조금 숙여 보이고는 말을 이었다.

  "내 예상으로 이 전투에서 우리의 손실은 2∼3개 함대 정도거나 많으면 4개 함대 정도겠지만, 적은 12, 44의 2개 병단 소속 함대 상당수와, 우리의 운이 좋다면 혜성6병단과 16병단까지 일정한 타격을 입게 될 겁니다.  따라서 그들은 진압군 거의 전부를 교체해야만 할 것이고, 우리는 새로운 진압군이 편성되는 동안의 시간을 벌 수 있지요.  전략적인 관점에서 볼 때, 새로 편성되는 진압군의 규모는 이번 진압군보다 많을 수 없습니다.  지난 번 33병단의 대패를 포함해 이미 많은 피해를 입은 데다, 국경을 맞대고 있는 다른 3강의 움직임까지 생각해야 할 테니까 어쩌면 오히려 이번보다 소규모가 될 수도 있죠.  어느 쪽이든 적은 섣불리 우리와 싸우려 들지 않을 테고, 그럼 우리는 앞으로 많아야 한두 번의 작은 전투만으로 우리가 원하는 것을 얻을 수 있을 겁니다.  애초에 예상했던 2년까지도 갈 필요가 없다는 얘기지요!"

  물 흐르듯 하는 소장의 전술에 모두의 입이 벌어졌다.  평소 소장을 무시했던 부 대령은 거품을 물고 기절할 지경이었다.

  어떻게 이런 장군이 진급을 하지 못했을까.  임 봉수는 어울리지 않게 탄식까지 내뱉었었다.  만약 자신이 군사대학에 있었던 시기에 소장이 같이 전략 및 전술이론을 강의했다면 자신이 밀려났을 것이라는 생각이 들 정도였다.  군부 내에 만연된 파벌싸움으로 인해 뛰어난 장군 한 사람이 반란군이 된 것이다.

  최초의 전투는 성 소장의 작전대로 전개되었다.  그러나 혜성군이 예상대로 움직이지 않았다.  아니, 혁명군 1진이 거짓으로 물러나는 44병단을 추격하고 2, 3진이 12병단을 협공할 때까지는 예상대로 움직였다.  혜성군 중 포위망을 구축할 것으로 예상됐던 3개 함대는 예측대로 1진을 포위했고, 나머지 7개 함대는 워프 의도를 들키지 않기 위해서인지 엉뚱한 곳으로 이동하고 있었다.

  그러나 4진이 16병단과 교전을 시작하자마자 1진을 포위하던 3개 함대가 갑자기 12병단 쪽으로 이동해서 3진의 배후를 공격했고, 1진의 배후로 돌던 포위부대는 일부만 남기고 4진을 향해 워프했다.  그러 인해 오히려 3, 4진이 겹포위될 판이었다.  따라서 12병단을 협공하던 3진은 포위 당하는 상황에서 벗어나기 위해 12병단을 버려 두고 반전, 1진 쪽으로 전속 전진하여 혜성군 3개 함대와 싸울 수밖에 없었고, 그 사이 12병단의 선두부대가 3진의 후미에 붙어 오히려 1, 3진이 겹포위를 당하게 되었다.  만일 임 봉수가 즉시 전군 후퇴를 명령하지 않았다면 반란군 1, 3진은 정부군 12, 44, 81병단과 혜성군의 포위에 갇혀 전멸할 뻔한 것이다.  그랬다면 2, 4진 역시 무사할 수가 없었을 것이다.

  "하지만 성과는 있었습니다!  우리는 단지 2개 병단만으로 혜성군을 포함한 5개 병단을 훌륭히 상대했잖습니까?  더구나 적은 12병단과 44병단이 어느 정도 타격을 입었기 때문에 상당부분 재편성이 불가피하게 되었습니다!"

  도 병수 57병단 사령관이 위로의 말을 했다.

  그러나 반란군은 애초의 목표를 달성하지도 못하고 55병단 소속인 1진과 3진 10개 함대 전력의 39%를 상실했다.  예상했던 최대치인 4개 함대 가량이 피해를 입은 것이다.  아전인수격으로 해석하자면 피해를 입은 부대가 주력인 돌격병단이 아닌데다, 4개 함대를 잃는 대가로 진압군 2개 병단에게 타격을 준 것이니 치명적인 패전은 아니었지만, 진압군에 비해 병력 및 장비의 추가지원이 어려운 반란군으로서는 커다란 손실이었다.

  "어쨌든 적도 당분간은 재편이다 뭐다 해서 우리를 쳐다 볼 수 없을 테니까, 우리도 그 동안 쉬면서 전략을 생각해 봅시다.  쉽지는 않겠지만 현재 우리 관할에 있는 후방지원부대에서 전력을 보충할 수도 있을 테니까 그리 걱정할 일은 아니라고 판단됩니다."

  임 중장이 지휘관들에게 용기를 주기 위해 말했다.

  그러나 그도 손톱 밑에 박힌 가시를 잠시 잊고 있었다.






    - 우주력 2457년 7월 13일, 관곡 성역

  진압군 44병단을 공격했던 558함대는 관곡 성계에 위치한 그들의 기지로 돌아가는 중이었다.  그들은 1진에 속해서 44병단을 공격하다, 그들의 뒤로 돌아온 81병단을 맞아 포위망을 뚫기 위해 치열한 전투를 벌이는 바람에 상당한 손실을 입고 말았다.  이것은 같이 공격했던 다른 여섯 함대도 마찬가지였지만 558함대가 특히 심했다.  1,200척 중에 절반을 넘게 잃었던 것이다.  일반적인 우주군 운용교리대로라면 이것은 '궤멸'이다.

  남은 500여 척 중 기함을 잃어 지휘체계가 무너진 백여 척은 안전지역으로 돌아온 후 대열의 후미에 밀집하여 본대를 따라가고 있었는데, 게릴라부대 네 척이 어느 새 끼어 들어 마치 일행처럼 운항하고 있었다.  항공모함은 이런 식의 위장작전에는 맞지 않고, 지휘체계가 무너진 무리에 끼어 드는 것이므로 박 준홍 대령의 이지스함은 이번 작전에서 제외되었다.

  네 척의 전함들 외벽은 여기저기 찢겨지거나 그을려 있었다.  전투를 치른 것처럼 위장한 것이다.  (물론 불가능한 일이지만) 만약 가까이 접근해서 자세히 본다면 전함으로서의 능력에는 아무 손해가 없는 파손인 것을 알 수 있을 것이다.  반란군 함정들은 지옥에서 살아 돌아온 후라 주위를 둘러볼 정신이 아니었고, 여러 부대가 섞여있었기 때문에 그들이 끼어 든 것도 모르고 있었다.  방심은 언제나 화를 부르는 법이다.

  다섯 척의 배 양현(兩舷)에 길쭉한 틈들이 생겼다.  단거리 대함미사일 발사구였다.  거기서 한 척 당 200발씩의 야차 단거리 대함미사일이 미끄러져 나왔다.  반란군 전함들은 지금처럼 밀집대형으로 항해중인 상황에서 공격 및 방어레이더를 가동시킬 경우 함교가 꽤 시끄러워지는 데다, 안전한 주역이라는 방심으로 전함 같은 큰 물체만 수동적으로 식별할 수 있는 저해상도 패시브 항해레이더만 켜고 있었기에 가능한 일이다.

  미사일은 추진장치를 가동하지 않은 채 모함이 내뿜는 미세조정 플라즈마에 의해 조금씩 멀어졌다.  그 후 어떤 배에서 나왔는지 모를 정도의 위치로 떨어지자 추진장치를 가동시켰고, 이미 미사일의 제어판에 세팅된 목표를 향해 3초에서 6초를 날아가 명중했다.  여기저기 떨어진 곳에서 거의 동시에 밝은 폭발이 일어나 공간을 밝혔다.

  대열은 일순 광란에 휩싸였다.  적이 공격한 것은 분명한데 누가 공격한 것인지 알 수가 없으니 당연한 일이었다.  전함들은 일제히 레이더를 가동시켜 미사일의 궤적을 추적했지만, 발사지점에 워낙 많은 전함이 뒤섞여 있어 누가 쏘았는지 알 수가 없었다.  각 함의 함교는 도떼기시장으로 변했다.  그리고 그 사이에 다시 다섯 척이 폭발했다.

  진영은 깨지고 모두들 우왕좌왕했다.  앞서가던, 지휘체계가 살아있는 부대가 지원을 위해 반전해 왔지만, 적이 누군지 모르기는 그들도 매한가지였으므로 도울 방법을 찾지 못했다.  그러는 동안에도 폭발은 계속됐다.

  야차 단거리 대함미사일은 아수라에 비해 파괴력이 약하다.  그래서 전투 중에 이 미사일로 대형 전함 한 척을 격침시키기 위해서는 대략 백여 발을 소모해야 한다.  그것도 평균이 그렇다는 뜻이다.  이것은 상대 전함의 요격 및 회피능력 때문이다.  하지만 지금 반란군 전함들은 그런 시도를 전혀 하지 못했기에, 800여 발의 미사일은 하나도 남김 없이 목표했던 전함에 틀어 박혔다.

  "게릴라다!  모두 통신 스크린을 켜고 서로 함장을  확인해.  게릴라 놈들의 얼굴을 알고 있지 않느냐 말이다, 이 멍청이들아!  대답하지 않는 놈들을 공격해!"

  함대 사령관인 소장이 개방통신을 통해 모든 배의 지휘통신 스크린에 얼굴을 내밀고 고함을 쳤다.

  언제 죽을지 모르는 대열에서 웃지 못할 촌극이 벌어졌다.  배들은 제각기 서로 함장을 찾았다.  그러나 TV에서 보았던 애송이 함장들을 찾을 수는 없었다.

  "승진아.  함장이 된 기분이 어때?"

  대조영의 통신사인 나 형진 원사가 외부통신망이 잠시 꺼진 사이에, 장 상민을 대신해 함장석에 앉아있는 의무실 소속 민 승진 병장을 보고 웃었다.

  민 병장은 상민의 장교복을 입고 가슴엔 자신의 이름이 새겨진 장교용 명찰을 달고 있다.  그가 함장이 된 이유는 오로지 상민과 체격이 비슷해서 그의 군복이 잘 맞는다는 것뿐이다.  하나 덧붙이자면 민 병장이 평소에도 배짱이 두둑해 상관들에게 전혀 주눅들지 않는다는 점도 고려됐다.

  "기분은 좋은데요!  그런데 우스워 죽겠어요.  병장 주제에 소령님들이랑 반말을 하려니 황당하기도 하고요."

  "또 왔다!  아주 불이 나는구먼."

  나 형진 원사의 말에 민 승진 병장은 얼굴을 굳혔다.

  스크린에 어떤 배의 함장인지 당황한 얼굴의 소령이 나타났다.

  "난 현 문배 소령입니다.  그쪽은 누구십니까?"

  "민 승진 소령입니다.  찾았습니까?"

  "아니, 한 놈도 보이지 않아요.  제기랄, 도대체 어디 숨어 있는 거야?"

  민 승진의 얼굴에 진땀이 흘렀다.  갑자기 맡게 된 함장직이 어색한데다 터지려는 웃음을 억지로 참느라 흐르는 땀을, 현 문배 소령은 긴장해서 흘리는 것으로 편하게 생각했다.

  "소령.  아직 신참인가 보군요?"

  "작년에 임관했습니다.  그나저나 그들은 어떻게 이런 식으로 공격을 하는 거죠?  이건 전투교범에도 없는 거잖아요."

  "소령, 전투를 교범대로만 하란 법은 없어.  잘 배워 두라고!"

  자신이 상급자라는 것을 확인한 현 소령이 반말로 어줍잖은 훈계를 하고는 스크린에서 사라졌다.  민 승진이 머리를 숙이고 킥킥대더니 누구에게랄 것 없이 말했다.

  "저, 제대하면 배우 할랍니다!"
 	
 유혈의 나진 주역 12 
    - 우주력 2457년 7월 21일, 행성 나진

  "도대체 몇 척이나 깨진 거요?"

  임 봉수 중장이 통신 스크린에 나타난 준장에게 물었다.  멍청이, 방심하지 말라고 그렇게도 일렀건만.

  "42척입니다."

  준장이 얼굴이 벌개지며 대답했다.

  "놈들은?  잡았소?"

  "저, 그게......"

  "알았소!  부대 재편에나 신경 써 주시오."

  "죄송합니다, 사령관님."

  준장이 사라졌다.

  "골치로군!  558함대가 40척, 5535 소함대가 26척이나 깨졌는데 또 이런 일이 일어나다니.  피해가 문제가 아니라 사기가 문제야, 사기가!  우리 영역에서조차 마음놓고 다닐 수 없다니."

  "놈들이 나타나는 곳도 워낙 광범위한 지역에 퍼져 있어서 수색이 불가능합니다.  더구나 공격방식도 상식의 허를 찌르는 것이라......"

  "놈들도 귀신은 아냐!  분명히 잡을 방법이 있을 거야."

  임 중장이 굳은 얼굴로 말했다.

  57병단 사령관 도 병수 중장이 문득 생각난 듯 혼잣말 비슷하게 말했다.

  "그런데 놈들은 무슨 수로 보급을 하는 거지?  놈들이 가지고 있는 대함미사일은 벌써 소모됐어야 하잖아?  놈들이 처음에 공격했던 기지에는 그게 없었고 말이야."

  "아마 지난 번 수송선단이 피습됐을 때 파손되지 않은 수송선이 있었던 모양입니다.  그게 단 한 척이라고 가정해도 놈들은 불과 여섯 척 뿐이니 충분한 무장을 할 수가 있을 겁니다."

  "박 준홍이라는 저들 지휘관보다도 장 상민이라는 녀석이 더 문제입니다!  제 휘하에 그 녀석과 사관학교 동기가 있는데 천재에 가까운 작전통이랍니다.  재학 중 그 녀석이 펼치는 모의전술은 교수들도 혀를 내두를 정도였답니다!  2학년 이후로 단 한 번도 지는 것을 본 적이 없을 뿐더러, 시뮬레이션 컴퓨터조차도 그 녀석에게 이기지 못했다더군요.  교수들도 그 녀석의 모의전투상황을 교육모델로 삼았을 정도였다는 말도 들었습니다."

  "그래서!  그렇게 대단한 놈이니까 이렇게 속수무책으로 당하고 있어야 한단 말이야?"

  임 중장의 일갈에 부 요섭 대령이 찔끔해서 고개를 움츠렸다.

  성 길수 소장은 의자 깊숙이 몸을 묻은 채 눈을 감고 있었다.

  도 중장은 진압군 12, 44병단이 타격을 입어 교체될 것이라 예상하고 있지만 성 소장의 생각은 달랐다.  그들은 타격을 입지 않았다.

  44병단은 이쪽 1진의 공격에 거짓 후퇴를 하다가 작전이 틀어져 1진이 반전하자마자 꼬리를 붙잡고 두들겼다.  전투를 수행한 만큼 손실이야 있겠지만, 이긴 쪽은 그 손실을 보충하고도 남을 만큼의 눈에 보이지 않는 전력, 사기라는 것을 얻게 된다.  더구나 그들은 그 정도의 인적 물적 손실은 얼마든지 보충이 가능하다.

  12병단 역시 마찬가지다.  초기엔 이쪽 2, 3진에 의해 협공을 받았지만, 장 병국의 혜성군이 잽싸게 3진을 맡아 주었기 때문에 수월한 전투를 했을 것이다.  기습을 당했다가 그 곤경을 벗어나 승전을 한 만큼 그들의 사기 역시 높을 것이다.

  그러나 이쪽은 어떤가?  자신이 제안한 전술에 100% 자신을 가지고 출전했다가, 처참하리만큼 두들겨 맞고 총 전력의 20%를 잃었다.  반란 초기에 거둔 승리의 결과로 올라갔던 사기와 자신감도 몽땅 날아갔다.  전함이나 장병의 손실은 후방지원부대에서 병력과 장비를 보충해 숫자를 맞춰 놨지만, 훈련을 통해 손발을 맞추기 전까지 당분간은 전투력 하락은 어쩔 수 없다.

  더구나 게릴라부대도 있다.  그깟 여섯 척쯤 무시해버리자고 할 수도 있지만 현실은 그렇지 못하다.  그 애송이들은 마치 럭비공처럼 튀면서 여기저기를 쑤시고 다닌다.  아무리 덩치가 크고 무신경한 사람도 모기가 계속 달려들면 마음 편히 잠을 잘 수가 없다.  잠을 못 자면 다음날 싸우는데 큰 부담이 된다.  진압군 쪽에 이런 생각을 할 수 있는 머리가 있다면 적은 이쪽에 시간을 주려 하지 않을 것이다.  신의 벽이라는 천연의 방패 때문에 어느 정도 안심이기는 하지만, 만일 장 병국의 혜성군이 손실을 감수하고서라도 회랑을 돌파한다면 상대하기 쉽지는 않을 것이다.

  성 소장은 머리를 느슨하게 풀었다.  뭔가 탈출구를 찾아야 한다.  하지만 급하면 안된다.  천천히, 하나씩, 우선 모기부터.  일단 편하게 잠을 자야 다음날 싸우든지 말든지 할 수 있다.  숨어있는 모기......

  "애송이들을 잡을 방법이 있습니다!"

  부 요섭 대령의 말에 그가 눈을 번쩍 떴다.

  제일 먼저 그의 눈에 들어온 것은 모멸의 눈초리를 보내는 부 대령이다.  작전수립 당시 조금 생겼던 존경심(?)이 패전으로 인해 송두리째 날아간 모양이다.  대령도 본래 좋은 군인이 될 능력은 있지만, 출신에 따라 사람을 평가하는 저런 오만함을 버리지 않는 한 그런 기대는 꿈으로 끝날 뿐이다.

  "어떤 방법이지?"

  김 병률 참모장이 기대에 차서 물었다.

  "가만히 생각해보면 놈들의 공격목표는 화력이 약한 수송선단이거나 아군의 패잔병 부대로 집중되어 있습니다.  사령관님의 명령으로 인해 일반 부대는 최소한 2개 이상의 전투분함대 단위로 움직이니까 그건 당연한 결과일 테지요.  그렇다면 그걸 역이용할 수도 있을 것 같습니다.  군침이 도는 먹이를 주는 거지요.  단, 모기장 속에 말입니다!"






    - 우주력 2457년 7월 27일, 행성 송면

  박 준홍 대령의 신호를 본 통신장교가 버튼을 누르자, 잡음과 함께 반란군 사이에서 오간 통신내용이 회의실을 가득 채웠다.

  - 말도 안 돼요.  그럼 우리보고 죽으라는 소립니까?

  - 누가 그런 소리를 했다고 그래?

  - 아니, 모든 부대의 이동엔 반드시 2개 이상의 전투 분함대를 포함하라는 명령을 내려놓고는, 우리더러 그냥 가라는 게 죽으란 소리가 아니고 뭡니까?  더군다나 여기 철수리부터 신해동까지는 1,400광년이나 된단 말입니다.  주역 상황이 더러워서 워프도 함부로 못하고 관곡 쪽으로 우회해야 하잖습니까?  관곡이 어딘지 모르십니까?  558함대가 깨진 곳이라고요!

  - 이봐, 주 준장!  그렇게만 생각할 일이 아냐.  자네 부대가 비록 수송선단이라고는 해도, 1천 척이 넘는 병력을 가지고 겨우 여섯 척을 무서워한다면 어린아이도 웃을 걸세!

  - 이깟 수송선단이 뭐 그리 대숩니까?  놈들은 전투함대도 무서워 않고 덤비는 놈들이라구요!

  - 하여튼 안돼!  이번 패배로 인해 손이 달린다는 것은 자네도 잘 알잖아?  그리고 이런 입씨름할 시간이 없어!  신해동은 지금 난리라고!

  - 그럼 좋습니다!  대신 혹시라도 제가 깨져도 아무 말씀 마십시오!

  통신은 그걸로 끝이었다.

  "반란군은 신해동에 있는 조선소에 전함 건조물자를 보내려는 모양이야.  그런데 상부에서 호위병력을 붙여줄 수 없다고 하는 바람에 선단 지휘관이 열 받은 거고."

  "그럼 우리 먹이로군!"

  신 현성 대령이 빙긋 웃으며 말했다.

  "나도 그렇게 생각하는데, 문제는 수송선단이라고는 해도 규모가 1천 척이 넘는다는 거군."

  조 현수의 조심스러운 말에 신 현성의 음성이 커졌다.

  "뭐가 문제야?  이 친구들 말대로 우리가 언제 부대규모가 크다고 공격을 안했었나?"

  "아니, 이건 다르지!  우리가 공격했던 상대는 모두 피해를 입은 부대거나, 아니면 미리 지휘체계를 쉽게 깨놓고 시작했기 때문에 가능했던 거야.  하지만 이 함대는 비록 수송선단이기는 하지만 지휘선이 완벽하게 정리되어 있고, 1천 척이면 지휘부를 무력화시키는 것도 쉽지 않아.  좀 더 생각을 할 필요가 있어!"

  "내 생각은 좀 다른데?"

  장 상민이 말했다.  그의 표정은 굳어 있었다.

  "뭐가?"

  "절대확신은 아니지만 함정일 거라는 생각이야!"

  박 준홍 대령의 입가가 슬쩍 비틀어지는 것을 본 상민은 똑똑한 친구가 이미 알고 있다는 것을 느꼈다.  아마도 상민의 말을 통해 자신의 짐작을 확인하는 것과 동시에, 이 주열과 신 현성을 설득하려 했을 것이다.  이 주열이 박 준홍에게 느끼는 경쟁심은 준홍의 말이라면 일단 반대부터 하게끔 만들었고, 현성은 주열을 아주 신뢰하고 있으니까.

  "어째서지?"

  "반란군은 우리 때문에 웬만해서는 개방통신을 자제하고 있어.  그런데 이런 대규모 수송계획을 개방통신으로 흘린다는 것이 수상해.  그것도 호위가 없다는 사실을 너무 당당하게 떠들었단 말이야!  지난 번 전투로 상당한 피해를 입고 우리 때문에 조금 괴롭긴 했겠지만, 그렇다고 이런 대규모의 중요한 수송작전에 호위도 못 붙일 만큼 손이 달릴 정도는 아냐."

  "반군이 공세로 나가기 위해서라고 생각한다면 말도 안되겠지?"

  "당연하지!  손실을 보충하기 위해 후방지원부대가 보유한 병력과 장비를 끌어다 대기는 했겠지만, 숫자만 채운다고 전투력이 금방 궤도에 오르는 것은 아냐."

  "상민이 말에 동의!"

  주열이 말하자 상민도 미소를 지었다.  하지만 내심은 조금 씁쓸했다.  친구 사이에도 경쟁심은 필요할 수 있지만 무조건적인 반발은 좋지 않다.

  "그럼 어쩐다?  반란군이 고작 우리 여섯을 잡으려고 대규모 수송선단까지 동원하면서 함정을 팠으니, 우리를 그렇게 높이 평가해주는 것에 감사 인사를 보내고 조신하게 지낼까?"

  조 현수가 그들 자신을 비아냥거리듯 말했다.

  욕이 아니라는 건 알지만 약간 자존심이 상한 이 주열이 말을 돌렸다.

  "그런데 어떤 함정인지 궁금한 걸?"

  "뭐, 선단 속에 분함대 두세 개쯤 숨겨놓았겠지.  선단의 이동거리가 길어서 습격가능지점이 너무 많으니까 우리를 상대할 부대가 미리 매복할 수는 없어."

  "그것보다는 수송선 자체에 뭔가 장난을 쳤을 거야.  전투병력을 숨겨놓는다고 해도 우리가 선단의 외곽을 공격하다가 그들을 보고 내빼 버리면 애꿎은 수송선만 잃게 되... 포대다!"

  상민이 이제야 생각났다는 듯 손뼉을 치며 소리질렀다.

  "놀래라!  포대라니 무슨 소리야?"

  "기억 안나?  2학년 때 임 봉수 중장이 전술학 강의 초청교수로 와서 그랬잖아.  몇십 년 전에 러시아연방과의 국지전 중에, 수송선단의 자체방어를 강화하기 위해 일부 수송선을 개조해서 순양함의 주포를 달아 운용했었다고.  수송능력 저하 등 여러 가지 이유로 비용 대비 효과가 적어 상시적으로 운용할 필요는 없지만, 순간의 기계(奇計)로는 쓸만하다고 했어!"

  "기억력도 좋다.  흠, 그럴 수 있군!  우리는 여섯 척 뿐이니까 많이 개조할 필요도 없겠지.  게다가 한 번만 쓰고는 다시 떼어버리면 되니까!"

  "그렇... 공격하자!"

  상민이 다시 소리질렀다.

  "애 떨어지겠다, 이 자식아!  소리 좀 그만 질러.  어떻게 하겠다는 거야?"

  "반란군이 이번 전투에 썼던 무인함 작전을 쓰는 거야.  설마 지적재산권 소송을 걸지는 않겠지!"

  송면 기지에는 백여 년 전에 폐기된 무인함이 수십 척이나 있다.  너무 오래 되어 실전에서는 거의 무용지물이지만 조금만 손보면 미끼로는 충분히 쓸 수 있다.

  "무인함을 미끼로 써서 적의 포대를 파악해 먼저 처리한 후 공격한다는 거로구나?  게다가 포대를 철석같이 믿고 있다가 헤매게 될 지휘부를 요리하기도 쉽고."

  이 주열의 말에 상민이 박수를 쳤다.

  "정확해!  전술학 2등다운 추리력이다."

  "웃기지도 않는 농담은 그만 둬!"
	
 유혈의 나진 주역 13 
    - 우주력 2457년 8월 1일, 관곡 성역

  학살은 예상대로 진행됐다.

  수송선단은 미사일을 쏘며 자신들에게 접근하는 여섯 척의 무인함을, 숨겨 두었던 20척의 주포 일제사격으로 박살내고는 환호작약했다.  하지만 무인함에 장착된 탐지기가 개조 수송선의 선단 내 위치를 정확히 포착해 전송했고, 수송선단의 예상진로에 매복해 있던 여섯 척은 600여 발의 아수라를 발사해, 지휘부로 추정되는 수송선 10여 척과 포대를 몽땅 날려버렸다.  그 다음의 전투양상은 지난번의 수송선단 습격 때와 비슷했다.  상민은 혹시나 또 다른 포대가 있을까 걱정했었는데, 다행히도 이 계획을 짠 사람은 20척으로 충분하다고 생각한 모양이었다.

  지난번과 달리 호위함도 없었으므로 게릴라부대는 마음놓고 항모의 전투기까지 모두 쏟아내서 선단을 공격했다.  반란군의 전력증강계획에 타격을 주기 위해 아예 전멸시킬 생각이었고, 실제로 1,400여 척의 수송선 중 살아남은 것은 게릴라부대에게서 가장 먼 곳에 위치해 도주할 수 있었던 100여 척 뿐이었다.  비록 무장이 빈약한 수송선단을 상대로 거둔 것이기는 하지만 전사(戰史)에 기록될만한 대첩이다.

  하지만 불과 여섯 척으로 과욕을 부린 대가는 분명히 치러야 했다.  이 주열의 순양함과 덩치 큰 항모가 파동포에 몇 군데를 맞았고 송골매 전투기 열 일곱 대도 격추됐다.  확인 결과 전사자 42명에 부상자가 102명이었다.

  단순한 손실계산으로는 단 여섯 척으로 함대급 수송선단을 궤멸시킨 대가였으니 무시해도 좋을 정도였지만, 첫 피해라는 점 때문에 함장들이 느끼는 부담감은 대단했다.  그래서 주둔지인 송면으로 돌아온 부대는 대승을 거둔 부대답지 않게 조용하고 우울한 분위기였다.  사방이 적인 위험한 상황이라는 것을 냉정하게 인식할 줄 아는 고참병들이 분위기를 바꾸기 위해 노력했지만 어린 초보지휘관들의 마음을 돌리기에는 역부족이었다.






    - 우주력 2457년 8월 5일, 행성 송면

  동료들을 영원히 떠나보내는 날은 날씨까지 잔뜩 찌푸려서 추도식장의 공기를 더욱 가라앉혔다.

  우울해질게 뻔한 추도식인지라 강 경구 원사를 비롯한 고참병들은 전사자와 같은 부서의 장병들만 추도식에 참석하게 했다.  서로 친밀하지 않아 상대적으로 슬픔을 덜 느끼는 다른 병사들까지 우울한 분위기가 심해지는 것을 막으려는 처사였다.  하지만 오랜 기간 고립된 상태에서 전투를 치르며 심정적으로 굳게 결속된 병사들은 꾸역꾸역 몰려들었고, 그것은 고참병들도 억지로 막을 수가 없는 것이었다.

  부대장 박 준홍 대령의 추도사가 끝난 후, 마흔 두 개의 관은 병사들이 조용히 내려놓는 꽃으로 덮여갔다.  송골매 대대장 조 현수 대령은 한 무더기의 꽃을 들고, 조종사들의 맨 뒤에 서서 조종사들의 관마다 한 송이씩의 꽃을 내려놓았다.  그렇게 걸어가다가 도착한 곳은 마흔 두 개의 관 가운데 맨 왼쪽에 놓인 관이었다.  다른 관과는 달리 그 관 안에는 시신 대신 세라믹 술병만이 놓여 있었다.

  조 대령은 거기서 석상이 된 듯 움직이지 못했다.  아니, 석상도 되지 못했다.  온몸이 부들부들 떨리고 있었으니까.  손에 들린 국화는 꽉 쥐어지는 힘을 이기지 못해 자루가 꺾였고, 꽃송이가 관 위로 내려앉는 것과 동시에 조 현수의 무릎도 힘없이 꺾였다.

  "으흑~  어머니!"

  조 현수의 입에서 나지막하게 새어나오는 울음소리에 주변의 조종사들이 깜짝 놀랐다.

  어려서 불량배에게 어머니를 잃고, 그 충격으로 아버지가 알코올중독이 되어 몇 년 후에는 정신요양원에까지 들어간 뒤, 조 현수는 냉소적이고 어두우며 공격적인 성격으로 변해갔다.  그나마 친구들이 없었다면 그것은 더 심해졌을 것이다.

  그런 성격으로 항모에 탑재된 729기의 전투기 대대장이 된 조 현수에게 팀장인 유 현주 원사가 다가왔다.  혼자 있기를 좋아하고 부하들의 작은 시비에도 참지 못하고 화를 내는 조 현수를 불안하게 여긴 유 원사가, 본래 항모 부장이었다가 우주군의 명령에 의해 함장이 된 박 재익에게 이유를 묻자 그가 조 현수의 사정을 얘기해 주었던 것이다.  박 재익은 어머니 연배인 유 현주에게 조 현수의 보호까지 부탁했고, 두 명의 자식을 키운 유 현주는 그 후 조 현수 주변에서 떠나지 않았다.

  이 일에는 물론 자식을 키워본 어머니로서의 순수한 동정심이 많이 작용했지만, 고참병의 면밀한 판단력 또한 무시할 수 없을 정도로는 개입됐다.  적의 위협에 보다 직접적으로 노출되는 전투기부대의 특성상, 지휘관과 부하 사이의 신뢰가 다른 어느 부서보다 중요하다는 것을 유 현주는 잘 알고 있었기 때문에 조 현수의 마음을, 그게 안된다면 최소한 행동거지만이라도 바꿔주고 싶었던 것이다.

  유 현주의 방식은 성공했다.  처음에는 조금 불편해 하고 많이 어색해 하던 조 현수는 같이 지내는 몇 달 동안 유 현주에게 점차 마음을 열었고, 유 현주 역시 조 현수의 본성이 수줍음 많은 착한 청년인 것을 알게 된 것이다.  그래서 요 근래의 두 사람은 둘만의 대화 때는 서로를 모자지간으로 여길 정도까지 친밀한 감정을 느끼고 있었다.  다만 조종사들의 우상인 유 현주가 조 현수만을 편애한다는 오해를 받을까봐 두 사람이 그런 감정을 내비치지 않았기에, 다른 조종사들은 그저 음침한 애송이 대대장을 걱정한 유 현주가 좀 더 신경을 써주는 정도로만 알고 있었다.  그렇기에 조종사들은 조 현수의 성격이 점점 밝아지는 것을 보고도 '역시 조종사들의 대모(代母)이신 유 현주 원사는 대단하다'고만 생각했지, 지금처럼 조 현수가 유 현주를 어머니라고까지 부르며 오열할 정도라고는 전혀 생각하지 않았다.  따라서 조종사들은 이제야 비로소 그 깊은 관계를 알게 되었고, 유 현주와의 관계야 어떻든 자신들의 대대장이 느끼는 슬픔에 공감했다.

  "제가, 제가 어머니를 죽였어요!  출격하지 않아도 되는데......  아버지가 알코올중독이라고 해도 어, 어머니는 아닌데....... 술을... 술을 빼앗지 않았어야... 그랬어야 했는데......"

  조종사들은 얼마 전부터 출격훈련 때는 물론이고 웬만하면 술을 마시지 않았던 유 현주를 이해할 수 있게 됐다.  다른 조종사들이 농담 삼아 물으면 나이 때문에 줄이려고 한다는 대답을 했지만, 사실은 알코올중독인 아버지 때문에 술에 알레르기적 반응을 보이는 조 현수를 위한 그녀의 배려였던 것이다.  주위에 서있던 조종사들과 병사들의 눈에도 눈물이 맺혀갔다.

  관 앞에 무릎을 꿇은 채 소리를 억눌러가며 우는 조 현수의 겨드랑이를 잡아 올리는 손이 있었다.  조 현수는 뿌연 눈을 부릅떠, 파동포에 직격당해 산산이 부서진 유 현주 원사의 시신을 대신한 세라믹 술병만을 담으며 그 손에 저항하려 했지만, 그의 작은 몸은 거센 힘을 이기지 못하고 끌려 세워졌다.

  흐느적거리며 뒤돌려진 조 현수는 퉁퉁 부은 눈과 뿌연 습막으로 인해 손의 임자가 누구인지를 알아보지 못했다.  하지만 그가 알든 모르든, 30년 지기를 떠나보내고도 다른 사람들 때문에 슬픔을 억누르고 있던 송골매 대대 팀장 차 시현 원사는 조 현수의 멱살을 잡아 얼굴을 바짝 당기며 으르렁거렸다.

  "대대장님이 정말 유 원사를 어머니라고 생각하신다면!  그럼 그녀가 즐겁게 떠날 수 있도록 해주십시오!  내가 아는 현주는 자기 때문에 아무 짓도 못하면서 이렇게 질질 짜기만 하는 나약한 아들을 두지 않습니다!  현주는 대대장님만의 어머니가 아닙니다!  조종사 모두의 어머니이자 큰누이입니다!  그들이 대대장님보다 덜 아파서 울지 않는 줄 아십니까?  현주가 싫어할 걸 알기에 그러는 겁니다!  더구나 당신이 지휘관입니다!  이제 당신이 조종사들의 아버지, 형이 되어야 합니다.  나이가 어리다고 도망가는 건 내가 절대 용서 못합니다!"

  조 현수는 끅끅거리면서도 울음을 멈췄고, 주변의 병사들은 황급히 눈물을 찍어냈다.

  눈물을 닦은 조 현수가 아직도 자기 멱살을 잡고 있는 차 원사의 손을 풀어냈다.  그리고는 검정 예복을 잡아당겨 펴기 시작했다.  오랫동안 지나치리만큼 꼼꼼하게 복장을 다듬은 현수가 관을 향해 뒤돌아 섰다.

  "조종사 전체.  차렷!"

  느닷없이 터져나온 조 현수의 구령 소리는 우렁차고 당당했다.  조종사들과 다른 장병들은 물론이고 심지어 차 시현 원사마저 그 위압감에 몸을 꼿꼿이 세웠다.

  "어머니께 경례!"

  "사랑해요, 엄마!"

  유 현주 팀의 막내로, 유 현주와 조 현수가 붙어 다닌 뒤로 누구보다 심하게 조 현수를 싫어했던 위 소연 중사가 소리질렀다.  그게 신호이기라도 하듯 마흔 두 명의 고인을 향해 사랑한다는 고함 소리가 추도식장을 가득 메웠다.

  다시 눈앞이 부옇게 변하는 것을 느낀 조 현수가 눈을 하늘로 치켜 뜨며 미소를 지었다.

  '사랑해요, 엄마!  먼저 가신 엄마와 함께 이 아들을 지켜봐 주세요.'

  부연 눈물을 스크린 삼아 그녀와의 즐거웠던 한 때가 떠올랐다.






  "뭐야, 이거?  완전히 놀자판이군, 그래!"

  커다란 목소리가 조 현수의 귀를 파고들었다.

  신 현성이 휴게실로 들어서며 특유의 쩌렁쩌렁 울리는 큰소리를 낸 것이다.

  "앉아라.  아무리 전쟁중이지만 항상 긴장만 하고 있을 수는 없잖아?"

  신 현성이 자리에 앉자 상민이 잔을 들어 보였다.

  "이거 어때?  넌 이 술을 좋아하지?"

  "아니, 그건 어디서 났어?  보급품엔 없는 거잖아?"

  "대령님!  장 대령님께서 살림꾼이라는 걸 있으셨나보죠?"

  조 현수와 상민 사이에 앉아있던 유 현주 원사가 발그레한 얼굴에 미소를 지으며 말했다.

  "기지 창고에서 찾아낸 거야.  폐쇄되기 전에 이 기지의 어떤 사람이, 아마 바를 운영하던 사람 같은데, 민간물품을 기지 내에서 팔았던 모양이더군.  기지 폐쇄가 벌써 100년 쯤 된 일이니까 그건 최소한 100년은 된 귀한 와인이라구!"

  "나중에 그 친구를 만나면 일단 턱에 한 방 날린 다음 진하게 키스를 해줄 생각이죠!"

  유 원사가 신 현성에게 술잔을 건넸다.

  "키스는 이해하겠는데, 턱을 날린다는 것은 왜입니까?"

  현성은 정중하게 유 원사가 따르는 술을 받았다.  계급으로야 자신이 상관이지만 어머니뻘인데다 군대 경력으로도 새까만 후배였으니 그건 당연했다.

  "기지 내에서 민간물품을 파는 건 군법에 위배되니까요.  이래봬도 전 규칙을 잘 지키는 군인이라고요, 대령님!"

  "아이고!  그래서 출격할 때도 항상 세라믹 술병을 목걸이에 걸고 나가시는군요?"

  신 현성의 말에 병사들이 웃음을 터뜨렸다.

  유 현주 원사는 술을 좋아했다.  아니, 좋아한다기보다 술에 절어있다는 표현이 더 어울렸다.  그런 그녀의 음주벽에 관한 유명한 일화가 있다.

  상사 시절의 그녀는 지금의 진압군 사령관인 나 승영 장군이 지휘하는 함대의 휘하였다.

  어느 날 그녀가 소속된 소함대의 전투력 검열에 장군이 직접 참관했을 때도 그녀는 세라믹 술병을 목걸이처럼 걸고 출격했다.  그때는 아무도 그것을 몰랐지만 그녀의 뛰어난 조종술과 요격능력, 그리고 분대 지휘력을 극찬한 나 장군이 항모 주기장(駐機場)까지 직접 옮겨와 그녀를 불렀을 때, 그녀의 얼굴은 잘 익은 사과처럼 새빨개져 있었고 가슴은 세 개로 불어나 있었다.  전투기에서 내리면서 장군을 본 유 현주가 세라믹 술병을 그대로 군복 속에 밀어 넣은 것이다.

  약간 어이가 없어진 나 장군이 실전 중에도 술을 마실 거냐고 묻자, 이미 몇 번의 실전을 경험한 유 현주는 당당하게 말했다고 한다.

  "물론입니다, 사령관님!  술을 마시면 긴장이 풀리고 목표물이 커 보이니까요.  여태 제가 살아있는 이유이기도 하고요."

  침착하지만 까다로운 나 승영 장군의 성격을 아는 소함대 사령관은 사색이 되었지만, 의외로 장군은 껄껄 웃더니 자기 휘하에 있는 동안에는 얼마든지 술을 마셔도 좋다고 허락했었다.

  "저런 술고래를 모시고 사는 남편이 불쌍하지!"

  유 현주 원사처럼 송골매 팀장을 맡고 있는 차 시현 원사가 한 마디 툭 던졌다.

  털북숭이의 거구에 괄괄해 보이는 이미지와는 전혀 다르게 술을 마시지 않는 차 원사의 말에 그녀가 풀썩 웃었다.  두 사람은 하사관학교 동기이고 송골매 요격전의 유명한 라이벌이다.  30년 가까운 우정을 나눈 사이인 것이다.

  "이봐, 시현이.  불쌍한 건 네 마누라야!  넌 잠자리에서 마시는 술이 부부생활에 얼마나 도움이 되는 지도 모르잖아.  그거야말로 끝내준다고!"

  사람들이 허리를 잡고 웃어댔다.

  "저런저런!  이거 순진한 대령님들 앞에서 내가 좀 심했네.  대대장님, 죄송합니다!  앞으론 주의할 테니 용서해 주세요!"

  술도 마시지 않으면서 진한 농담에 얼굴이 붉어진, 자신의 직속상관 조 현수를 본 그녀가 다시 한 마디 던지자 휴게실 안은 웃음바다가 되었다.  현수는 더욱 붉어진 얼굴로 그저 멋쩍게 웃을 수밖에 없었다.






  추도식을 끝내고 본부로 사용하는 막사로 들어서려던 조 현수는 차 시현 원사가 손에 병 하나를 들고 휘적휘적 걸어가는 것을 보았다.  그의 넓적한 등판은 평소와 다르게 힘이 하나도 없어 보였다.

  조 현수는 그 뒤를 따랐다.  그런 조 현수를 만류하려 손을 들던 상민이 잠시 고개를 젓더니, 그 역시 두 사람의 뒤를 따랐다.

  차 원사는 다른 병사들 눈에 뜨이지 않기 위해서인지 엉뚱한 곳을 빙 돌아, 방금 만들어진 유 현주의 무덤으로 다가갔다.  무덤 옆에 털썩 주저앉은 차 원사는 한 동안 고개를 들어 하늘을 쳐다보더니, 병을 입에 대고 안에 든 내용물을 벌컥벌컥 들이켰고 곧 쿨럭거리며 기침을 했다.

  조 현수가 조용히 그의 뒤로 다가갔다.

  "이봐, 현주.  난 아무래도 이놈의 술이란 건 못 마시겠단 말이야!  친구를 보내는 자리니까 한 모금쯤은 들어가 줘도 될텐데 말이지.  그냥 네가 마셔야겠어."

  차 시현이 유 현주의 무덤에 술을 뿌렸다.  축축한 붉은 흙은 술을 머금고도 색깔이 변하지 않았다.

  "너, 생각보다 잘 살았더구나!  아까 너도 봤지?  세상에, 무슨 짓을 어떻게 해야 칠백 명이나 되는 아들딸을 만들 수 있는 거냐?  그 중엔 우리 평민들을 발가락의 때만큼도 여기지 않는 고귀하신 귀족들도 많이 섞여 있더란 말이지!  그러고 보면 넌 조종술의 여왕이 아니라 진짜... 진짜 여왕인 모양이야."

  다시 술병에 입을 댄 차 시현이 이번에는 성공했는지 목젖이 움직였다.

  "네 아들... 조 대령, 그렇게 안 봤는데 정말 씩씩하더라.  내가, 이 무식하기로 둘째가라면 서러워할 내가 바짝 얼었다는 거 아니냐.  역시 사람 보는 눈은 네가 더 나은 것 같아."

  차 시현이 고개를 숙이며 비어있는 왼손으로 눈을 꼭 눌렀다.

  "......나쁜 놈!  백 살이... 백 살 되면 송골매로 일대일을 해서, 그래서 못다 한 승부를 내자더니, 우욱......  이렇게 도망가 버리는 거냐!"

  술병이 손에서 떨어져 굴렀고 이내 그의 어깨가 들썩거렸다.  큼지막한 양손이 얼굴을 감았다.

  "...나는... 네 아이들만큼 널... 널 잘... 잘 보낼 수 없어......  살아나!  예전처럼... 그래, 예전처럼 살아나라구, 이 자식아!  어흐흐흑!"

  조 현수는 이를 악물었다.  그리고는 차 시현의 앞으로 돌아가서 무릎을 꿇었다.  그의 손을 끌어내려 눈물콧물로 범벅이 된 그의 얼굴을 똑바로 쳐다봤다.

  "...대대장님......  죄송......"

  "어머니가 어머니이신 것처럼 팀장님은 저희들의 아버지이십니다.  자식들도 어머니를 웃으며 보내드렸는데 아버지께서 이러시면 안되죠!"

  눈물을 참기 위해 이를 악물어서인지 말이 불분명했지만 차 시현은 그 마음을 알아들었다.

  조금 전의 현수처럼 컥컥거리며 울음을 멈춘 시현이 억지로 웃음을 지었다.

  "대대장님은 욕심도 많으십니다!  현주 같은 어머니면 됐지, 이렇게 멋진 아버지까지 욕심내시는 겁니까?"

  "제가 원래 그렇습니다."

  현수가 술병을 들어 한 모금 마시더니 시현에게 내밀었다.  그가 병을 받아 입에 댔다.

  "우리 가족은 술꾼들만 모였군요!"

  두 사람이 눈물로 얼룩진 얼굴로도 환하게 웃는 것을 본 상민은 발걸음을 돌렸다.  부모님이 너무 보고 싶었다.
	
 유혈의 나진 주역 14 
    - 우주력 2457년 8월 13일, 행성 송면

  신 현성이 파티장에 들어선 것은 남들보다 조금 늦었다.  그의 구축함이 말썽을 부렸기 때문이다.  잦은 출격과 기습, 전력의 열세에 따른 무리한 기동 때문이겠지만 다른 배들, 심지어 파동포에 맞은 항모와 순양함까지도 말짱한데 자신의 배만 버벅대는 걸 보니 조금은 약이 올라서 담당 요원들이 컴퓨터와 씨름하는 걸 지켜보고 있었던 것이다.

  "어서 오십시오, 신 장군님!"

  차 원사가 그를 반기며 대뜸 술병부터 들었다.

  신 현성은 술잔을 내밀며 그 옆에 앉은 조 현수의 얼굴을 흘끔 살폈다.  다행히도 녀석은 웃고 있었다.  어머니 같던 유 현주 원사가 전사한 슬픔에서 어느 정도는 헤어난 모양이다.

  쥬신군 지휘부는 게릴라부대가 세 번에 걸친 패잔병 습격으로 반란군에 100척이 넘는 전함 손실을 입힌 데다, 전력증강용 물자를 실은 천여 척의 수송선단을 궤멸시켰다는 보고를 받자 이미 두 번의 특진으로 대령이 된 일곱 명에게 또 다시 일계급 특진을 부여했다.

  물론 계속되는 특진에 반대가 없지는 않았다.  더구나 이번 특진은 24살의 장군 일곱 명을 만드는 것이다.  영관급 장교와 장군은 조금 과장하자면 1인용 카누와 구축함만큼 다른 존재다.  하지만 전함 100여 척에다 아무리 수송선이라고 해도 1,300여 척을 격침시켰다는 것은, 6척의 전함이 이루어낸 성과라고는 도저히 상상할 수도 없는 일이기에 결국은 통과되었다.  특진을 가장 강력하게 주장한 강 혜성 대장은 반대파에게 '당신들이 직접 모의전투를 벌여 그 반만이라도 성공한다면 특진 제안을 철회하겠다'고 윽박질렀다.

  사실 강 대장이 이처럼 적극적으로 나선 것은 전과가 엄청나기도 했지만 게릴라부대의 사기가 걱정스러웠기 때문이다.  노회한 장군은 1만 광년이나 떨어진 곳에서도, 처음으로 전사자를 내고 주춤해 있을 젊은 지휘관들과 게릴라부대의 분위기를 정확히 읽어냈던 것이다.  그녀는 강가 군벌의 힘으로 손자같이 아끼는 장 상민을 벌써부터 밀어주려 한다는 반대파들의 뒷공론은 귓등으로도 듣지 않았다.

  노회하기로 말하면 강 혜성 장군만큼은 못하지만 게릴라부대의 고참 하사관들도 빠지지 않는다.  그들은 침울한 부대 분위기를 바꾸기 위해, 이 전대미문의 젊은 장군들을 축하한다는 명목으로 연일 자리를 만들어 장군들을 끌어냈다.  또한 이번에도 모든 장병에게 다시 훈장이 수여됐기 때문에 부대에서는, 부대원 전원이 세 번에 걸쳐 받은 훈장을 다 모아 싣는다면 항모라고 해도 너무 무거워서 날 수 없을 거라는 등의 여러 농담까지 돌고 있었는데, 이것도 사실은 고참 하사관들이 퍼뜨린 농담이었다.  아무 것도 아닌 것 같지만 그들의 이런 노력은 상당한 효과를 거둬서, 요즘의 부대 분위기는 거의 예전만큼 활기를 되찾았다.

  "장군님은 언제나 늦으시는군요!"

  "하하!  어쩌다 보니 그렇게 됩니다.  제가 좀 게으르기도 하구요."

  "벌주입니다.  한 잔 더 하시죠!"

  다시 술을 따르는 차 원사의 얼굴은 붉었다.  그것은 조 현수 역시 마찬가지인데, 두 사람은 유 현주 원사의 계보(?)를 잇겠다는 결심인지 갈수록 술고래가 되어 가고 있다.

  재미있는 것은 똑같이 붉은 얼굴로 조 현수의 옆에 앉아있는 위 소연 중사였다.  송골매 대대에서 현수와 가장 앙숙이었던 위 소연은 유 현주의 장례식 이후 조 현수의 그림자가 되었다.  그래서 차 시현과 조 현수, 위 소연이 언제나 함께 다니는 것을 본 조종사들은, 아내와 어머니를 잃고 나서 서로에게 더 애틋한 정을 느끼는 가족 같다고 생각했다.

  "벌써 이런 말을 하는 건 좀 우습지만, 이번 반란에서 살아남게 된다면 장군님들은 좀 고달프시겠습니다!"

  장 상민의 순양함 대조영의 조함사인 강 경구 원사가 상민의 잔에 술을 채우며 말했다.  상민은 그 말의 뜻을 짐작하고 쓴웃음을 지으며 술을 받았다.  그러나 '깊이 생각하느니 굶고 말겠다'는 좌우명을 가진 신 현성은 바로 질문을 던졌다.

  "무슨 뜻입니까, 조함사님?"

  "장군님은 우리 군 역사상 24세에 장군이 된 사람 얘기를 들어보신 적이 있습니까?"

  "글쎄요.  확실하진 않지만 우리들이 처음이죠, 아마?"

  "뭐, 기우일지도 모르지만 그게 문제가 될 것 같습니다.  제 생각에는 말입니다."

  그제야 현성도 어렴풋이 짐작이 가는 모양인지 중얼거렸다.

  "적이 생긴다는 말이군요!"

  "적이라기보다는 견제세력이라고 해야겠죠.  사관학교 졸업 때부터 우수한 성적으로 막바로 소령을 다셨고 그 후 불과 9개월, 보직을 받으신 뒤로는 7개월만에 장군이 된 분들이니 앞으로의 진급에 걸리는 기간도 다른 장군들보다 빠르게 될 겁니다.  인사고과라는 것이 그렇게 작용될 테니까요.  그렇게 생각하면 어쩌면 30대 초반에 대장이 되실 수도 있습니다!"

  "하하, 설마 그럴 리가!  아무리 우리 군에 특진 케이스가 많다고 해도 6~7년만에 별 세 개를 더 단다구요?  우리가 무슨 반란군입니까?  더구나 쥬신군 역사이래 최연소 대장 기록을 세우셨던 강 혜성 사령관님도 40세가 되어서야 대장이 되셨는걸요!"

  "저도 그래서 '어쩌면'이라는 표현을 썼지만 가능성은 있습니다.  강 장군님께서 처음 별을 다셨을 때 그 분 나이는 29세였으니까요.  그 동안 함장님들의 능력을 지켜본 저로서는, 장군님들 중에 최소한 몇 분은 아무리 늦어도 강 장군님보다는 빨리 달게 될 것을 확신하고 있습니다.  물론 장군의 승진은 정치적인 문제가 많이 개입되어 변수가 많지만, 저 같은 고참 하사관의 눈이 얼마나 정확한 것인지는 잘 아시겠지요?"

  어느 새 조용해진 것을 느낀 대조영의 무장사, 고 승민 원사가 주위를 둘러보았다.  음악도 꺼져 있었고, 병사들은 모두 그들 주변에 모여들어 강 경구 원사의 말을 한 마디도 놓치지 않겠다는 듯 듣고 있었다.  고 원사는 그런 병사들의 얼굴에 한결같이 자랑스러워하는 표정이 떠올라 있는 것을 느꼈다.  그들은 다시없을 역사의 현장에서 한몫을 하고 있는 것이다.  비록 말투는 걱정스럽다는 식이지만 강 원사가 노리는 것도 바로 그것이었을 것이다.  사기진작을 위한 여론 조성.  나도 침착하다는 평을 듣기는 하지만 저 여우같은 강 선배는 도저히 못 당하겠다니까!

  "장군님들도 아시는지 모르겠지만 저는 강 장군님께서 대장 진급을 하실 때를 기억하고 있습니다.  강가를 견제하려는 다른 군벌들의 시비는 물론이고 일반 매스컴에서까지 너무 빠르다느니, 능력이 되는데 나이가 무슨 상관이냐는 등 온 나라가 들썩거렸죠!  뭐, 저야 그 때부터 강 장군님을 존경하게 되어 입대를 결심했지만 말입니다."

  "저도 부모님께 들었습니다."

  "아, 장 장군님은 부모님도 그렇고 사령관님과 친하시지요?  하여튼 잘 아시겠지만 우리 우주군은 함대 사령관급인 소장 정도까지야 언제나 장교 자원이 모자라니 별 문제 없지만 중장이나 대장이라면 다릅니다.  우주군에서 중장은 200여 명, 대장은 모두 합해 18명뿐입니다.  장군님들 일곱 분이 그렇게 된다면 다른 많은 군벌들이 가져갈 자리가 없지요.  분명히 군벌들의 강력한 견제를 받으실 겁니다!"

  "환상적이기도 하지만 진급해도 걱정이로군, 그래!"

  신 현성이 가볍게 한숨을 내쉬었다.

  빙그레 웃던 강 원사의 눈에 상민의 근심 어린 표정이 들어왔다.  상민의 표정은 신 현성이나 조 현수와 비교해 보아도 너무 무거워 보였기에, 강 경구 원사는 자신의 함장이 너무 큰 충격을 받은 것은 아닌지 걱정스러웠다.  병사들의 사기가 아무리 올라가도 부대의 머리가 위축되어서는 곤란하다.

  "걱정 마십시오, 신 장군님.  저희들이 지켜드리겠습니다!"

  대조영의 화기사 전 부일 원사가 술잔을 치켜들며 소리쳤다.

  "원사와 원수가 동급이라는 거, 장군님도 아시죠?  장군님들 중에서 원수 각하가 나올 때까지 저희 하사관들은 장군님들 편입니다.  지난번에 그 또라이 편 윤수 대장 사건만 봐도 저희들의 도움이 얼마나 큰 힘인지는 잘 아시리라 믿습니다.  자, 우리의 사랑스러운 장군님들과 우주군의 미래를 위해 건배!"

  "건배!"

  왁자지껄한 웃음소리와 함께 높이 치켜올려진 잔들이 불빛에 반짝거렸다.

  하지만 상민의 표정은 좀체 펴지지 않았다.  강 원사가 건배를 제안하면 약한 미소를 띠고는 이내 뭔가 심각하게 고민하는 표정이 역력했다.

  그러던 상민이 갑자기 신 현성과 조 현수를 불렀다.

  "잠깐 얘기 좀 하자!"

  "무슨?"

  "다음 공격에 대해 생각난 게 있어."

  원사들에게 양해를 구하고 휴게실을 나온 상민은 두 사람을 끌고 지휘관 회의실로 갔다.

  상민은 기지 내부회선을 이용해 다른 네 명을 불렀고, 그들이 도착할 때까지 계속 뭔가를 골똘히 생각했다.  두 사람은 서로를 쳐다보며 어깨를 으쓱거렸다.

  잠시 후 일곱 명의 청년장군들이 빙 둘러앉았다.  그들의 옷깃에서 반짝거리는, 속 깊은 강 경구 원사가 기지 창고를 청소하듯 뒤져서 찾아낸 다음, 모든 병사들을 모아놓고 거창한 예식을 벌이며 달아준 별들로 인해, 원래 함대 회의실이었던 이 방의 분위기가 되살아나는 듯 했다.

  "무슨 일이지?"

  자리에 앉자마자 이 주열이 물었다.

  상민이 다른 친구들에게 강 원사의 말을 전해주는 동안 내용을 아는 두 사람은 왜 이 자리에서 그 이야기를 꺼내는지 몰라 조금 긴장했다.

  이야기를 다 듣자마자 박 준홍이 고개를 끄덕거렸다.

  "나도 강 원사의 판단이 맞다고 생각해.  우리는 너무 일찍 떴어.  이 경우는 모난 돌이 정 맞는다는 속담이 딱 맞겠군!"

  "게다가 우리는 상민이를 제외하고는 군벌의 지원도 없어.  정말 재수 없으면 그들의 음모에 걸려 서른도 되기 전에 군복을 벗어야 할 지도 몰라!"

  "야!  무슨 끔찍한 소릴!"

  "끔찍하지만 충분히 가능성이 있잖아?"

  박 재익의 말에 신 현성이 입을 다물었다.

  상민이 조심스럽게 입을 열었다.

  "그래서 말인데, 나는 지금 우리끼리 군벌을 만들 것을 제안하겠어!"

  모두가 황당하다는 표정을 지었다.

  "그게 무슨 소리야?"

  "우리가 아무리 장군이라지만 그건 그냥 계급일 뿐이야!  진압군 사기진작용에다가 대(對)국민 홍보용이라고!"

  "맞아!  비록 하사관들이 우리를 지원한다지만 그것도 믿을 건 못돼.  우린 모두 귀족이고 그들은 평민이야.  이 반란 전까지 그들이 우릴 어떻게 대했는지 다들 징그럽게 경험했잖아?  지금이야 같이 싸우니까 그런 소리를 하지만, 반란이 끝나고 부대가 재편되면 다 잊어버릴걸!"

  "그래.  거기다가 그들 몇몇의 생각이 우주군 전체 하사관들의 생각인 것도 아니고!"

  "잠깐만!  전부 맞는 말이기는 한데, 우리는 상민이를 잘 알잖아.  나는 상민이가 아무 생각도 없이 얘기를 꺼내지는 않았을 거라고 생각해.  우선 상민이 생각을 들어보고 얘기하자."

  이 기섭의 말에 청년 장군들의 눈이 상민을 향했다.

  "우선 너희들에게 하나 묻자.  너희들은 군벌이 좋니?  아니, 만일 너희들이 힘을 가지게 되면 선배 장군들처럼 너희들도 군벌을 만들 거야?  신중하게 대답해 줘!"

  상민은 친구들 입에서 무슨 대답이 나올 지 이미 알고 있었다.  하지만 다른 친구들은 상민 같은 확신이 없을 것이다.  아니, 그런 점에 대해 아예 특별히 생각해 보지도 않았을 것이다.  그러니 서로의 생각을 확인하는 작업이 필요했다.

  "신중하고 말고 할 것도 없어.  난 싫어!"

  "나 역시!  군벌을 좋아하는 놈들은 자기 집안이 군벌인 놈들뿐일 걸?  공 윤식이 같은 놈 말이야.  물론 상민이 넌 빼고!"

  신 현성은 가문의 힘을 믿고 건방지기 이를 데 없었던 사관학교 동기까지 들먹이며 진저리를 쳤다.

  "좋아!  너희들도 알다시피 내겐 군벌이라고 할만한 배경이 있어.  혈연으로 이어진 것은 아니지만 강 장군님께서 내 부모님의 강력한 후원자이시니까.  하지만 말이다.  그 분들께는 죄송하지만 나 역시 군벌이라는 게 싫어!"

  상민의 표정은 단호했다.

  "우리 우주군이 100% 군벌에 의해 좌지우지되는 건 물론 아냐.  그랬으면 벌써 이 나라는 다른 나라에게 망했겠지!  또 어느 시대 어느 나라든지 힘있는 사람들이 파벌을 짓는 건 항상 있어왔던 거고.  하지만 우리 우주군은 너무 심해!  특히 250년 전 심 현식 원수 사건 이후 군벌들의 암투와 이합집산은 도를 넘어섰다는 것이 내 판단이야.  그 동안 군벌들로 인한 폐해를 생각하면 이대로는 위험해.  솔직히 이번 반란의 원인이 뭐지?  반란이 정당하다는 건 아니지만, 편가 군벌의 전횡으로 임 봉수 사령관 같은 능력있는 군인이 불만을 갖게 된 거잖아!  그래서 벌써 천만 명이 넘는 아까운 군인들이 죽었고 앞으로 얼마나 더 죽어야 할 지도 몰라.  우리 역시 마찬가지고!"

  분위기가 무거워졌다.

  젊은이다운 정의감에 반란을 반대했고, 용감하게 싸우고 있기는 하지만 죽음은 무섭다.

  "난 그래서 이놈의 망할 군벌을 없애겠다는 생각으로 입대했어!  원수가 아닌 합참본부장이 목표인 것도 그래서야.  인사제청권을 쥘 수 있으니까.  원수라고 해도 본부장이 제청하지 않으면 장군들 인사는 할 수 없으니까!"

  친구들의 얼굴에 놀라움이 떠올랐다.

  그들은 상민의 생각을 처음 들었다.  자신들은 비록 귀족이라고는 해도 작위도 낮고 그다지 내세울 게 없는 힘없는 집안 출신들이다.  그래서 더 나은 미래를 위해 입대했는데, 상민에겐 생각지도 못했던 다른 생각이 있었던 것이다.  더구나 가장 강력한 군벌의 비호를 받을 수 있는 그였기에 이것은 기득권을 포기하겠다는, 아니 아예 그 기득권을 스스로 없애 버리겠다는 말이나 마찬가지였다.

  "그런데 이번 반란으로 너무 일찍 튀는 바람에 오히려 내 꿈은 멀어지고 있어.  하지만 난 내 꿈을 포기하지 않을 거야.  그러기 위해서는 내가 그렇게도 싫어하는 군벌이라는 형태의 힘을 가져야만 해.  지금은 내가 힘이 없기 때문에!"

  "...그래서 어쩌겠다는 거야?  넌 우리가 아니더라도 강가가 있잖아."

  "난 강 장군님을 존경해.  그 분은 강씨 군벌의 가주이면서도 그 막강한 힘을 강가를 위해 쓰지 않으시니까!  나 혼자만의 생각이지만 장군님도 군벌체제에 거부감을 갖고 계신 것 같아.  하지만 강가의 다른 사람들도 모두 그럴까?  아닐 거야.  그럼 난 결국 강가와도 적이 될 수밖에 없어!"

  "그래.  그렇게 되겠지!  더구나 강가의 가주라는 강 혜성 장군님 입장을 생각하면, 네가 피해를 입지 않게 수동적인 도움을 줄 수는 있어도 적극적으로 너를 지원하진 못하시지."

  "그래, 맞아.  지원 따위 바라지도 않지만!  하여튼 그래서 난 전혀 새로운 생각을 가진 세력이 필요해.  군벌을 해체하고, 완벽한 패러다이스를 만들 수는 없겠지만 적어도 가능한 한 많은 사람들이 능력을 제대로 인정받고 정당한 대접을 받는 군대를 만들겠다는 생각을 가진 세력.  자신이 힘을 갖는다고 해도 그걸로 다시 군벌을 만들지 않을 사람들로 이루어진 세력.  그건 바로 너희들이야!"

  "우리?  야!  아까도 말했지만 우린 힘없는 얼치기 장군들이야!"

  "물론 지금은 그렇지.  하지만 앞으로도 그럴까?  아까 현성이나 현수가 본 것처럼 우리는 하사관들의 지원을 얻을 수 있어.  지금은 단지 우리 부하들 소수지만 앞으로도 그들과의 관계를 지금처럼 잘 유지하면, 우리는 앞으로 만나게 될 많은 하사관들을 우리편으로 끌어들일 수 있다고!  그리고 그들의 입을 통해 우리와 같이 근무하지 않은 다른 하사관들에게도 좋은 인상을 심어줄 수 있고 말이야."

  "좋아.  하사관들은 그렇다고 치자!  하지만 하사관들은 결국 밑바닥이야.  힘을 가진 건 윗대가리 장군들이라고!  그것도 수많은 영관, 위관 장교들을 거느린 장군들이란 말이야!"

  "우리도 장군이잖아!"

  여섯 명의 표정이 멍청해졌다.

  "홍보용이든 뭐든 우리도 장군이야.  반란이 끝나고 나면 아마도 나는 참모 보직으로 가기 쉽겠지만 너희들은 계속 야전군이 되겠지?  그럼 여섯 명의 소함대 사령관이 생겨.  720만 명의 부하가 생기는 거라고!  임하반란의 영웅들이 설마 수송선단이나 정비기지 사령관으로 부임할까?  뭐, 그렇다고 해도 상관없지.  그런 부대에도 부하는 많을 테니까!  게다가 강 원사의 말대로 우리의 진급은 특별한 변수가 없는 한, 적어도 소장이나 중장까지는 생각보다 빨리 이루어질 거야.  그럼 더 많은 부하들을 지휘할 수 있지!  그 많은 부하들 중에 우리와 같은 생각을 가진 사람이 없을까?  난 충분히 있을 거라고 생각해."

  "그건 그래."

  "아까 현성이가 말했지?  군벌을 좋아하는 놈들은 그 자신이 군벌에 속한 놈들뿐일 거라고.  나는 그들 외에도 군벌의 개가 되어서라도 출세하겠다는 욕망을 가진 사람들도 꽤 있을 거라고 생각해.  하지만 그런 개들을 다 포함한다고 해도 군벌체제를 옹호하는 사람들은 소수일 게 분명해!  물론 군벌이 군대를 지배하는 건 사실이야.  하지만 그들은 이미 말했듯 소수야.  군벌을 싫어하는 다수는 힘이 없고 구심점이 없어서 그냥 포기하고 흩어져 있을 뿐이고, 그래서 드러나지 않는 거라고.  바닷물이 짜다고 그 바닷물의 구성이 전부 소금인가?  아니잖아!"

  목이 타는지 상민은 물을 찾았고 이 기섭이 물통 째로 건네주었다.  상민은 평소에도 워낙 물을 많이 마셨다.

  "좋아!  네 말은 전부 이해했고 나도 동의해.  하지만 하나의 함정이 있어."

  이 주열이 심각한 표정으로 말했다.

  "우리와 같은 생각을 가진 사람들이 있다고 해도 그 사람들이 우리를 구심점으로 믿어줄까?  혹시 그들은 우리도 어쩔 수 없는 귀족이니까, 더구나 상민이 넌 강가라는 대군벌을 등에 업은 귀족이니까, 하지만 혈연으로 이어져 있지는 않아서 불안하니까, 우리들이 기존 군벌을 해체하고 그 자리에 우리가 들어가기 위해서 자신들을 이용한다고 생각하지는 않을까?"

  조 현수가 손을 들었다.

  "그건 내가 대답해도 되겠군!  이제부터 시작하면 되는 거야.  드러나지 않게 은밀히!  그들에게 우리의 진심을 보여주면 된다고 생각해.  주열이도 만의 하나를 짚고 넘어가자는 뜻에서 말한 것처럼 보이는데, 상민이 말은 지금 당장 기존 군벌에 도전하자는 얘기가 아니잖아."
	
 유혈의 나진 주역 15 
    - 우주력 2457년 9월 27일, 무창 성역

  "김 인철 편대!  0-9-0, -3, 거리 240에 야차 경보!"

  항모 전투통제부 소속 통제사가 버럭 내질렀다.  그의 목소리는 주의해서 듣지 않으면 자칫 무슨 소리를 하는 것인지 헷갈릴 정도로 심하게 쉬어 있다.

  상사나 중사 보직인 전투기 통제사는 원사가 지휘하는 27대의 송골매 전투기 팀 하나를 맡는다.  팀은 3개 분대로 나뉘어지고, 각각의 분대는 다시 3대의 전투기로 구성하는 편대로 나누어진다.  따라서 통제사는 모두 9개의 편대를 통제해야 하므로, 지금 같은 난전 속에서 그의 목소리가 낭랑했다면 그거야말로 이상한 일일 것이다. 

  "막앗!"

  "망할 놈의 미사일!"

  김 인철 중사와 그가 지휘하는 중사 두 명으로 이루어진 송골매 편대가 이지스함으로 달려들던 야차 단거리 대함미사일을 향해 파동포를 발사했다.  하지만 다급하게 발사한 파동포는 제대로 된 탄막을 형성하지 못했고, 미사일은 얄밉게도 파동포탄 사이로 잔인한 머리를 내밀었다.  거리가 너무 가까워 두 번째 탄막을 형성할 시간이 없었다.

  "이런 시팔!"

  편대원 송 경수 중사가 기수를 약간 틀어 미사일의 진로를 가로막으려 시도했다.

  격추 가능성을 줄이기 위해 요리조리 침로를 변경하며 날아오는 초속 30km짜리 미사일을 5km 속도의 전투기로 막는 일은, 주사위놀이만큼의 확률도 없는데다가 거리도 충분하지 않았다.  그런데 기막힌 우연으로 마지막 침로변경을 시도하던 야차의 궤도와 전투기의 진입경로가 맞아 떨어졌고, 곧 한 사람의 피와 살, 그리고 전우애를 연료 삼아 만들어진 불의 공이 깜깜한 우주공간을 밝혔다.

  "으아악!  경수야!"

  편대원 장 문수 중사가 악을 썼다.

  "경수가 죽었다!  하나가 비어.  누구 없어?"

  "신 민주가 갑니다.  어딥니까?"

  "오 상수 편대!  1-7-2, +17, 거리 390에 아수라 경보!"

  다른 통제사가 항공모함을 방어하고 있던 편대에게 경보를 발령했다.  오 상수 중사의 편대가 급기동 반전을 하려는 순간 또 다른 목소리가 그들을 제지했다.

  "오 상수 편대, 대기!  거북이가 처리한다!  뒤를 맡아라!"

  순간 오 중사의 가슴이 서늘해졌다.  항모의 주(主) 표적분배 컴퓨터가 제 기능을 다하지 못하고 있다!

  항모의 주 표적분배 컴퓨터는 동시에 800개의 표적을 추적할 수 있으며, 추적과 거의 동시라고 할 정도로 짧은 순간에 각각의 목표에 대한 최적의 요격수단을 판단해 전투통제부나 관제부, 화기부의 보조 표적분배 컴퓨터에 배당한다.  따라서 주 표적분배 컴퓨터가 정상이라면 이런 혼선이 발생할 수가 없다.

  항모의 좌현 함미에 설치된 요격미사일 발사관 신기전에서 9발의 거북이 요격미사일이 동시에 튀어나왔다.  항모의 일관사는 한 발의 대함미사일에 거북이 4~5발을 집중해야 한다는 교리를 깡그리 무시하고 단 두 발만을 아수라 쪽으로 유도했고, 이 빈약한 대처에 가슴 졸이던 오 중사를 비웃기라도 하듯 거북이 한 발이 아수라의 침로 앞으로 정확하게 쇄도했다.

  "잡았다!"

  오 중사는 일관사가 자신의 솜씨에 자신을 가질 만하다고 생각했지만 사실 일관사는 그렇게 느긋한 상황이 아니었다.

  그는 이번에 튀어나간 9발의 거북이가 항모에 남은 마지막 요격미사일이라는 것을 알고 있었고, 그를 돕고 있는 보조 컴퓨터는 항모를 위협하는 다섯 개의 다른 표적을 경고하고 있었기에 가능한 한 미사일을 아껴야 했던 것이다.  노련한 일관사는 두 발의 거북이가 아수라를 놓칠 경우 오 중사의 편대에게, 그들도 실패한다면 최후의 방어무기인 골키퍼에게 뒤처리를 맡길 심산이었다.  다행히 모험은 성공했지만 일관사는 안도의 한숨을 내쉴 겨를도 없이 거북이를 조종해 다른 표적을 추적해야만 했다.  보조 컴퓨터는 다시 일곱 개의 표적이 더 생겨났음을 경고했다.

  "오 상수 편대!  0-0-0, -90, 65에 적기 4대!"

  통제사의 다급한 지령에 오 중사는 조종간을 최대한으로 밀어냈다.  송골매가 마치 다이빙하듯 기수를 아래로 처박았다.






  반란이 일어나고 137일 째인 9월 27일, 게릴라부대의 장병들은 파국이 찾아온 것을 느꼈다.

  게릴라 활동을 시작한 이래 총 일곱 번의 공격을 성공시킨 부대는 나흘 전에 여덟 번째의 기습을 시도했다.  사상자는 있었지만 이전처럼 기습은 성공시킬 수 있었다.  하지만 그것은 함정이었다.  게릴라부대는 함정 주변에 뿌려진 탐지기에 포착됐고, 이 정보는 그들을 잡기 위해 편성된 3개 분함대에게 전송되었다.  그때부터 지옥이 시작됐다.

  반경 200광년 정도 되는 무창 성역은 어느 방향으로든 50광년 이상의 워프가 불가능한 지역이다.  반란군은 성역 곳곳에 탐지기를 다발로 뿌려놨고 그 안에 다른 부대는 없었다.  따라서 게릴라부대가 워프를 하더라도 저격부대는 반드시 따라붙을 수 있었다.  통상적인 항복권고 따위는 아예 없었고 게릴라부대 역시 바라지도 않았다.  그들은 이미 서로 악이 바칠 대로 바친 사이가 되어버렸으니까.

  저격부대는 열 시간 정도의 간격으로 공격해왔다.  이것은 그들이 미리 성역 안의 이곳저곳에 만들어둔 무인기지를 통해 보급을 하기 위해서였지, 게릴라부대에게 휴식을 주려는 의도는 결코 아니었다.  게릴라부대는 그 열 시간 동안 두세 번의 워프가 가능했지만, 저격부대는 그 때마다 탐지장비의 도움을 받아 부대를 나누거나 교묘한 기동으로 방위를 선점하고 게릴라부대를 몰아붙였다.  따라서 부대는 다람쥐 쳇바퀴 돌듯 무창 성역을 벗어날 수 없었다.  비록 46시간 전에야 적의 작전을 알아채고, 적이 보급을 하는 동안 탐지기를 부수기 시작해 그에 따라 약간의 공간적 자유를 더 얻을 수는 있었지만, 그렇다고 사냥터를 빠져나갈 정도는 되지 못했다.  저격부대가 부서진 탐지기를 부지런히 다시 깔기 때문이다.

  정면으로 부딪히는 상황에서 여섯 배에 가까운 병력 차이는 압도적이었지만 게릴라부대는 용케도 버텨냈다.  저격부대 입장에서는 게릴라부대가 성역을 빠져나가는 것을 막기 위해, 보급을 위한 이동 중에는 3개 분함대가 각각의 방위로 흩어져야 했기에 병력집중이 제대로 되지 않는 단점이 생겼기 때문이다.  물론 전투가 재개되고 조금 후면 그들은 다시 모이게 된다.  그래서 전투의 양상은 게릴라부대가 적의 선행부대를 맞아 싸우다가, 다른 적이 나타나면 잽싸게 도망치는 식으로 이루어졌다.

  지난 나흘 동안 이런 식으로 모두 일곱 번의 전투가 있었고, 게릴라부대는 33척의 저격부대 중 12척을 격침시켰다.  적어도 이 전투에서는 렌체스터 제 2법칙이 거짓말이 되고 있는 것이다.  물론 그 동안 게릴라부대의 전사자는 늘어만 갔고, 여섯 척의 전함은 파동포와 대함미사일에 얻어맞아 점점 누더기로 변했다.  18척이나 되는 저격부대 순양함의 주포에 맞은 배가 아직 한 척도 없다는 것은 기적이었다.  460mm 주포는 항모라 해도 맞으면 치명적인 피해를 강요한다.

  그리고 여덟 번째 전투를 벌이는 지금, 게릴라부대 장병들 모두는 이게 끝이라고 생각했다.  아수라와 야차 등 공격용 대함미사일은 물론이고, 부대 기함인 전술이지스함 해태가 싣고 다니는 3,420발의 함대방공 미사일과 각각의 전함에 실린 개함(個艦)방어용 요격미사일까지 몽땅 소진된 것이다.  저격부대는 보급을 받을 수 있지만 게릴라부대는 그것이 불가능했다.  단지 천운으로 적이 만들어둔 보급기지 하나를 발견해서 단 한 번 미사일을 챙길 수 있었다.  만일 그것마저 없었다면 아마 네 번째나 다섯 번째 전투쯤에서 끝났을 것이다.

  "그런데 궁금한 게 있어, 작전관."

  "뭐가 말입니까?"

  대조영의 부장 이 혜련 대위와 작전관 주 인성 대위는 한가롭기까지 한 말투로 말을 주고받았다.  그들은 할 일이 없다.

  3개의 통상엔진 가운데 함의 중앙에 위치한 주 엔진은 피탄으로 정지했지만 아직 좌우현 두 개는 살아있고, 주포와 70% 정도의 파동포도 살아 있어서 전투는 여전히 계속되고 있다.  그래서 다른 사람들은 모두 바빴고, 함내 각 부서별로 올라오는 비명 섞인 보고나 동료함과의 통신으로 인해 함교는 시장바닥처럼 시끄러웠지만, 그들의 일은 없었다.

  저격부대도 이 지루한 사냥을 끝내기로 결심했는지 21척 전부가 좁은 포위망을 형성하며 압박했기에 게릴라부대가 빠져나갈 틈은 보이지 않았다.  게다가 미사일을 모두 써버렸기 때문에 함장인 상민에게 공격방법이든 함의 운용이든 조언할 게 없는 것이다.  상민조차 동료함들과의 연계를 위해 가끔 변침을 지시하거나 주포의 발사를 명령할 뿐이었다.

  가장 바쁜 부서는 조함부와 의무대, 화기부 소속의 파동포 포수들이었다.  작전관도 조금 전에 의무대를 귀찮게 만들었다.  야차 대함미사일에 맞아 함이 격렬하게 흔들리는 바람에 자리에서 떨어져 오른팔이 부러졌기 때문이다.  이런 걸 전투 중에 입은 부상이라고 자랑한다면 얼굴에 철판을 깐 놈이 되겠지.

  "놈들이 왜 3개 분함대만 동원했을까?  한두 개만 더 있었어도 벌써 끝났을 텐데 말이지."

  "글쎄요.  세 개 정도면 충분하다고 생각했나 보죠.  아니면... 으윽!"

  120mm 파동포에 어딘가를 맞았는지 순양함이 그리 크지 않은 진동을 했다.  하필이면 부러진 오른팔을 콘솔에 찧은 작전관은 눈물이 핑 돌 정도로 고통스러웠다.

  하지만 이 고통도 그리 오래 가지는 않을 것이다.  그리고 이건 고통도 아니다.  지금 저 밖에는 이 배를 지키겠다고 몸으로 미사일을 막아서는 전투기 조종사들이 널린 것이다.

  다시 함이 격렬하게 흔들리며 조명이 깜박거렸다.  이건 야차 대함미사일이다.  하도 두들겨 맞다 보니 이젠 맞은 부서에서 보고하기도 전에 느낌만으로도 구분할 수 있다.

  - 함교!  사-31구역 피탄!  포탑 네 개가 날아갔습니다!  사망 7명, 부상 4명!  복구 불가능, 구역 폐쇄합니다!

  구역을 폐쇄할 정도의 피해라면 대함미사일이 맞다.  하지만 부상자가 있다는 것으로 보아 직격은 아니고, 아마 바로 앞에서 근접신관이 터져 파편벼락을 뒤집어썼을 것이다.

  "주포 발사!"

  상민의 벼락같은 고함 소리에 부장과 작전관이 반사적으로 오른쪽 보조 스크린을 쳐다봤다.  평소에는 메인 스크린이 모니터 역할을 하지만 전투 시에는 이 보조 스크린이 모니터를 담당하기 때문이다.

  주포를 담당하는 관제부관은 함장의 명령을 복창하는데 힘을 쓰기보다는 그 힘을 모아 발사버튼을 후려 패듯 눌렀고, 그런 과격한 대응 덕분은 아니겠지만 하여튼 이번 발사는 성공이었다.  신 현성의 구축함을 노리던 적 순양함 한 척이 공격에만 신경을 쓴 나머지, 대조영의 복잡하고 절묘한 조함을 인식하지 못하고 좌현 엔진의 측면을 드러낸 것이다.  이렇게 가까운 거리에서는 상대가 대조영을 공격할 방법이 전혀 없는 사각(死角)이다.

  주포에서 쏟아진 에너지의 벼락은 순양함의 좌현 후방을 비스듬히 뚫고 들어가, 우현 쪽으로 100m 이상의 함내를 헤집은 다음 조금 약해진 에너지 파편을 흩뿌렸다.  좌측 엔진실과 네 개의 미사일 구획을 차례로 꿰뚫린 순양함은, 마치 폭죽을 연사한 것처럼 대여섯 차례나 계속되는 폭발의 광채를 뿌려 보조 스크린을 뒤덮었다.  모니터에는 광학필터가 씌워져 있지만 그 광채는 눈부시게 밝았다.  2,610명의 죽음을 알리는 빛이다.

  "킬 마크를 그릴 자리가 없겠는데요?"

  주 대위가 실없는 농담을 했다.  대조영은 이 무창 성역 전투에서만 다섯 척을 격침시켰다.

  - 좌현 엔진실 피탄!  좌현 정지!

  "정말 끝이군!  주 엔진에 이어 좌현까지......"

  이 대위가 엔진이 정지된 게 자기 책임이라도 되는 듯 고개를 숙이며 중얼거렸다.

  통상엔진은 모두 세 개다.  그 중 두 개가 멈춘 것이다.  이 상태로는 급기동은 물론이고 함의 진행방향을 제어하기도 힘들다.  주 엔진 하나라면 몰라도 우현 엔진 하나만으로는 진행축선이 흔들리기 때문이다.  갑판 곳곳에 달린 미세조정 플라즈마로 어느 정도 제어할 수는 있지만 그렇게 되면 수송선보다도 둔하게 움직일 수밖에 없고, 그런 배를 적이 가만히 놔둘 리가 없다.

  그 때였다.  화상통신용 모니터로 쓰는 왼쪽 보조 스크린이 심하게 흔들리더니 곧 한 사람의 얼굴이 나타났다.

  "임 봉수 사령관!"

  자리에서 벌떡 일어난 상민이, 앞에 있었다면 잡아먹기라도 할 듯 으르렁거리며 내뱉었다.

  임 중장은 화면으로 보기에도 무척 피곤한 얼굴로 입을 열었다.

  "전 혁명군에게 알린다.  혁명은 실패했다!  모든 전투행위를 중지하라!  반복한다.  전투행위를 중지하라!  혁명은 실패했다!"

  모두들 멍청하게 통신 스크린을 쳐다보았다.






  저격부대가 3개 분함대만으로 구성된 것은 때마침 진행된 진압군의 공격 때문이었다.

  본래 반란군 지휘부에서는 소함대 하나를 통째로 동원하려 했지만, 진압군이 공격준비태세라는 것을 파악하자 그 이상의 병력을 뺄 수가 없었던 것이다.  이것은 끊임없이 후방교란을 해준 게릴라부대에게 진압군이 준 가장 큰 선물이었다.

  진압군의 마지막 공격은 편 윤수 대장이 무시해 버렸던 바로 그 '정석'대로의 작전이었다.  나 승영 대장도 결국 이 작전으로 갈 수밖에 없다는 것을 알면서도 망설였던 것은 예상되는 사상자 수 때문이었다.  시뮬레이션 결과 돌격병단이라는 괴물 때문에 반란군이 끝까지 저항할 경우, 아무리 최선을 다한다고 해도 최소한 5개 함대는 완전히 소모해야 했던 것이다.  쥬신제국 우주군 병력이 아무리 많다 해도 5개 함대 1,600만 명은 엄청난 손실이다.  지난 첫 번째 전투에서 3개 함대 규모가 넘는 1천만의 병력이 사라졌고, 두 번째 전투에서도 상당한 피해를 입었기 때문에 더욱 그렇다.  게다가 반란군이 입는 피해도 엄청날 테니, 반란 진압 이후의 우주군 전력은 한 동안 심각한 공백이 생길 터였다.

  하지만 두 개의 회랑을 돌파당해 자신들을 넓게 감싸는 포위망이 형성되자, 반란군 지휘부는 전세를 뒤집을 방법이 없다는 것을 파악하고는 즉시 항복을 선언했다.  그리고 자신들은 병사들을 탈출시킨 다음 기함을 자폭시켜 반란의 책임을 졌다.  비록 개인적인 불만 때문에 반란을 일으키긴 했지만 끝까지 저항해서 손실을 가중시킬 경우 쥬신의 적국들만 유리하게 된다는 판단에서였고, 그런 의미에서 임 봉수 중장 등은 나름대로 충성스러운 군인이었다.

  임 중장이 미련을 버리고 깨끗하게 항복한 덕분에 진압군과 반란군의 사망자 수는 모두 합해서 2개 함대 병력에 그칠 수 있었다.  그래도 650만이라는 엄청난 숫자였지만.

  유일한 예외는 기세 등등하던 하 인철 후작, 자칭 공작 각하였다.  진압군에 체포된 그는 임 중장의 꾐에 빠졌을 뿐이라며 질질 짜는 바람에 누구에게도 동정 받지 못했다.






  조 현수의 송골매 대대는 무창 성역 전투에서 절반이 훨씬 넘는 400여 명의 전사자를 내면서도, 이지스함 한 척을 격침시키고 항모 세 척 모두를 작전불능 상태로 만드는 놀라운 성과를 거둬 부대를 위기에서 건져냈다.  그 옛날 지구시대 일본의 가미카제처럼 육탄돌격도 마다하지 않은 결과였다.

  안전한(?) 함교에 있던 다른 여섯 명과 달리 전투기를 타고 뛰쳐나가 싸운 덕에, 조 현수는 장군들 중에서 유일하게 갈비뼈가 부러지고 그 뼈에 신장이 찔리는 중상을 입었다.  그를 그림자처럼 따라붙었던 차 시현 원사와 위 소연 중사가 아니었다면 아마도 유 현주 원사의 뒤를 따랐을 것이다.  물론 그것은 두 다리가 다 부러진 차 원사나 왼쪽 팔이 부러진 위 중사의 경우도 마찬가지였다.  더불어 생존성 좋기로 유명한 조종사용 장갑복이 아니었다면 세 사람의 행운은 거기서 끝이었을 것이다.  243개의 편대 중에서 조 현수 편대는 전사자가 없는 유일한 편대가 되어 대대장으로서 체면을 세웠다.

  저격부대에 속했던 반란군 병사들은 게릴라부대와 싸우고 나서 그들이 악귀 같다고 넌더리를 쳤다.  2만이 채 안되는 병력 중에 절반인 8천 명이 죽었는데도 계속 싸우고, 말살 일보직전에 임 중장의 메시지가 전해져 겨우 살아났음에도, 부상을 당하거나 최소한 피곤에 절어버린 자신의 몸은 아랑곳하지 않고 다른 부상자 구조와 전사자 수습을 먼저 챙기는 것을 본 소감이었다.
	
 꿈꾸는 두더지 01 
2. 꿈꾸는 두더지

    - 우주력 2458년 11월 12일, 행성 상인천

  장 상민은 이제 그를 아는 사람들에게는 그의 몸 일부처럼 느껴질 정도인 검은색 두루마리 컴퓨터를 들고 건물 현관으로 들어섰다.

  안내 데스크에 앉아 있던 진회색 정복의 여군이 그를 흘끔 쳐다보더니 머리를 흔들고는 다시 그를 쳐다보았다.  그리고는 이내 용수철이 퉁기듯 일어나며 경례를 붙였다.

  일반인들은 군부대의 안내 데스크에 사람을 앉혀놓는 것을 처음 보게 되면 '역시 군대는 비효율적인 집단'이라고 욕부터 한다.  하지만 그것은 잘못 알고 하는 말이다.  이들은 경비대 역할도 겸하고 있는 헌병대인 것이다.

  첨단기술은 인간의 오감이 느끼지 못하는 것을 체크할 수 있지만, 아무리 발달한 기술이라고 해도 빈틈은 있게 마련이다.  어떤 첨단기술이라고 해도 그것을 깨는 기술 또한 금방 등장하기 때문이다.  역으로 인간은 또 그런 것을 체크할 수 있는 존재다.  첨단기술이든 그것을 깨는 기술이든 모든 기술은 인간이 만든 것이기에.  그래서 지켜야 할 시설과 비밀이 많은 군부대는 모든 경비구조를 기계와 인간으로 중복시켜 구성한다.

  "어떻게 오셨습니까?"

  눈이 가늘어 날카로운 인상의 여군 중사는 말을 하면서도 아직도 믿을 수 없다는 듯한 표정이다.

  상민이 개인인식카드를 꺼내 건넸다.

  "앞으로 자주 보겠군요."

  상민의 카드를 단말기로 체크한 상사의 표정이 비로소 밝아졌다.

  "나진의 영웅이셨군요!  참모장님과 같은 부대에 근무하게 되어 영광입니다.  부임을 환영합니다!"

  작년 5월부터 9월까지 쥬신제국을 시끄럽게 했던 반란은 세 가지 이름으로 불려진다.  정부의 공식자료에 기록되는 명칭은 '2457년 나진-선봉 주역 55, 57병단 반란'이고, 반란 중에는 주동자인 임 봉수 중장과 하 인철 후작 두 사람의 성을 따서 '임하반란'이라고 불렀으며, 반란이 종료된 후에는 전투가 주로 벌어졌던 곳이 나진이었다는 이유로 부르기 쉽게 '나진반란'이라고 칭해졌다.

  "고맙습니다, 중사."

  카드를 돌려 받은 상민이 부드럽게 인사를 하고 돌아서서 이층으로 통하는 계단으로 걸어갔다.  계단을 내려오던 헌병 정복차림의 여군이 상민을 보더니 깜짝 놀라며, 그저 습관적으로 경례를 하고는 계단 중간쯤에 멍청하게 서서 상민을 쳐다봤다.

  상민이 그녀의 옆을 지나 3층 계단으로 모습을 감춘 다음에야 정신을 차린 여군이 날다시피 안내 데스크로 뛰어왔다.

  "네가 체크했지?  내가 잘못 본 거 아니지?"

  "제대로 봤어."

  데스크의 여군이 깔깔대고 웃었다.

  "뭐가 우스워?"

  "너 호들갑 떠는 게 우습지!"

  "그럼 안 그러게 됐니?  누구야?  아무리 봐도 너무 어려 보이던데, 무슨 계급이 그래?"

  "나진이라고 하면 뭐 생각나?"

  "나진?  나진... 나진!  그럼 누구야?"

  데스크의 여군이 모니터를 가리켰다.

  "아, 장 상민 준장님!  그런데 여긴 왜......"

  "우리 부대 참모장으로 부임하셨어."

  "우와, 참모장!  이제 겨우 스물 다섯인데!"

  "그래.  그렇게 말하는 우리도 스물 다섯이야.  똑같은 나이에 누구는 1억 3천만 명 중 서열 3위인 참모장이고, 누구랑 누구는 겨우 사령부 안내 데스크나 지키는 헌병 중사지.  그런데 말이야, 세상 참 불공평하다는 생각이 들어야 하는데 이상하게 그게 안 드네?"

  "당연하지.  저렇게 멋진 남자라면 모든 게 용서되잖아, 호호호!"

  "정신 차려!  넌 있으면서도 그러니?  하여튼 있는 것들이 더하다니까!"






  71돌격병단 사령관 박 미연 중장은 연한 갈색 피부에 긴 흑발, 중년의 나이라고는 도저히 믿어지지 않을 정도로 탄력있는 몸매를 가진 매력적인 장군이다.  그녀의 늘씬한 키는 남자로서도 장신인 상민과 나란히 서도 별로 이상해 보이지 않는다.

  "충성!  신고합니다..."

  "됐어요.  같은 장군끼리 무슨 신고야!  난 자연스러운 걸 좋아해.  거기 앉아요."

  박 중장은 외모와 달리 여자로서는 상당히 묵직한 저음을 가지고 있었다.

  그녀의 지시에 따라 소파에 앉았던 상민은 금방 송곳에 엉덩이를 찔린 사람처럼 벌떡 일어나야 했다.  집무실 한쪽 벽에 있는 문으로 들어갔다 나온 박 중장의 양손에 음료수가 들려 있었던 것이다.

  "사령관님!  어떻게..."

  "참모장.  말 안 듣네?  난 편하고 자연스러운 게 좋다니까!  계급은 그냥 계급일 뿐이야.  일할 때 편리하라고 만들어놓은 것 뿐이죠.  내가 음료수를 가져온 건 이 방 주인이니까 당연한 거고!"

  상석에 앉은 사령관이 건네주는 음료수를 받은 상민이 잠시 그녀를 쳐다보더니 말했다.

  "계급이 아니더라도 어른이시잖습니까?  방 주인이라는 말씀은 수용하겠습니다만."

  음료수를 마시던 박 중장이 상민을 물끄러미 바라보았다.

  "듣던 대로 뭔가 틀리긴 틀린가 보네?"

  "...들으신 것 중에 나쁜 얘기가 없었으면 좋겠습니다만."

  "나진의 영웅에게 나쁜 얘기를 하는 사람도 있어?  하하하!"

  "1년도 더 지난 얘기고, 부하들의 희생 덕분입니다."

  상민의 말투에서 더 이상 나진과 관련된 일을 들먹이고 싶지 않다는 뜻을 읽어낸 박 중장이 미소를 지었다.  충분히 자랑할만한 일인데도 그런다는 것은 전사한 부하를 가슴에 둘 줄 안다는, 고급장교로서 바람직한 심성을 지녔다는 의미다.

  "참!  미리 말해둘 게 있는데, 참모장은 꽤 특별한 환경에서 근무하게 됐어요.  참모장이 좋아할지 싫어할지는 아직 모르겠지만."

  "무슨 말씀이신지 모르겠습니다만?"

  "참모장도 최근 이 부대에서 일어났던 참사에 대해서는 알고 있겠지?"

  "네.  혜성군이신 사령관님께서 이 부대로 오신 이유도 그것 때문이라고 짐작합니다만."

  "정확해요!"

  박 중장은 존대와 하대를 섞어 말하는 습관이 있는 모양이었다.

  한 달쯤 전, 정확하게는 29일 전에, 행성 상인천에 사령부를 두고 있는 우주군 제 71돌격병단 사령관과 주요 참모진은, 예하부대 순시를 위해 상인천을 떠나자마자 기함이 폭발하여 전원 순직했다.  호위임무를 맡아 위성궤도에서 대기 중이던 소함대의 보고에 따르면, 기함은 대기권을 통과하던 중 아무런 사전징후 없이 폭발해 버렸다고 한다.

  상급부대인 제 7전략군 사령부는 물론 방위성에서도 긴급히 진상조사단을 파견했지만, 가장 큰 파편이 손바닥 크기의 외피 두 개뿐인 상황에서는 알아낼 수 있는 게 아무 것도 없었다.  기함의 통제컴퓨터로도 제어할 수 없는 돌발사고이거나 다른 나라, 특히 상인천과 국경을 맞대고 있는 자유동맹의 테러 등등 수많은 가설이 난무했지만 증거는 하나도 없는 가설에 불과했다.

  조사도 조사지만 전체 우주군에서 단 세 개뿐인 돌격병단의 지휘공백은 대단히 심각한 일이었기 때문에, 방위성에서는 다급하게 새 지휘부를 구성해야 했다.  물론 귀중한 돌격병단인 만큼 다급함과는 별개로 신중해야 했고, 그런 악전고투의 인선 결과 과거 돌격함대를 지휘한 경험이 있는 혜성군의 박 미연 중장이 가장 적임자라는 판단을 내리고 혜성2병단 사령관이던 그녀를 이곳으로 보냈다.  강 혜성 사령관으로서는 나진에서 전사한 고 윤 경희 중장, 혜성군 참모장이 된 윤 해림 소장과 함께 후계 3인방으로 손꼽히는 박 중장을 내보내는 것이 정말 아쉬웠겠지만, 혜성군만의 욕심을 차리기에는 상황이 워낙 급했기에 어쩔 수 없었다.

  "방위성에서 워낙 속이 탔던지 참모진을 한 번에 구성해서 보내질 않고, 한 명이든 두 명이든 인선하는 즉시 번갯불에 콩 구워먹듯 날려보내더란 말이야.  그런데 그 와중에 아주 희한한 일이 생겼어요!"

  상민 역시 작년의 반란에서 거의 해체되다시피 한 33기동병단의 참모장으로서 부대 재건에 전력을 기울이던 중 느닷없는 발령통보를 받았다.  명령에 따르기 위해 후임 참모장과의 인수인계도 제대로 못하고 온 처지인 것이다.

  "인사발령이야 참모장이 세 번째로 받았겠지만 여기 도착한 건 마지막이거든?"

  박 중장은 뭐가 그리 재미있는지 빙글빙글 웃으며 말을 돌렸다.

  "하나 묻지.  참모장 보기에는 내가 미혼이겠어요, 기혼이겠어요?"

  "그렇게 질문하시는 걸 보니 미혼이시겠군요."

  "눈치가 빠르군, 그래!"

  "사실은 아까 음료수를 건네주실 때 손을 봤습니다.  반지 같은 건 없더군요."

  "오호!  관찰력까지!  방위성 안 원수님이나 합참 양 승모 본부장께 좋은 참모장을 보내줘서 감사하다고 인사를 드려야겠네."

  "감사합니다!  칭찬 받는 김에 잘난 척을 좀 해야겠군요.  사령관님 말씀은, 사령관님은 물론이고 새로 조직된 참모진이 모두 미혼이라는 말씀이신 것 같은데요?"

  "아이고!  나처럼 무능한 사령관 밑에 있기는 너무 아까운 참모장이야.  대단한 통찰력이군!"

  상민의 입가에 저도 모르게 웃음이 매달렸다.  참 유쾌한 분이다.

  "그런데 더 재미있는 건 말이지, 참모장을 뺀 모든 사람이..."

  박 중장이 갑자기 상체를 앞으로 숙였다.  마치 무슨 비밀이라도 털어놓을 듯.

  "?"

  "여자라는 거예요!"

  "히엑!"

  박 중장의 분위기에 전염되어버린 상민이, 친구들과 대화할 때처럼 지나친 과장으로 감정을 표현해 버리고는 이내 얼굴이 붉어졌다.

  "죄송합니다!  결례를 했습니다."

  "아, 아냐.  놀랄 만도 하죠, 뭐."

  상민은 자신의 무례한 행동을 사과한 것인데, 사령관은 말의 내용에 너무 놀라서 범한 실수를 사과한 것으로 들은 모양이다.  하긴 놀랄만한 일이기도 했다.

  우주군은 일부 병과를 제외하고는 행성군과 달리 육체의 힘을 별로 사용하지 않는, 첨단장비를 제어하는 게 주임무이다.  그래서 행성군은 우주군을 군인이 아니라 '단추만 누르는 기술자'라고 비아냥거리기도 한다.  물론 이에 대항해 우주군은 행성군을 '원시인'이라고 부른다.

  어쨌든 그런 이유 때문인지 조직을 구성하면서 굳이 남녀의 비율을 맞추지는 않지만, 보통 우주군 조직은 55% 정도가 남자로 성비가 비슷하다.  8대 2 비율인 행성군이 부러움 짙은 비아냥거림을 보낼 만한 성비인 것이다.  그러나 상급부대로 올라갈수록 남자의 비율이 조금씩 높아지는데, 이것은 여군이 진급에서 차별을 받기 때문이 아니라 결혼해서 아기를 낳은 여군이 육아를 위해 자발적으로 전역하는 경우가 많이 생기기 때문이다.  정부에서 모든 비용을 대는 육아제도는 이미 제국 초창기에 완비됐지만, 많은 '어머니'들은 스스로의 손으로 아기를 키우려 했다.

  이런 상황에서 병단 사령부 참모진 60여명이 상민만 빼고 전부 여자라는 것은 대단히 이례적이다.  아마도 급하게 사람을 뽑으면서 능력이나 경력 같은, 그리고 반드시 작용했을 파벌간 역학 같은 것에 치중하다 보니 전체 성비에는 관심이 없었던 모양이다.  남녀차별이 없는 상황이 거꾸로 이런 결과를 낸 것이다.
	
 꿈꾸는 두더지 02 
    - 우주력 2458년 12월 5일, 행성 상인천

  확실히 사령관의 말이 맞았다.  이것이 과연 좋은 상황인지 나쁜 상황인지 상민으로서도 판단이 서질 않았다.

  "그러니까 말이에요.  명색이 돌격병단인데 후방지원이 일반병단의 120%라는 건 너무 적단 말이에요!  안 그래요, 참모장님?"

  "맞아요!  생각 같아서는 150%를 요구하고 싶지만 그럴 사정이 안된다는 건 뻔히 알고 있으니 넘어가고, 아무리 그래도 적어도 135%는 돼야 겨우 일반병단 수준의 준비태세를 갖추지 않겠어요?  참모장님은 윗분들이 알아주는 분이니까 어떻게 안될까요?"

  "후생복지 문제도 크다니까요!  누군 더 주고 누군 덜 주고 하면 싸움 나요, 참모장님!"

  "남군 교육을 강화하는 문제도 고려해야 해요.  돌격병단은 무슨 깡패여야 한다는 생각들을 가지고 있는지 말투도 험하고 여군들을 대하는 태도가 징그러워 죽겠어요!  헌병대를 동원해서 닦달하든지 해야 해요.  솔직히 참모장님의 그 우아한 예의범절에 비해 10%만 돼도 이런 소리 않는다구요!"

  기타 등등, 기타 등등!

  25살 혈기방장한 젊은 남자로서, 비록 모두 연상이기는 하지만 젊은 미혼여성들에게 둘러싸여 있다는 것은 행복한 일이라고 생각한 건 사실이었다.  하지만 그런 환상은 이내 수만 광년 밖으로 사라졌고, 상민은 부임 후 한 달도 안된 요즘 독신주의를 심각하게 고려하고 있었다.

  코를 사정없이 유린하는 이 야릇한 냄새는 화장품인지 향수인지, 아니면 한창 때의 미혼여성들 몸 자체에서 나는 것인지 알 수가 없다.  아니, 사람마다 다 다른 향수에 화장품을 쓰기 때문에 5분도 되지 않아 코의 기능은 완전정지상태가 되니, 아직까지 무슨 냄새가 난다는 것은 기억의 메아리일 뿐이다.  게다가 30분이면 30분, 한 시간이면 한 시간 동안 1초도 쉬지 않고 계속되는 대화, 솔직하게 말하자면 수다!  그리고 그 대화에 묻어 들어오는 수많은 정보들로 인해, '걸어다니는 컴퓨터'라던 상민의 머리는 이미 곤죽이 되어 있었다.

  황당한 것은 사령관 박 중장은 물론 부사령관인 진 취정 소장도 전혀 다르지 않다는 것이다.  특히 부사령관은 더하면 더했지, 결코 못하지는 않다.

  "너희들에게도 집적거리는 놈들이 있단 말이야?"

  "어머!  '~에게도'라니, 그럼 부사령관님께 대시하는 특이한 취향의 남군이 있다는 말씀?"

  "야!  나도 군복 벗고 나가면 꽃다발에 파묻혀 죽어, 이것아!"

  "으엑!  남군들 시력검사부터 다시 해야겠네."

  "뭐야?  아니, 저게!  참모장이 보기엔 어때?  내 말이 맞아, 군수참모 말이 맞아?"

  갑자기 탕탕거리는 큰 소리에 회의실 안이 조용해졌다.  박 미연 사령관이 손바닥으로 테이블을 두드린 것이다.

  "다들 조용히 해!  참모장이 정신을 못 차리잖아요.  다들 참모장에게 얼이 빠져 가지고서는!"

  "우웨에!  사령관님께서도 참모장님에게 딴 마음이 있으신 거예요?"

  이쯤 되면 상민의 머리 속은 카오스 상태가 된다.

  하지만 여기에 속으면 안된다.  또 다시 개망신을 당할 수는 없는 것이다.

  "참모장.  도대체 이것들을 어떻게 해야 하죠?"

  "오늘은 군수지원 부족과 관련된 사항이 주를 이루는군요.  작전참모와 군수참모가 제기한 보급부족 문제는 저도 고민하고 있습니다만, 작년 일로 입은 피해규모가 워낙 엄청나서 모든 지원이 그쪽에 집중되다 보니 현재로서는 뾰족한 수가 없습니다.  다만 그 동안 우리 부대의 전략적 위치를 지속적으로 강조한 결과, 다음 달부터는 6.3% 증가시켜 주겠다는 군수단장님의 언질은 받아냈습니다.  하지만 단장님조차 확신하지는 못하고 있으니까 너무 큰 기대는 마시기 바랍니다."

  사령관을 포함한 모두가 미소를 지었다.  역시 또 시험이었다는 거군.

  "인사참모가 제기한 후생복지 문제 역시 지원이 부족한 상태에서 완벽한 준비태세를 유지하기 위해, 가용자원을 전방에 집중적으로 투입하는 바람에 발생하는 문제니까 앞으로는 개선될 겁니다.  정훈참모가 제기한 남군들이 거칠어진 것 또한 이 없으면 잇몸이라고, 장병들이 몸으로 때우느라 장기간 계속되는 초과근무와 일정부분 관련이 있습니다.  다만 부사령관님께서 암행시찰을 하시면서 몸소 체험하신 바와 같이, 여군에 대한 남군들의 태도가 지나치게 무례한 점은 그런 이유만으로 넘어갈 수는 없는 문제이므로, 정훈참모와 헌병대를 연계시켜 교육을 강화해야 할 것입니다."

  "와우!  역시 참모장님이셔."

  이들이 정말로 생각 없는 군인인 것은 물론 아니다.

  농담 속에 자기 직무와 관련된 문제점과, 어느 정도까지는 해결방안도 다 담겨 있다.  다만 그들은 유일한 남군인 상민을 놀리는 것을 재미있어 한다.  더구나 여기서 가장 나이 어린 정훈참모조차 상민보다 임관이 5년이나 빠른 선배다.  그들로서는 벼락출세한 어린 초보 참모장이 과연 능력이 있는지 불안한 것이다.  물론 새까만 후배가 그들과 어깨를 나란히 하는, 아니 상관이 되어 앉아있다는 불만도 포함되어 있을 것이다.

  "그리고 제가 개인적으로 여러분들께 부탁할 것이 하나 있습니다."

  사령관과 부사령관, 참모장, 그리고 각 참모부서의 책임자급만 참석하는 정례회의라서 참석인원은 20명이 조금 안된다.  그러나 바로 그 20명에 가까운 미혼여성들이 호기심에 찬 눈으로 한꺼번에 쳐다보자, 상민은 괜히 말을 꺼냈나 싶은 후회가 들었다.  하지만 여기서 밀리면 앞으로 더욱 고달파질 것이다.  나이가 어리든 까마득한 후배든 상관은 상관이어야 하니까.

  "제가 잘 몰라서 그러는데, 혹시 향수를 한 가지로 통일해서 쓰실 수는 없습니까?  향수 냄새를 좋아하긴 하지만, 여러 가지 냄새를 한꺼번에 맡으니까 회의에 집중이 잘 안 돼서요!"

  "푸하하하!  결국 한 방 먹는군.  잘 했어요, 참모장!"

  갑자기 오한이 생기기 시작했다.  아무리 간 큰 남자라도 이렇게 많은 여자들이 째려보는 상황에서는 어쩔 수 없을 것이다.

  "자, 자!  주목들 해 봐.  선물이 하나 있어요."

  박 미연 중장이 손바닥을 부딪히며 시선을 모아 상민을 구원했다.

  "연말은 아직 남았는데 벌써 무슨 선물이에요, 사령관님?"

  "오늘 기함이 도착했어.  이제 집 없는 설움은 끝이야!"

  "야호!"

  참모들이 일제히 박수를 치기 시작했다.

  지난번의 사고로 기함을 잃은 71병단은 그 동안 군수단 격납고에 처박혀 있던 낡은 예비함을 기함으로 운용하고 있었다.  운용병력 또한 군수단 소속 예비병력이 임시로 배속된 터라, 저마다 발빠른 부대기동에 일가견이 있다는 이유로 돌격병단 사령부에 배속된 요원들은 둔중한 기함 운용에 넌더리를 내고 있는 상황이었다.  특히 혜성군에서 잔뼈가 굵은 박 미연 사령관은 가능한 한 아예 기함에 탈 일을 만들지 않았다.

  "그런데 어떻게 기함이 벌써 도착하죠?  두 달도 안됐는데요."

  "원래 지난 번 기함이 낡아서 제작 중이었대요.  부관, 들여보내!  그리고 참모장!"

  "네!"

  "기함 이름은 참모장이 짓도록 해요!"

  "무슨 말씀이십니까?  그건 당연히 사령관님께서 지어야..."

  상민이 말을 하다말고 눈을 둥그렇게 떴다.

  회의실 입구에 앉아있던 부관이 밖으로 나간 후, 곧바로 돌격병단 특유의 진회색 정복을 입은 중령 한 사람이 절도있는 걸음으로 들어와 'U'자 형 회의 테이블 끝에 섰다.

  "충성!  중령 이 혜련은 제 71돌격병단 기함 함장으로 부임하였음을 사령관님께 보고합니다."

  "충성!  편히 쉬어, 중령!"

  "감사합니다, 사령관님!"

  박 미연 사령관이 아직도 멍하니 앉아있는 상민을 쳐다보며 말했다.

  "정신 차려요, 참모장!  옛 부하에게 뭐라고 인사는 해야지?"

  사령관의 말에 정신을 차린 상민이 자리에서 일어났다.  열중 쉬어 자세로 있던 신임 함장의 얼굴이 놀라움으로 가득 찼다.  다른 참모들은 눈을 동그랗게 뜨고 둘을 주시하고 있다.

  상민이 테이블을 돌아 그녀 앞으로 가서 손을 내밀었다.

  "부장.  오랜만이군요!"

  "함장님!"

  "으악!  뭐야!"

  참모들 중 제일 짓궂은 군수참모 송 주희 대령이 비명을 질렀다.  이 혜련 함장이 상민의 품으로 뛰어들었고, 상민도 얼떨결에 그녀를 끌어안았던 것이다.

  "뭐예요, 사령관님!  참모장님 애인을 기함 함장으로 데려오시면 전 어쩌라구욧!"

  반가움에 아무 생각 없이 포옹했던 두 사람은 송 대령의 말에 황급히 포옹을 풀고는 얼굴이 빨개져서 어쩔 줄 몰라 했다.

  "아니, 저, 그게 아니구요, 군수참모, 사실은......"

  "몰라요, 몰라!"

  "아니긴 뭘 아냐, 참모장!  얼씨구, 함장은 감격의 눈물까지?"

  부사령관까지 가세하자 두 사람의 얼굴은 행성 상인천이 공전하는 태양만큼이나 빨개졌다.

  마침내 사령관이 그들을 구원해 주었다.

  "그만들 해요.  참모장과 함장은 작년 반란 때 함장과 부장 사이였어.  말 그대로 사선(死線)을 넘나든 두 사람이 일 년여만에 만나는 거니까 좀 봐주라고!"

  "호호!  벌써 짐작했어요, 사령관님.  그냥 너무 다정해 보여서 놀린 것 뿐이죠."

  "난 아녜요.  저렇게 예쁜데, 분명히 무슨 일이 있었을 거야!"

  송 대령은 이 정도로 끝낼 생각이 없는 모양이다.

  "흐흡!  ...참모장님, 함장이 쓰는 향수는 저희들 것과는 또 다른데요?  이 사태는 어떻게 하시렵니까?"
	
 꿈꾸는 두더지 03 
  "다른 전우들은 만난 적이 있나요, 부장?  아니, 함장이지!  진급은 언제 했습니까?  일 년만에 두 계급이면 거의 특진이나 마찬가지인데, 언제 한 거죠?"

  커피를 마시던 이 중령이 빙그레 미소를 지었다.

  "하나씩 물어보세요, 함... 참모장님."

  휴게실엔 그들 둘 뿐이었다.  3층의 이 휴게실을 이용하는 사람은 사령관과 부사령관, 참모장의 세 사람을 보좌하는 부속실 장병들밖에 없기에 본래 한가한 곳이기도 했지만, 지금은 그들마저도 부사령관의 엄명에 의해 휴게실 출입이 금지되어 있다.

  "진급은 특진이 맞아요.  작년 12월 30일과 금년 1월 2일, 사흘 간격으로 시켜 주더군요.  원래 금년에 소령진급이 예정되어 있었는데, 작년 일과 그 때 받은 세 번의 훈장 때문에 고과점수가 대폭 상승해서 그렇게 됐다더군요."

  "그래요?  참, 축하가 늦었군요.  진급 축하합니다!"

  "감사합니다."

  군수참모 송 주희 대령 말대로 이 혜련 중령은 참 아름다웠다.  함장 시절에도 몰랐던 것은 아니지만, 그 때는 고참병들과의 갈등 문제에 이어 곧바로 터진 반란 때문에 한가로운 생각을 할 수가 없었다.

  "그리고 전우들 얘기 말씀인데요.  놀라지 마세요.  통신관과 하사관 몇만 빼고 모두 다 같이 왔어요!"

  "네?  아니, 그게 무슨......"

  상민은 반란이 끝나자마자 친구들과 함께 합참에 출두해서, 게릴라 활동에 대해 넌더리가 날만큼의 사문(査問)을 받았다.  개인별 사문, 작전그룹별 사문, 통합사문 등등 사문에 사문의 연속이었다.  중상을 입은 조 현수도 병상에 누워 사문을 받았다고 했다.  그 후 상세한 보고서를 제출한 뒤에야 겨우 풀려나 한 달 동안의 휴가를 보냈고, 그리고 나서는 곧바로 33병단 참모장으로 부임해 부대재건에 매달렸기 때문에 친구들을 제외하고는 전우들을 전혀 만나 보지 못했다.

  "함장님들은 거의 두 달 가까이 사문 받으셨죠?  저희 일반장교들은 보름 정도 받았어요.  그 다음에 보고서를 제출한 후 한 달간의 휴가를 보내고 복귀했더니 교육사령부로 배속됐더군요.  그 때가 11월 20일이었으니까 아직 대위였는데, 무슨 영문인지 새로 건조된 이지스함 함장 대리로 발령을 내기에 함을 인수하러 갔죠.  그런데 거기에 대조영 전우들이 다 있는 거예요!  전부 찢어졌어야 정상인데 말이죠."

  이 중령은 그 때의 감격이 되살아나는지 얼굴이 상기되었다.

  실전경험을 가진 장병은 작전이 마무리되고 나면 뿔뿔이 흩어져 다른 부대로 배속되기 일쑤다.  팀워크를 해친다는 단점은 있지만, 실전경험이 없는 다른 병사들에게 경험을 전수시키기 위해서다.

  "전우들과 새로 보충된 병력을 지휘해서 함을 인수한 다음 교육부대에 가서 기종전환교육을 받았죠.  아시겠지만 기종전환교육은 세 달이잖아요. 그런데 도무지 배속명령이 떨어지지 않는 거예요!  하도 이상해서 상부에 문의해봤지만 시원한 대답은 않고 그냥 교육이나 받으라더군요.  나중엔 어땠는지 아세요?  저희들이 교관과 조교가 돼서 다른 함을 교육했다니까요!  삼관사 표 주일 하사 기억하시죠?  이젠 중사지만.  진 경주 관제사에게 매일 혼나던 사람이 지금은, 귀로는 음악 듣고 입으로는 따라 부르면서 눈감고도 아수라와 야차를 마음대로 관제할 정도예요."

  진 경주 관제사는 원리원칙주의자니까, 만일 표 중사가 정말 그랬다면 그 즉시 함내 뺑뺑이를 다섯 바퀴쯤 돌았을 것이다.

  "그러고 있다가 한 달 반쯤 전에 갑자기 전략이지스함으로 다시 기종전환을 하라더군요.  덩치가 좀 커지고 부가장비가 몇 개 더 달리긴 했지만 모두 금방 익숙해졌죠!  그리고는 보름 전에 여기로 배속통보를 받고 기함을 인수해서 온 거예요."

  이 중령은 별 것 아니라는 듯이 말했다.  하지만 함대 이상 단위부대의 기함으로 쓰이는 치우급 전략이지스함은, 그 이하 부대 기함으로 쓰는 단군급 전술이지스함과는 아예 다른 전함이다.

  크기가 거의 항공모함에 필적하는 이 배에는 순양함에나 겨우 장착하는 460mm 주포가 두 문이나 달린다.  게다가 순양함의 주포는 엄청난 크기의 에너지 충진기 및 부가장비들 때문에 함수 중앙에 고정되어 정면으로밖에 발사할 수 없지만, 전략이지스함은 워낙 무지막지한 내부용적으로 인해 주포와 부가장비를 같이 회전시킬 수 있는 포판(砲板)과 동력장치를 설치할 공간 여유가 있기 때문에, 함수에 위아래로 달린 두 문의 주포를 회전시켜 각기 다른 방향으로 발사할 수 있다.  그 외에도 175mm 3연장 장사정 파동포가 상갑판, 좌현, 우현, 함저의 네 방향으로 총 72문이나 장착되기 때문에 가공할 파괴력을 가진 이동포대 역할을 할 수도 있다.

  함의 방호력도 엄청나서 보통 전함은 아수라 장거리 대함미사일을 대여섯 발만 맞으면 끝장이지만, 전략이지스함은 30발까지도 견뎌냈다는 기록이 있다.  과거 청동기시대 초입에 겨우 들었던 중국민족에게 '동두철액(銅頭鐵額:구리로 만든 머리에 쇠로 된 이마)'이라는 이름으로 공포의 대상이었던 치우천왕의 이름에 걸맞은 전함이다.

  전략이지스함이 이렇게 만들어지는 이유는, 대규모 부대를 지휘해야 하는 임무특성상 강한 출력의 통신장비와 관측장비 등 수많은 시스템을 구축해야 하는 동시에 지휘부의 생존성을 높이기 위한 목적에서다.  하지만 역으로 그 엄청난 크기와 질량, 대규모 부대지휘에 필요한 온갖 관측 및 통신장비에서 쏟아 붇는 강한 전파 등으로 인해 일반 전함과 구분하기가 쉽고, 상대 입장에서는 전략이지스함의 엄청난 파괴력을 조기에 무력화시켜야 하므로 적의 주공격목표가 되기도 한다.  양날의 칼인 것이다.

  또한 제대로 정신이 박힌 지휘관이라면 이런 가공할 무기체계를 후방에서 썩히고 싶어하지 않는다.  그래서 전략군이나 병단 기함이라면 몰라도 많은 함대 기함이 전투 전면에 나서는 일이 자주 일어나고, 이로 인해 우주군에서는 '함대 사령부에 소속되면 파리목숨'이라는 농담이 돌기도 한다.  전함을 너무 강력하게 만든 바람에 애초의 목적과 배치되는 상황이 벌어지는 것이다.

  "그랬군요."

  "여기에 못 온 통신관 오 현정 중위도 처음엔 교육사령부에서 같이 교육받았었는데, 저랑 똑같은 케이스로 특진을 하는 바람에 소령이 돼서 계급과 보직 불일치로 전출된 거예요.  헤어질 땐 정말 난리도 아니었죠!  그럴 거면 진급 않겠다고 울고불고 했거든요."

  이 중령의 얼굴에 그늘이 졌다.  그것은 상민도 마찬가지였다.  그 고생을 함께 한 정든 전우와 먼저 간 전사자들이 떠올랐던 것이다.

  "사령관님께서 저보고 기함의 이름을 지으라고 하시더군요!"

  분위기를 바꾸기 위해 짐짓 쾌활하게 말하자 이 중령도 금방 호응해 주었다.

  "그럼 정해진 거네요!"

  "그렇죠?"

  "물론이죠!  아마 다른 이름으로 지으셨다간 참모장님은 기함에 승함하실 수 없을 걸요?"

  "좋아요.  그럼 기함은 대조영입니다!"

  이름은 말하지 않는 것이 나을 뻔 했다.  제길!  난 왜 이렇게 여자 대하는 게 서투른 거지?

  기분을 전환하기 위해 고개를 들어 휴게실을 둘러보던 상민이 느닷없이 피식 웃었다.  이 중령이 의아한 얼굴로 고개를 돌리려다가 상민의 제지를 받았다.

  "돌아보지 말아요!"

  "왜 그러시죠?"

  "휴게실 관리자들이 우리 얘기를 하고 있습니다."

  "네?  전 아무 소리도 안 들리는데......  설마 이 거리에서 저렇게 소곤대는 말소리가 들린다는 말씀이세요?"

  "독순술을 좀 할 줄 압니다.  여동생이 사고로 말을 못하거든요."

  "저런!  안됐군요."

  "괜찮습니다.  지금은 여러 가지 이유로 수술을 못하고 있지만, 조만간 인공 성대를 달면 전처럼 말할 수 있으니까요.  물론 목소리는 조금 달라지겠지만, 그것도 전에 녹음했던 목소리가 있으니까 장치를 조절하면 거의 비슷할 거라더군요."

  "다행이네요!  그런데 저 여군들이 뭐라고 하고 있나요?  갑자기 궁금해지네요."

  "......<저 분이 새 기함 함장님이라구?>, <그래.  보다시피 또 여군이야!>, <그러게.  부임하는 장교마다 전부 여군이네!  요전에 오신 헌병대장님도 여군이고.>, <재밌다!  일반병단도 아니고 돌격병단 지휘부가 온통 여군 투성이라니 말야.>, <참모장님은 좋으시겠네!  온통 꽃밭이라서.>......"

  말을 전달하는 상민의 얼굴이 점점 붉어져갔고, 이 중령의 얼굴도 비슷한 색으로 물들었다.  하지만 이 중령은 부끄러워진 상민과 달리 큭큭거리며 웃음을 참느라 그런 것일 뿐이다.

  "...<더 희한한 건 사령관님 이하 몽땅 처녀라는 거야!>, <그으래?  그거 정말 희한한 일이네?  우리 참모장님, 여복이 있으신가봐.>, <혹시 다들 참모장...>, 그만 하죠."

  "왜요?  그 뒷말이 뭔데요?  계속해 보세요."

  당황한 상민이 이 중령을 물끄러미 쳐다봤다.

  "네?  어서요."

  이 중령이 커다란 눈을 말똥말똥 굴리며 재촉했다.

  "......<혹시 다들 참모장님 때문에 힘쓰신 거 아냐?>, <모르지.  하긴 우리 참모장님만한 신랑감이 어디 있겠어?  젊고 멋지지, 앞길 창창하지.  나라도 그러겠다!>......"

  상민의 말소리는 점점 수그러들었고 안색은 그에 비례해서 짙어져만 갔다.  그 얼굴에는 괜히 독순술 얘기를 꺼냈다는 후회도 같이 물들었다.

  "으읍!  파하하하!"

  이 중령이 참다못해 폭소를 터뜨리고 말았다.  상민은 당황했고 여군들의 입도 동작을 멈췄다.

  "크큭!  킥!  장군님은, 쿡!  좋으시겠어요. 크큭!"

  이 중령은 어깨를 들썩이며 계속 웃어댔는데, 눈에는 눈물까지 맺히고 있었다.  이 여자, 대조영에서는 안 그러더니 뻔뻔해졌다.  아니, 이 71병단 사령부 막사 터가 안 좋은 모양이다.

  애꿎은 휴게실 여군들에게 화를 낼 수도 없었다.  그녀들이 경솔하게 수다를 떤 것은 사실이지만, 따지고 보면 자신은 남들의 은밀한 대화를 엿들은 셈이기 때문이다.  독순술이 면죄부는 아니니까.






  상민의 수난은 한 동안 계속되었다.

  한 번은 예하 함대에서 온 연락장교가 안내데스크에서 뭔가를 문의하는 것을 본 적이 있었다.  상민은 자신이 근무하는 곳이 바로 돌격병단 사령부라는 것도 잊은 채, 흔치 않은 진회색 군복을 입은 남자라는 것만으로 신임장교가 부임해 온 것으로 착각하고 달려가서 불문곡직 악수를 청하기도 했다.  물론 그 이야기는 당시 안내데스크를 지켰던 헌병 중사-당연히(?) 여군이다-에 의해 단 두 시간만에 사령부 막사를 몇 바퀴나 돌았다.

  "이것들아!  이젠 그만 놀려.  참모장이 일을 못하잖아!  그런데 참모장, 그 연락장교가 자기네 부대에 가서 뭐라고 했을 것 같아?"

  그렇게 말하는 부사령관이 더 얄미웠다.

  연말이 가까워 올수록 상민의 사무실에는 온갖 종류의 꽃이 쌓여 화원을 방불케 했고, 그 꽃다발 속에는 아름답거나 재치 있거나 귀여운 그림이 인쇄된 카드가 반드시 들어 있었다.  카드마다 별의별 미사여구로 치장되어 있지만 모든 내용은 연말 파티의 상대가 되어 달라는 내용으로 수렴된다.

  어느 날엔가는 확대참모회의 시작 전에 부사령관이 그 많은 사람들 앞에서 공개적으로 카드를 건넸다.  60여 명의 120여 개 눈동자가 서로 크기를 견주었고, 수많은 야유가 터져 나왔다.

  "왜?  난 늙어서 안돼?  나도 처녀야!  여기 사령부 막사에 참모장 말고 이 카드를 받을 남군 장교가 어디 있어?  별 두 개 달고 이등병에게 대시하리?"

  왜 이러시느냐는 상민의 당혹스러운 질문에 되돌아온 대답은 그를 거의 졸도 직전까지 몰고 갔다.
	
 꿈꾸는 두더지 04 
    - 2458년 12월 30일, 행성 상인천

  흥청거리는 파티 분위기 속에서 와인잔을 입으로 가져가던 상민은 이 술을 유난히도 좋아하는 신 현성 준장을 생각했다.  그는 지금 117중장갑소함대 사령관으로 부임해서 상민과는 1만 광년이나 떨어져 있다.  반란이 아니었다면 최소한 2년, 어쩌면 4년은 같이 있을 수 있었다.

  "신 현성 장군님 생각하시죠?"

  옆에서 주스를 마시던 이 혜련 중령에게 정곡을 찔린 상민이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕거렸다.

  진주빛 드레스를 차려입은 이 중령은 그야말로 눈이 부셨다.  평소 군복 속에 있었을 때도 그녀는 남군들의 선망의 대상이었는데, 비록 엷게나마 화장을 하고 흑진주 목걸이와 귀걸이 세트에 머리에는 작은 다이아몬드로 꾸며진 꽃장식까지 한 오늘은, 장교숙소로 에스코트하러 간 상민의 넋을 뺄 정도였다.  조금 있다가 발표될 올해의 여왕이 이 중령 차지라는데 이견은 없었다.

  시선을 돌린 상민이 한창 무도회가 진행 중인 홀을 바라봤다.

  상민을 괴롭히던 사령부의 마녀들은 예상대로 모두 꼭꼭 감춰뒀던 남자들을 동반하고 왔다.  군인인 여자친구를 둔 죄로 제국 각지에서 날아와 이 자리에 모인 것이다.

  극악마녀 군수참모의 연인은 고대사학자로, 지구를 탐사하다 말고 18,000광년을 보름 넘어 여행했다고 한다.  그 사실을 알게 된 상민은 그 검게 탄 야윈 남자에게, 그 동안 군수참모가 저지른 악행들을 낱낱이 고해바침으로써 황홀한 복수를 하려 했다.  하지만 극악마녀를 애인으로 둔 대단한 남자답게 그 고대사학자는, 군수참모가 자신을 사랑하는 것처럼 행동했다는 상민의 고자질에는 눈 하나 깜빡하지 않고 군수참모를 그윽하게 바라보면서 '외로웠구나.  이젠 멀리 가지 않겠어!'라고 말해버림으로써 상민을 좌절시켰다.  만일 이 중령이 다정하게 상민의 팔짱을 껴 주지 않았다면 아예 우주군답게 침몰해 버렸을지도 몰랐다.

  그런 식으로 다들 잘 어울리는 커플들이었지만 가장 놀라운 쌍은 사령관 커플과, 사령부 장교들 중 유일하게 마녀가 아닌 민사참모부 부참모 커플이었다.

  지금 홀 중앙에서 멋진 댄스를 선보여 참석자들의 시선을 끄는 박 미연 사령관의 상대는 바로 대조영의 조함사 강 경구 원사였다.  구(舊) 대조영 시절 인사기록카드를 보고 강 원사가 미혼이란 것은 알고 있었지만, 설마 그가 박 중장의 오랜 연인이었을 줄은 꿈에도 짐작하지 못했던 일이다.  하긴 아무리 남녀차별이 없는 우주군이라지만 여장군과 남자 하사관 조합이란 것은 누구라도 상상하기 어렵다.

  조금 전에야 알았지만, 작년에 강 원사가 게릴라부대에 있다는 것을 알게 된 박 중장, 당시에는 혜성군 함대사령관이었던 박 미연 소장은 강 혜성 대장에게 자기 함대를 보내달라고 간절히 청원했었다고 한다.  만일 그게 이루어졌다면 멍청이 편 윤수 대장 때문에 아주 슬픈 일이 발생했었을 지도 몰랐다.  하여튼 박 장군의 청원이 얼마나 간절했던지 강 대장도 한동안 고민하다가, 그녀가 개인감정 때문에 혹시라도 무리할 지 모른다는 염려와 함께 그래도 함대운용능력이 조금 더 나은 윤 경희 소장을 보내기로 했다고 한다.  생사의 경계는 이렇게 순간에 판가름 나는 모양이다.

  상민은 틈틈이 대조영의 전우들이 거의 흩어지지 않고 일년 동안이나 교육사령부에 처박혀 있었던 원인을 알아보곤 했는데, 이젠 그 여러 가지 이유에 한 가지를 추가해도 될 것 같았다.






    - 박 중장, '사령관님.  대조영 승무원들을 다른 데로 보내면 절대 안됩니다!'

    - 교육사령관, '절대 안되다니, 그게 무슨 소리요?'

    - 박 중장, '제 기함 요원들로 쓸 거란 말입니다!'

    - 교육사령관, '그거라면 이미 늦었소, 장군!'

    - 박 중장, '뭐라구요?  벌써 다른 데로 가기로 했다는 겁니까?  절대 안됩니다!'

    - 교육사령관, '아니, 그건 아니고......  거, 참 이상하군!  왜 다들 그렇게 난리인 거요?'

    - 박 중장, '네?  다들이라뇨?'

    - 교육사령관, '강 혜성 사령관도, 안 원영 원수도 똑같은 소릴 했다는 뜻이오.  하긴 대조영뿐만이 아니지.  그 게릴라부대 친구들은 전부 그렇소.  부탁 들어온 게 수십 군데라 지금 내 머리가 깨질 지경이오!'






  마흔 다섯 동갑인 두 사람은 그 나이가 뿜어낼 수 있는 온갖 여유와 관록을 몽땅 발산하며 홀을 누비고 있었다.  게다가 조명 때문에 더욱 탄력 있게 반짝이는 연갈색 피부의 사령관과 콧수염이 멋진 원사는 남들이야 보건 말건 진한 키스를 수없이 나누었고, 그러면서도 그 어려운 스텝을 마치 물 흐르듯 밟아나가고 있었다.

  민사 부참모 커플은 다른 이유로 엄청난 시선세례를 받았는데, 이 조그만 아기인형같이 귀여운 소령의 연인은 놀랍게도 황제의 조카로 황위계승서열 2위인 조 한성 공작이었다.

  사실 서열 1위인 황태자가 조금 연약하기는 해도 젊고 똑똑해서 공작이 황제가 될 전망은 거의 없지만, 그래도 세상일이란 건 알 수 없는 것이므로 그들은 어쩌면 미래의 황후폐하와 같이 근무하는 영광을 누리고 있는 것인지도 몰랐다.  재미있지만 치밀한 사령관도 이런 사실은 몰랐던지 처음 공작과 인사할 때 무척 당황했었다.

  그 고귀한 커플이 상민에게 다가오고 있었기에 상민과 이 중령은 잔을 놓고 자세를 바로 해 예의를 차렸다.

  "어색하게 그러지 마십시오, 두 분.  오늘 저는 황실의 공작이 아니라 주하의 연인일 뿐입니다."

  물론 이렇게 대단한 사람이라는 것은 말하지 않았지만 어쨌든 자기는 연인이 있다고 공개적으로 선언하고 참모장 물 먹이기 작전에 동참하지 않아서 상민의 마녀목록에서 제외됐던, 외모에 어울리게 노란 병아리색 드레스를 입은 공 주하 소령이 배시시 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "알겠사옵... 알겠습니다, 전하.  그래도 별다른 호칭이 없으니 전하라는 호칭은 어쩔 수 없군요."

  본래 공작에 대한 경칭은 '각하'이다.  하지만 조 한성의 경우에는 황실의 내부서열에 따라 공작으로 불릴 뿐이지, 실제로는 현 황제의 조카라는 신분이므로 다른 공작과 똑같은 경칭으로 부르는 것은 예법에 맞지 않다.

  "뭐, 그것까지야 어쩌겠습니까.  솔직한 제 생각은 장군과 친구처럼 지내고 싶지만 아직은 그런 것을 제의하기엔 좀 이르겠죠."

  "그렇겠습니다.  저야 전하에 대해 워낙 많이 들어서 피상적으로나마 꽤 많은 것을 알고 있지만, 전하께서는 저를 전혀 모르고 계시니까요."

  상민은 말을 하는 도중에 두 사람의 표정에서 뭔가 싸한 기분을 느꼈다.  그리고 남의 표정을 읽는 것에 관한 한 거의 오류가 없는 상민의 초능력은 이번에도 어김없었다.

  "정말 그렇게 생각하십니까?  그럼 장군이 저에 대해 간접적으로 들은 만큼 저도 장군에 관해 알고 있다면 우리는 친구가 될 수 있겠군요?"

  나진의 일을 공작도 알고 있으리라는 것을 생각해낸 상민은 당황해 버렸다.

  "아, 저, 그것이......  아무래도 그건......"

  "작년의 일을 얘기하려는 것이 아닙니다, 장군!"

  공작도 상민처럼 반란이라는 용어를 사용하지 않았다.

  물론 그 이유는 상민과 다르다.  반란이 일어나게 된 원인이야 어찌됐건 반란은 쥬신제국을 통치하는 황실의 수치인 것이다.  그 수치스러운 일이 너무 잦아서 다들 무감각해지기는 했지만.

  "장 상민 장군."

  긴장하고 있던 상민은 하마터면 '네, 전하!'라고 대답할 뻔 했다.

  "2433년 5월 9일 전주에서 출생.  아버님은 혜성군의 장 병국 중장이시고, 어머님 역시 혜성군 장군이시죠.  남동생과 여동생이 각각 한 사람씩 있는데, 올해 스무 살인 남동생은 제국과학대학 생물공학부에 다니는 수재이고, 열여섯인 여동생은 사고로 현재는 말을 못하지만 여기 주하만큼이나 귀여운 아가씨죠.  사진을 봤습니다."

  공작은 자연스럽게 걸음을 옮겨 그들을 한적한 베란다로 이끌었다.  '파티가 인생의 절반'이라는 황족다운 매너였다.  황위계승서열 2위의 공작 커플과 장래를 촉망받는 젊은 장군 커플의 회동에 주의를 집중하던 사람들은, 그들이 베란다로 나가자 예의 바르게 신경을 끄고는 자기들끼리 어울리기 시작했다.  하지만 분명히 어떤 신분인가로 위장하고 있을 정보사령부 소속 요원과 각 군벌의 첩자들은 애가 탈 일이다.

  "잘 아시겠지만 강 혜성 장군께서는 황실 가족이나 마찬가지입니다.  그래서 전 어릴 때부터 강 장군을 자주 만나 뵐 수 있었지요.  장군 얘기를 들은 건 장군이 사관학교에 입학한 다음부터였습니다.  워낙 성적이 좋아서 특진이 확실할 거라고 자랑이 대단하시더군요.  강 장군과 장군의 부모님들이 어느 정도의 사이인지도 그 때서야 알게 됐습니다."

  공작은 우아한 모습으로 잔을 들어올려 건배를 제의함으로써 상민 커플의 긴장을 조금이나마 풀어주려 했다.

  "사실 그 때는 들어도 그다지 신경을 쓰지는 않았습니다.  더 솔직히 말씀드리자면 작년 그 때도, 온갖 언론에서 장군의 이름이 나왔어도 대단하다는 생각은 했지만 지금처럼 깊이 알고자 하는 생각은 없었습니다.  잘 모르시겠지만 황실이라는 건 참 골치 아픈 위치거든요!  모두들 황실을 동경하고 우러러보지만 실제로 황실의 누군가가 황실 밖의 누군가와 특별한 관계를 맺게 되면, 아니, 그럴 기미만 보여도 황실 밖의 그 누군가는 온갖 정부기관과 기업체, 언론의 추적과 감시에 짓눌려서 차라리 황궁이 없어지기를 매일매일 기도하게 될 겁니다.  주하가 여러분들께 제 이야기를 하지 않은 것도 그 때문이기도 하지요!"

  상민은 공작의 표정과 말투에서 가벼운 담소 이외의 뭔가가 있음을 느끼고는 긴장하기 시작했다.

  "그런 제가 장군을 좀 더 알아야겠다, 가까워지고 싶다고 결심한 건 현수를 만나고 난 후부터입니다."

  "...방금 현수라고 하셨습니까, 전하?  혹시 조 현수 준장?"

  "맞습니다.  장군과는 오랜 친구 사이죠?  하지만 현수가 비록 촌수는 좀 멀지만 제 조카뻘이 된다는 건 장군에게도 말하지 않았을 겁니다.  황실이란 건 그런 존재입니다!"

  상민은 깜짝 놀랐다.  조 현수가 황실과 관계가 있다니, 확실히 그는 그런 내색을 전혀 하지 않았다.  아기 때부터 친구였는데도 말이다.

  "장군의 이해를 돕기 위해 꽤나 끔찍한 이야기를 해야겠군요.  현수 부모님의 불행에 대해서는 잘 아시겠죠?"

  "네.  알고 있습니다."

  "옆의 아름다운 분께서도 아십니까?"

  "어느 정도는 들어서 알고 있습니다, 전하."

  "그럼 말하기 편하겠군요!  당시 현수의 어머니, 그러니까 제게는 육촌 누나 되시는 분은 강도 짓을 하려던 불량배들의 칼에 찔려 돌아가신 것으로 되어 있습니다.  하지만 진실은 그게 아닙니다.  그 분은 황제 자리를 놓고 벌어졌던 암투의 희생자입니다!"

  거대한 망치가 뒤통수를 후려치는 느낌이라면 이럴 것이다.

  "......무슨... 말씀이신지......"

  "꽤 복잡하지만 알고 보면 간단하고 추잡한 사연이 있습니다.  현 황제 폐하께서 황태자이시던 시절, 황실에서는 두 세력이 대립하고 있었습니다.  황태자파와 3황자파가 그것이었는데, 원래대로라면 당연히 황태자께서 보위를 이어야겠지만, 당시 황제 폐하께서는 3황자께서 더 총명하고 강단이 있다는 이유로 3황자를 마음을 두고 계셨습니다.  따라서 위협을 느낀 황태자파에서는 3황자파를 굴복시킬 필요가 있었습니다.  그래서 찾아낸 게 3황자파의 거두인 조 보 공작 각하의 숨겨놓은 따님, 현수의 어머님이었지요."

  이 중령은 일그러진 상민의 얼굴을 보고 자신의 표정을 짐작해냈다.  똑같을 테니까.

  "황실계보를 아시는지 모르지만 조 보 공작 각하께서는 황태자 전하, 그러니까 현 황제 폐하의 사촌형님이 되십니다.  황태자파에서는 아무리 자기들과 적대하는 처지라 해도 그런 분에게 직접 해코지를 할 수는 없었습니다.  하지만 분명하고도 강력한 경고를 보내야 할 필요는 있었고, 그런 그들의 촉수에 걸려든 게 현수의 어머님이신 겁니다.  그 분이 그렇게 비명에 돌아가신 후 현수의 아버님께서 알코올중독이 되신 것도, 범인이 누구인지 뻔히 알면서도 복수할 수 없다는 절망 때문이었고, 장군도 보신 것처럼 현수가 그렇게 어두운 성격이 된 것도 마찬가지 이유입니다."

  상민의 몸이 조금 휘청거려서 이 중령은 깜짝 놀라 그를 부축해야 했다.  이젠 몽둥이로 오금을 얻어맞은 기분이다.  친구라면서 그런 것도 모르고 있었다니.
	
 꿈꾸는 두더지 05 
  "......지금 이야기는 분명히 반드시 감춰져야 할 황실의 비사(秘事)일 겁니다.  전하께서 저희들에게 그런 비사를 말씀하시는 이유를 모르겠습니다."

  "비밀리에 현수를 병문안 갔을 때 저는 현수에게서 장군의 꿈을 들었습니다.  참, 그것도 아십니까?"

  공작의 눈이 자신을 향했으므로 이 중령은 무겁게 고개를 끄덕였다.

  "동의하십니까?  동참하실 겁니까?"

  공작은 확실히 하고 싶은 모양이다.

  이 중령은 다시 한 번 끄덕였다.  긴장으로 꼭 쥐어진 두 손에 땀이 배어들었다.  지금 공작의 말투로 봐서는 그들에게 적대적인 것 같지 않지만, 만일 공작의 마음이 다른 곳에 있다면 그들의 인생은 여기서 끝장이 날 지도 모르는 일이었다.

  "현수의 설명을 들었을 때 저는 장군을 꼭 만나보고 싶었고, 그래서 여기에 오게 되었습니다.  아, 물론 주하 때문이기도 합니다.  저는 이번에 돌아가는 대로 주하와의 결혼을 발표할 생각입니다.  어른들께도 허락을 받았고, 그래서 공개적으로 여기에 올 수 있었지요."

  서로 쳐다보는 두 사람 사이에 따뜻한 기류가 흘렀다.  누가 봐도 두 사람이 정말 사랑하는 사이라는 것을 느낄 만큼.

  공작이 다시 상민을 쳐다보았다.

  "장군의 꿈에 저 역시 동의합니다.  군벌은 반드시 해체되어야 합니다.  그리고 같은 의미로 황실도 반드시 개혁되어야 합니다!"

  잠시의 시간 동안에 냉정을 되찾은 상민의 눈이 번득였다.

  "어떤 개혁을 말씀하시는 겁니까?"

  "아직 그 점에 대해서 확실한 노선을 정하지는 못했습니다.  다만 확언할 수 있는 것은, 말씀드린 그런 암투는 반드시 없어지게 될 개혁을 말하는 겁니다!  현수의 어머니는 황실과 아무런 관련이 없는 분이었습니다.  조 보 공작 각하의 따님이지만 숨겨놓은 분 소생이어서 후작의 작위는 물론 황실 가족으로서 당연히 받아야 할 예우도 전혀 받지 못하신, 당신 아버님이 공작이라는 것도 까맣게 몰랐던 그저 아름답고 착하기만 한 분이셨습니다.  그런 분이 자신의 생각이나 의지와 아무 상관없는 일에 희생당하는 이런 끔찍한 일이 다시는 생기지 않을 그런 개혁을 말하는 겁니다!"

  "무례한 질문을 드려야겠습니다.  만일 이 질문에 대한 전하의 답변이 제 생각과 다르다면 저는, 전하의 말씀이 다 옳다고 생각하고 있지만, 그래도 전하께서 하시려는 일에 동참할 수 없습니다!  그게 결과적으로 제 꿈을 버리는 일이라도 말입니다."

  상민의 표정은 단호하고 엄격했다.  이 중령의 얼굴이 상기됐다.  게릴라부대 시절의 단호하고 엄격한 모습을 본 것이다.

  공작도 새롭게 자세를 바로 하며 말했다.

  "말하십시오."

  "아까 말씀하신 후계다툼에서 그 3황자라는 분은 전하의 아버님이신 걸로 알고 있습니다."

  "맞습니다.  얼마 전에 돌아가셨지요."

  "그럼 지금 저희들에게 말씀하신 전하의 그 꿈이, 사실은 불행한 아버님을 계승하려는 또 다른 음모, 만일 그렇다면 저는 분명히 음모라고 말씀드리겠습니다.  그런 음모가 전혀 없다고 맹세하실 수 있습니까?"

  "맹세합니다.  장군은 지금 제가 사촌형님이신 현 황태자 전하를 누르고 차기 황제 자리를 노릴 지도 모른다고 생각하시는 모양인데, 그 점은 전혀 걱정하지 마십시오.  저는 황제의 자리에 전혀 관심이 없으며, 오히려 황태자 전하께서 다음 보위에 오르실 수 있도록 기원하는 사람입니다.  또한 저와 황태자 전하의 생각은 똑같습니다!"

  이 중령은 긴장이 완전히 풀리는 것을 느낄 수 있었다.  그와 동시에 다리가 아팠다.  단련된 그녀의 다리가 이 정도 서 있었다고 정말 아플 리는 없겠지만.  하이힐 때문인가.

  상민도 긴장을 풀었는지 조금 웃기까지 했다.

  "그 말씀은 황태자 전하께서도 황실의 개혁에 동의하신다는 말씀이겠군요."

  "그렇습니다.  제가 아까 현수를 '비밀리에' 찾아갔다고 말씀드렸지요?  거기에는 외적인 이유, 그러니까 암투에서 패한 자의 아들이 자기 아버지를 지지하던 거두의 외손자와 또 무슨 작당을 하려 한다는 오해, 뭐, 결과적으로 작당은 맞겠습니다만, 하여튼 쓸데없는 눈총을 피하려는 이유도 있었지만, 사실은 황태자 전하의 밀지를 전달하기 위해서이기도 했습니다."

  이 중령은 목이 타는 것을 느꼈다.  그래서 그녀는 공 주하 소령에게 눈짓을 하고는 공작에게 말했다.

  "말씀 도중에 죄송합니다만, 전하.  이야기가 길어지고 있습니다.  아까 말씀하신 것처럼 안에 있는 사람들이 궁금해할까 걱정이 되는군요!  마침 술도 떨어졌으니 저와 공 소령이 가져오겠습니다.  사람들에게는 전하께서 장군에게 작년의 일에 대한 상세한 이야기를 듣고 계시는 걸로 하겠습니다."

  "아, 감사합니다!"

  두 사람이 나가자 공작이 상민을 보며 미소를 지었다.

  "눈부시게 아름다우신 분이 재치도 있고 마음씀씀이도 깊군요.  주하를 데리고 간 것은 저를 안심시키려는 것이겠지요.  참 잘 고르셨습니다!"

  "오해하셨습니다, 전하.  이 중령은 작년에 제가 지휘하던 순양함의 부장이었고 지금은 저희 부대의 기함 함장일 뿐, 그녀가 마음에 두고 있는 사람은 따로 있습니다."

  공작의 표정에 아쉬움이 스쳐갔다.  설마 공 소령을 두고 조금 전에 처음 본 이 중령에게 한눈을 판 건 아닐 테고, 무슨 의미지?

  "그래요?  안됐군요.  그 분이 누군지......  왜 놓치셨습니까?"

  "저 역시 이 중령 같은 사람을 또 알게 될 거라는 희망은 없어 보입니다만, 그렇다고 어려서부터 같이 자란 친구와 싸울 수는 없지 않겠습니까, 전하?"

  "오!  그 말씀은 이 중령의 연인이 장군과 같은 꿈을 꾸는 분이라는 말씀이군요?  다행입니다!"

  공작은 이 중령이 관계없는 사람이 될까봐 걱정했던 모양이다.  그랬다면 아까의 아쉬움도 이해가 된다.

  두 여자가 양손에 와인잔을 들고 돌아왔다.

  "이거, 숙녀 분들께 이런 일을 시키다니!  주하, 황실 어른들께는 비밀이야.  그 분들 귀에 들어가면 난 또 그 지겨운 예법을 다시 배워야 한다고!"

  "어머, 그래요?  요긴하게 써먹을 카드가 하나 생겼네요."

  "윽, 이런!"

  "호호!  그런데 그 사이에 무슨 말씀을 나누셨나요?"

  "이 중령의 호의에 전하께서도 호의로 답하셨습니다.  이 중령 칭찬만 하시더군요!"

  '당신이 공 주하 소령을 데리고 나간 이유를 알고 두 사람을 배려해 본래 하던 이야기를 진행시키지 않았다'는 뜻을 알아들은 이 중령이 공작에게 무릎을 굽혀 감사의 뜻을 표했다.

  "다시 돌아가죠.  현수에게 전하셨다는 밀지가 어떤 건지 여쭤도 되겠습니까?"

  "황태자 전하께서는 전하의 아버님이신 현 황제 폐하께서 과거 현수의 가족에게 저지른 악업을 대신 사죄한다는 내용이셨습니다.  물론 현수 어머님 일을 황제 폐하께서 직접 시키신 것은 아니며, 사전에 알지도 못하셨던 것으로 추측됩니다.  다만 사후에 아시고도 그 일을 사주한 자를 처벌하지 않으셨음은 물론, 아직도 그 자를 측근에 두고 계십니다.  황태자 전하께서는 현수에게 그 점을 깊이 사과하셨고, 당신이 보위에 오르게 되면 반드시 진상을 밝혀 처벌하겠다고 약속하셨습니다."

  "무례한 말씀이지만 그건 경솔한 약속이군요.  도덕적인 처벌은 그렇다 치더라도 살인죄의 공소시효는 10년이며, 그 일은 벌써 13년 전의 일입니다.  만일 황태자 전하께서 그 일을 강행하신다면 그것은 또 다른 위법입니다!"

  "일반형법은 분명히 그렇습니다.  하지만 제실법(帝室法)은 일반형법과는 별개로 존재하며, 제실법에 따르면 황실의 구성원을 무고하게 살해한 자는, 설혹 가해자가 같은 황실 사람이라 하더라도 공소시효가 없습니다."

  "......그 말씀은 돌아가신 현수 어머님께서 황실 가족이라는 것을 공개하시겠다는 뜻입니까?"

  "그렇습니다.  아울러 생전의 그 분이 받지 못했던 황실 구성원으로서의 모든 예우를 추서하시겠다고도 하셨습니다.  천국에 계신 그 분께서는 웃으시겠지만."

  "그럼 현수는 백작이 되겠군요."

  "그렇게 되겠지요."

  조 현수는 준남작(準男爵)의 작위를 가지고 있다.  자식을 낳아도 세습시킬 작위가 없는, 귀족으로서는 가장 아래의 작위다.  그러니 백작이 된다면 단숨에 3계단이나 승작(乘爵)하는 것이다.  본래 작위라는 것이 어떤 실권을 갖는 게 아닌 명예직이라고는 해도 그에 따른 반대급부는 엄청나다.

  "하지만 그 결과로 감춰져야 할 황실의 어두운 모습도 필연적으로 드러나게 됩니다만?"

  "드러내야죠!  황실이 지금처럼 구중궁궐 속에서 어두운 비밀로만 남는다면 제국 신민(臣民)들과의 거리만 더 멀어질 뿐입니다.  그렇게 되면 통치력도 약해져서 결국은 제국의 몰락이라는 끔찍한 결과가 생길 수도 있겠죠."

  "옳은 말씀입니다.  그럼 이제 가장 중요한 이야기만 남았군요!"

  상민이 술을 한 모금 마시고 나서 입을 열었다.

  "황태자 전하와 공작 전하의 의중은 알겠습니다.  신하된 도리로서도, 한 인간으로서도 두 분의 고매한 마음에 존경을 바칩니다.  하지만 그것이 제 꿈과 어떻게 관련이 되어야 하는지는 아직 애매합니다만."

  "애매하다는 표현을 쓰는 걸 보니 장군도 짐작하시는 게 있는 모양입니다?"

  "요점은 황태자 전하께서 보위에 오르셔도, 두 분이 원하는 개혁을 이루기에는 힘이 모자란다는 것이겠지요.  개혁을 반대하는 기존세력들이 워낙 광범위하게 퍼져 있으니까요.  또 그 세력은 분명히 군부에도 있을 겁니다.  사실 권력을 가진 귀족은 곧 군벌을 가지고 있다는 말과 거의 같은 의미니까요!"

  "정확합니다!  역시 제가 잘 골랐군요.  맞습니다.  그래서 저는 현수에게 장군의 꿈을 듣고는, 우리가 아주 좋은 파트너가 될 거라 생각하고 장군을 만날 기회를 보고 있었습니다.  마침 신의 도움인지 장군이 주하의 상관으로 부임하셨고 그래서 오늘이 온 겁니다."

  상민은 갑자기 등골이 서늘해졌다.  71병단 기함의 사고와 관련된, 어떤 무시무시한 생각이 떠올랐던 것이다.  하지만 내색은 하지 않았다.  공작에게서 그것을 읽어내지도 못했거니와 '설마 그렇게까지야'라는 생각이 든 것이다.

  "장군이 친구들에게 하신 말씀대로, 장군이 비록 강 장군의 후원을 받고는 있지만 그것만으로는 부족할 때가 있을 지도 모릅니다.  그 때는 황태자 전하와 제가 장군들을 돕겠습니다.  황족이라고는 해도 별로 힘없는 젊은이들이지만 그 정도는 할 수 있으니, 장군들은 아무 걱정 마시고 앞으로 나아가십시오!"

  "감사합니다.  힘이 없으시다니, 겸양이 지나......"

  그 때였다.

  홀 안에서 무슨 소리가 들렸다.

  "경보입니다, 장군님!"

  이 중령이 재빨리 홀로 통하는 문을 열었고, 네 사람은 곧 안으로 뛰다시피 들어갔다.

  음악은 이미 끊겼고 사람들은 제 자리에 정물처럼 서 있었다.  스피커에서 사령부 당직장교의 다급한 음성이 흘러나왔다.

  "황룡(黃龍) 2!  황룡 2!  전 장병은 속히 원대 복귀하라!  황룡 2......"

  "동맹, 그 개자식들!  민주주의 국가라더니 연말에도 지랄이냐!"

  장난기만큼이나 입이 걸기로 유명한 부사령관이 와인잔을 내팽개치듯 내려놓았다.

  황룡은 쥬신의 적국들 중 자유동맹을 말한다.  자유동맹의 국장(國章)이 노란 용이기 때문이다.  황룡 2라는 것은 71돌격병단이 전위(前衛)로 방어하고 있는 상인천 주역의 동맹측 국경에 평상시 상주병력 이상의 대규모 부대가 집결하고 있다는 뜻이다.  전쟁 직전의 상태인 것이다.

  지구시대 때 중국이라고 부르던 공산주의 대국은, 우주시대 이후 많은 소수민족들이 독립했다가 1, 2차 우주전쟁을 거치는 와중에 생존을 위해 다시 하나의 나라를 형성했다.  하지만 각 민족들이 서로를 견제하는 바람에, 넓은 영토와 수많은 국민을 효율적으로 통치하기 위한 강력하고 지속적인 권력을 행사할 수 있는 이상적인 구조인 제국으로까지 발전하지는 못하고 민주주의 체제를 갖춘 채 자유동맹이라고 칭했다.  지구 최후의 공산주의 국가가 은하계 유일의 민주주의 국가로 존재한다는 것은 꽤나 재미있는 일이었다.

  "먼저 가겠습니다, 참모장님.  전하, 용서를!"

  이 중령이 누가 말릴 새도 없이 하이힐을 벗어 손에 들더니, 드레스 자락을 날리며 홀을 뛰쳐나갔다.

  "제가 늦었군요.  혼나겠는데요.  나중에 봐요, 한성씨!"

  공 주하 소령은 하이힐에 익숙한지 이 중령처럼 벗어들지는 않았다.  대신 그녀는 드레스 자락을 양손으로 치켜들고 날렵하게 뛰어갔다.

  그런 풍경은 도처에서 벌어지고 있었고, 그래서 홀에는 파트너인 남자들만 줄줄이 남게 되었다.  하이힐을 신은 채로 뛰어간 사람은 공 소령밖에 없는 것으로 보아 '마녀들은 하이힐을 못 신는다'는 것을 알 수 있었다.

  "장군은 안가십니까?"

  공작이 근심스러운 표정으로 물었다.

  상민이 자신의 진회색 정복을 가리키며 웃었다.

  "돌격병단은 정복과 전투복이 한 가지입니다.  물론 예복은 따로 있습니다만 저는 예복을 별로 안 좋아해서요.  저 분들은 지금 옷을 갈아입으러 가신 거지요.  기함이 정박한 항구는 여기가 더 가깝습니다."

  "아!  이 부대 사령부 장교들 중에 장군님만 남자라고 주하가 그러더군요.  좋으시겠습니다?"

  상민이 불쌍한 표정을 지어 보였다.

  "부러우시면 며칠 바꿔 보시겠습니까?  공 소령을 제외하고는 전부 마녀들뿐입니다."

  농담을 한 상민이 경례를 했다.

  "저도 이만 가 봐야겠군요.  미리 기함에 가 있는 게 좋겠습니다.  정보파악도 좀 하구요."
	
 꿈꾸는 두더지 06 
    - 2458년 12월 31일, 상인천 주역

  상민은 기함에 꼴찌로 승함했다.

  함교로 가는 동안 이리저리 뛰어다니는 승무원들을 보고 대충 짐작을 했지만, 막상 함교에 들어서서 본 광경이 너무 황당해서 한 동안 입구에 서있을 수밖에 없었다.  사람들은 모두 제 자리에 위치하고 있었지만 상민의 눈에는 난장판도 이런 난장판이 없어 보였다.

  전략이지스함의 함교는 전술이지스함의 그것에 비해 세 배 가량 넓다.  그것은 이 전함을 기함으로 쓰는 최소단위 부대인 함대만 해도 전함만 1,200여 척이나 되는 대규모 부대이기 때문이다.  그런 대부대를 지휘하기 위해서는 각 부서별로 전술이지스함의 몇 배나 되는 인원과 장비가 필요하며, 함장석 뒤에 자리한 통제석에 꼭 앉아 있어야 할 사령부 인원도 예상외로 많다.  병단 사령부의 경우 함교 통제석에 승함하는 필수요원만 40명이 넘는다.

  함장석 뒤쪽, 사령부의 마녀들이 앉는 통제석은 난데없는 무도회장이 되어버렸다.  그것도 온통 형형색색 드레스의 바다여서, 마치 댄스 파트너를 구하지 못해 안달하는 여자들이 모여 수다를 떠는 곳처럼 보이는 것이다.  실제로 그 마녀들은 정신없이 수다(?)를 떨고 있기도 해서 더 그럴 듯했다.

  진주빛 드레스 차림의 이 혜련 중령은 함장석에 버티고 선 채 각 부서를 지휘했다.  흑진주 귀걸이는 떼어냈는지 보이지 않았고, 머리장식은 한쪽으로 치우쳐 고개를 한 번만 저으면 흘러내릴 것 같았다.

  이 중령이 함장직을 수행하는 것은 처음 보는 광경인데, 그 아름답고 여성스러운 외모와는 전혀 어울리지 않게 거의 깡패 수준이어서 상민을 놀라게 했다.

  "야, 통신부!  3함대랑 연결하라고 했잖아!  너 혼자 싸울 거야?  관제부!  주포 충전이 왜 이렇게 늦어!  다 죽고 나서 할래!  조함부, 0-7-3으로 변침!  첫 출격에서 흔들리면 돌아가서 죽을 줄 알앗!  전정부!  수집된 정보를 빨리 통제석으로 전송햇!  니가 사령관이냐!"

  구 대조영 시절 얌전하고 차분하게 조언하던 이 중령을 떠올린 상민은 71병단에 마녀의 저주가 씌워졌음을 확신하게 되었다.  박 준홍 준장에게 이걸 말해줘야 하나?

  하지만 함교요원들을 보면 통제석이나 함장석은 차라리 봐줄 만했다.  기함 승무원들도 자기들끼리 연말 파티를 즐기던 중이었는지 함교요원들의 복장은 완벽한 가장행렬 수준이었던 것이다.

  알록달록한 인조가죽을 뒤집어쓴 품이 호랑이로 변장한 듯한 통신사 나 형진 원사, 상민을 섬뜩하게 만든 까만 마녀 복장의 서 주현 전자관(電子官), 곱상한 외모에 딱 어울리는 외뿔 도깨비로 분장해서 더 귀여워진 김 준환 화기부관 등등이 보였다.  뭐니뭐니해도 가장 압권은, 도대체 뭐가 되려고 했는지는 모르지만 하여튼 얼굴에는 하얀 분칠을 하고 붉은 루즈까지 바른 털북숭이 화기사 전 부일 원사였다.  유일한 예외는 강 경구 원사로, 그는 약장(略章)의 무게만으로도 왼쪽 가슴이 축 처지는 예복을 멋지게 차려입고 타륜을 잡고 있었다.  사령관인 박 중장을 연인으로 둔 덕분이다.

  동맹에서 이 모습을 본다면, 보고도 싸우고 싶은 생각이 들까?  엉뚱한 생각을 하는 상민에게 사령관의 음성이 소음을 뚫고 들려왔다.

  "참모장.  들어올 거야, 나갈 거야?"

  "아, 네!  늦어서 죄송합니다."

  정신을 차린 상민이 자기 자리를 찾아 앉았다.

  "정보참모!  정리해요."

  "네, 사령관님!  현재 증강된 적의 규모는 고속집단군(高速集團軍) 하나와 기갑집단군 하나의 2개 집단군입니다.  따라서 적 규모는 총 4개 집단군입니다.  고속집단군과 기존 2개 기갑집단군이 전진배치됐고 나머지 하나가 예비부대입니다.  고속집단군이 적 우익입니다.  각각의 집단군 앞에 아군 2개 함대씩이 대응하고 있습니다.  아직 공세 움직임은 없으며, 적이 지금 바로 공세로 돌입할 경우 최초의 전투는 2시간 후가 될 것입니다."

  "뭐야.  왜 그리 허술해?  겨우 그걸로 우리를 잡을 수 있다고 생각하는 건가?"

  박 미연 사령관이 황당하다는 듯 물었다.

  동맹의 기갑집단군은 쥬신의 중장갑병단에 해당하며, 고속집단군이란 혜성군 병단에 해당하는 기동군이다.  그러나 집단군이 병단에 해당한다는 말은 양군(兩軍)의 지휘관 계급과 편제단계가 같다는 말일 뿐 전력까지 같다는 말은 결코 아니다.  여러 가지 정보를 바탕으로 판단하자면, 동맹의 기갑집단군 전력은 쥬신 중장갑병단의 절반에도 못 미치는 수준이다.  고속집단군 역시 자기네 나라의 다른 부대와 비교해서 더 낫다는 뜻일 뿐이지 혜성군과 비교하는 것은 무리에 가깝고, 아주 잘 봐줘야 기동병단보다 조금 더 나은 수준일 뿐이다.  그래서 혜성군은 자신들을 동맹의 고속군과 비교하는 것 자체를 모욕으로 여긴다.

  따라서 71돌격병단 전면의 적이 고속집단군 하나를 포함한 4개 집단군이라면 실제 전력은 2개 중장갑병단 미만이다.  따라서 71병단으로서는 후방에 배치된 76기동병단과 77중장갑병단의 지원이 없이도 3~4일은 막아낼 수 있을 뿐 아니라, 조금 무리한다면 예비로 둔 4개 함대를 이용해 오히려 일정부분 역공으로 나갈 수도 있다.  만일 동맹이 71병단을 꺾겠다는 생각이라면 최소한 6~7개 집단군은 밀어 넣어야만 했다.  또 그냥 싸워보는 것이 아니라 상인천 주역을 침공, 점령할 확실한 의도가 있다면 후위의 76기동병단과 77중장갑병단까지 상대해야 하기 때문에, 공격부대로만 고속집단군 서너 개를 포함해 15개 집단군 정도는 투입해야 가능하다.  물론 점령한 영토를 방어하기 위해서는 그 두 배는 더 필요하다.  관할주역을 빼앗긴 쥬신의 제 7전략군이 가만히 있을 리 만무하기 때문이다.

  "뭔가 꽁수가 있겠지요.  정말 싸울 생각이라면 말입니다.  적 후위는 어때?"

  "적은 인천 주역 전역에 걸쳐 병력을 증강시켰습니다.  규모는 여기를 포함해 총 8개 집단군으로, 중인천의 72중장갑병단과 하인천의 73중장갑병단 쪽으로는 각각 3개씩 늘렸습니다.  그쪽은 모두 기갑집단군입니다.  적정(敵情)보고에 의하면 그 외에 추가로 고속집단군 9개를 포함한 21개 집단군이 산동 주역 17광년 후방에서 진격대기중입니다."

  "후위를 통합 운용하는군요.  좀 더 추이를 봐야겠습니다만 전투전면의 병력집중 규모로 보아 우리 쪽은 아닐 테고, 72나 73 중 어느 한 쪽이 뚫리면 밀어 넣겠다는 거겠죠.  아마도 21개 중 10개 정도를 뚫린 곳에 넣고 나머지를 나눠서 막을 겁니다.  후위를 포함한 전체 규모로 판단할 때 점령전은 아닙니다!"

  작전참모가 테이블의 배치도를 조작해, 적 후위부대의 이동경로와 전투가 벌어질 경우의 예상진행도를 그려보며 말했다.

  예하부대나 다른 곳에서 수집해 전투정보부로 보낸 각종 정보들은 즉각 사령부 참모들이 둘러앉아 있는 테이블로 전송되며, 테이블은 3차원 홀로그래픽으로 그 정보를 표시한다.  따라서 사실상 정보참모의 브리핑은 필요 없는 것처럼 여겨지기도 한다.  하지만 굳이 브리핑을 하는 이유는, 정보참모가 말하는 것을 들음으로써 눈으로 보는 것과 함께 상황을 좀 더 명확하게 판단할 수 있고, 브리핑이 진행되는 동안 다른 참모들이 필요한 대응방안을 궁리하게 하는 효과가 있기 때문이다.

  상민이 그다지 생각도 하지 않고 입을 열었다.  동맹 친구들, 하필이면 내가 있을 때 이런 짓을 하고 그러나.

  "진짜 꽁수입니다.  우리를 물로 보고 있는 모양인데요!  그러다 삐끗하면 아주 커다란 불장난이 될텐데 동맹이 왜 이러는지 모르겠습니다."

  상민의 말에 모두들 그를 쳐다봤다.

  "그게 무슨 소리지?"

  "동맹은 지금 세 번에 걸친 나진 주역 전투를 묶고 비틀어서 재현해보고 싶은 겁니다.  물론 자기들이 진압군이죠!  그래서 꽁수입니다.  우리도 다 아는 거니까요."

  잘했든 못했든 모든 전투는 하나의 교본이다.  그것도 컴퓨터 속에 있는 시뮬레이션이 아니라 실제 일어났었고 언제든 다시 일어날 수 있는 생생한 교본인 것이다.

  사람들의 머리 속에서 작년 나진 전투의 전개과정이 다시 펼쳐졌다.  하지만 다채로운 부대를 지휘해서 몇 번의 반란진압과 외국과의 국지전을 경험한 박 중장조차도 세 번의 전투가 잘 연결되지 않는 모양인지 고개를 갸우뚱거렸다.  본래 꽁수라는 것이 알고 보면 별 거 아니지만 미리 알아채기는 어렵다.

  "아시다시피 여기 상인천과 중인천, 하인천 사이에는 각각 아공간의 벽이 있습니다.  더구나 상인천과 중인천 사이의 아공간이 다른 쪽보다 두 배 이상 넓어, 우리 상인천은 다른 곳과 많이 떨어져 있습니다.  나진의 신의 벽에 뚫린 세 회랑과 비슷하지 않습니까?"

  "정말 그렇군!  확실히 나진의 확장판이야."

  박 미연 사령관이 제일 먼저 수긍했다.

  "그렇군요.  규모의 차이가 워낙 커서 그런 생각은 못 했습니다."

  부사령관이 고개를 주억거리는 나머지 사람들을 대표해서 감탄을 표시했다.

  이것은 그들의 무능이 아니다.  신의 벽은 나진이라는 하나의 주역 내에 있는 특이점일 뿐이지만, 인천 3주역은 아공간의 벽으로 독립된 세 주역이다.  따라서 양쪽의 규모 차이는 상민처럼 두 곳의 연관성을 짚어내는 사람이 오히려 이상하다고 할 수 있을 정도인 것이다.

  "대신 각각의 주역은 꽤 넓어서 한두 개 병단만으로 전위와 후위를 구성하기에는 벅찹니다.  그래서 인천 주역이 전체적으로는 다른 곳보다 훨씬 좁은데도 불구하고 전략군 단위의 작전주역이 돼버렸죠.  반대로 동맹측인 산동 주역은 널찍하니 아무런 장애가 없는 곳입니다.  그래서 동맹은 평소에는 불과 20개 집단군만으로도 우리 7전략군과 맞설 수 있었습니다."

  이건 모두 아는 얘기다.

  "그런데 동맹은 지금 13개의 집단군을 증강해 총 33개의 집단군이 되었습니다.  작년 진압군의 경우처럼 주역 전체로 보아 아군보다 우월한 전력을 갖춘 거죠.  물론 7전략군의 150% 정도니까 작년과 똑같지는 않습니다.  그리고 세 곳의 국경에 병력을 증강했는데, 비록 각각 네 개 집단군씩이지만 우리가 돌격병단인 점을 고려하면 우리 전면이 가장 허약합니다.  하지만 그건 겉으로 보이는 것뿐이고, 문제는 17광년 후위에 처진 이 21개 집단군입니다.  얼핏 보면 거리가 가까운 중인천과 하인천 두 곳에 집중하는 것처럼 보이지만 고속집단군 9개는 전부 이쪽으로 배치되어 있습니다.  혜성군만큼은 아니더라도 편제가 잘 짜여져 있고 상당한 기동력이 있는 부대인 만큼, 17광년을 워프해서 우리 전면으로 합류하는 건 금방입니다.  나진의 2차전 때 진압군이 판 함정과 비슷하죠.  그 때의 진압군은 역습 개념이었고 지금 동맹은 처음부터 공세니까 개념은 약간 비틀었습니다만."

  "아하!  네, 맞아요!"

  송 주희 군수참모가 특유의 장난기로, 마치 선생님이 가르쳐 주는 새로운 지식을 깨우친 것처럼 박수까지 치며 감탄을 표시했다.

  상민이 판단하기에 어차피 동맹은 그다지 공격할 의사도 없고, 정보참모의 말대로 실제 공격한다 해도 첫 교전까지 두 시간은 걸린다.  게다가 71병단은 이미 병력전개를 모두 마쳤으므로 교전 가능성은 더욱 줄어들었다.  따라서 앞으로는 꽤 심심한 시간이 오래 지속될 것이기도 하다.

  그래서 상민도 장난기가 돌았다.  그리고 어쩌면 이것이 마녀들을 일망타진할 좋은 기회일 수도 있다.

  "따라서 동맹이 정말 침공할 생각이라면 주공은 우리 방면입니다.  동맹의 전체 병력으로 미루어 다른 쪽 국경은 조공도 못되고 그저 견제로 끝날 것으로 보입니다.  따라서 동맹이 실제로 침공할 경우 우리 앞으로 몇 개의 집단군이 더 날아올 지는 정확히 모르지만, 우리가 상대해야 할 적 병력은 최소한 10개의 고속집단군이 주력인 13개 집단군인 것은 확실합니다.  따라서 시뮬레이션대로라면 우리는 물론이고 76기동, 77중장갑병단도 꺾을 수 있겠죠.  시간이 꽤 걸리고 동맹도 상당한 출혈을 강요당하겠지만 실제로도 그럴 것이라고 생각됩니다."

  함장석에 있던 이 혜련 중령은 상민이 정말 특이한 사람이라고 생각했다.  나진 반란 초기에 부하들을 설득할 때도 그러더니 이번에도 진다는 말을 아무렇지도 않게 내뱉는다.  아무리 그게 사실이라고 해도 '패배'라는 단어는 군인에게는 금기인데 말이다.

  "그런데 여기서 문제는 우리 전면이 넓다고는 해도 다른 두 곳보다는 좁다는 겁니다.  따라서 부대단위는 틀리지만 마치 나진의 회랑처럼, 동맹으로서는 아무리 예비가 많아도 일시에 투입할 수 있는 병력은 제한을 받습니다.  아무리 많아야 여섯 개 집단군 정도죠.  게다가 그다지 큰 차이는 없지만 이곳은 다른 두 인천의 간격보다 멉니다.  이건 나진 1, 3차전과 비슷한 점이 있죠.  전술상황은 1차전이고 전략적 선택은 3차전과 같습니다.  그럼 왜 하필 동맹 입장에서는 가장 상대하기가 버겁다고 할 수 있는 우리일까요?"

  상민의 갑작스러운 질문은 그저 고개만 주억거리며 듣고 있던 사람들을 당황하게 했다.

  무도회장에서 눈에 띈 멋진 남자가 어떻게 하면 자기를 쳐다보게 만들까 고민하는 여자들처럼 생각에 잠긴 마녀들에게 상민이 힌트를 던졌다.

  "조언하자면 이것은 제가 아까 말씀드린, 우리를 물로 본다는......"

  "삑!"

  "큭!"

  이 와중에도 퀴즈프로에 나온 사람처럼 입으로 부저 소리를 내는 부사령관이 대단하게까지 보였다.

  "우리가 여자라는 거지?"

  "맞습니다!  비록 돌격병단이지만 사령부 요원들이 모두 여자로 구성되었으니, 여성의 사회활동이 미약한 동맹으로서는 우리가 같잖게 보일 겁니다.  게다가 우리가 이 부대를 맡은 지 두 달밖에 안됐으니까 아직 명령계통도 확실히 정립하지 못했을 거라고 판단했겠지요."

  "어쭈구리!  이 개자식들이 정말 우리를 물로 본 거네?  사령관님!.  뚜껑 열리는데, 확 치고 나가죠?"
	
 꿈꾸는 두더지 07 
  "진정하시지요, 부사령관님.  부족하지만 그래도 남자인 제가 참모장으로 있는데도 이런다는 건 저를 무시한 처사니까 저도 자존심은 상합니다만 선제공격은 작전규정 위반입니다!"

  쥬신군은 제 2차 우주전쟁이 끝난 후 점차로 침략전쟁을 부인하는 군사작전규정을 확립했다.  은하계 안에 더 이상 정복할 빈 영토가 없다는 것이 첫 번째 이유이고, 보다 더 중요한 두 번째 이유는 현재의 군사력을 유지하는 것만으로도 사회적, 경제적으로 거의 한계에 도달해 있기 때문에 확장전쟁을 할 여력이 없다는 것이다.  그리고 가장 중요한 세 번째 이유는 군벌들의 세력다툼으로 인해 국력을 한 곳에 결집시킬 수 없기 때문이다.

  "나도 알아!  누가 먼저 친대?  우리가 좀 버벅대면 놈들이 좋아라 들어올 테고 그 때 역습하면 되는 거지!  규정도 지키고 자존심도 회복하고,  꿩 먹고 알 먹고지, 뭐!"

  부사령관이 싱글싱글 웃으며 대꾸했다.  진심이 아니라는 뜻이다.

  군대는 기본적으로 국가를 방어하는 것이 목적이다.  침략전쟁은, 그로 인해 얻게 될 수많은 이익에도 불구하고 진정한 군인이라면 행복을 느낄 수 없는 행위인 것이다.  그것은 동맹의 군인들도 마찬가지겠지만, 그러나 군대란 정치의 하부수단일 뿐이므로 정부에서 명령하면 개인의 자존심과 상관없이 침략전쟁을 벌이는 것이 군인이기도 하다.

  "좋아!  참모장 덕분에 적의 의도는 우리 전면뿐 아니라 전략군 단위에서까지 알았어.  그럼 우리는 어떻게 대응해야 하지?  당장 우리 앞에 4개, 바로 따라붙을 9개 말이야."

  "가장 좋은 대응은 이 상태로 개기는... 죄송합니다!  부사령관님의 영향을 너무 받았군요!"

  참모들 사이에서 폭소가 터졌다.  기함이 위치를 잡은 데다가 사령부 회의가 시작된 후로 조용해졌던 함교 요원들도 큭큭거리며 숨죽여 웃는 모습이 보였다.

  사령부 회의를 시작할 때 어떤 사령관은 사령부 통제석을 차음력장(遮音力場)으로 둘러싸서 하급장교나 하사관들인 함교 요원들이 회의내용을 듣지 못하게 하기도 한다.  고급비밀이 많다는 이유고 사실 그게 규정이기도 하다.  하지만 대부분의 사령관들은 함교 요원들이 작전내용을 알아야 조함이나 사령부의 명령에 대한 대응이 신속하다는 실질적인 이유로 규정을 지키지 않았고, 그래서 역장 규정은 거의 사문화(死文化)되어 버렸다.  대신 함교 요원들의 신상에 대한 보안검사를 강화하는 것으로 대체하는 것이다.

  덕분에 기함 함교에 근무하는 장병들은 계급에 비해 작전숙지능력이 대단히 고급스러워진다.  자기 배의 움직임에만 열중하는 일반 전함 승무원들과 달리 단위부대 전체의 움직임을 파악하게 되고, 게다가 장군들만 알게 되어있는 1급 비밀까지도 종종 접하기 때문이다.

  "가장 좋은 대응은 이 상태 그대로 대치하는 것입니다.  동맹이 비록 우리를 만만하게 보고 작전을 전개하긴 했지만, 실제로 침공할 의사는 별로 없는 것이라고 저는 확신합니다!  정말 침공할 생각이었다면, 우리가 부임한 지도 두 달인데, 그 동안 전면의 기갑집단군을 고속집단군으로 조금씩 몰래 바꾼 다음 우리가 이렇게 전개하기도 전에 치고 나오는 게 당연하지, 지금처럼 시위하듯 느긋하게 병력을 모아놓지는 않을 테니까요.  다만 동맹이 나름대로 탄탄한 공격태세를 갖춘 것으로 봐서는, 만일 우리의 대응이 늦었다면 실제로 치고 나올 생각도 있었을 것으로 보여집니다.  동맹으로서는 뭐랄까, 자기들 작전수행능력 테스트 겸 우리의 준비태세를 확인해보고, 만약 우리의 상태가 안 좋으면 우리 전력을 소모시키면서 더 나아가 약간의 땅따먹기도 해보겠다는 정도의, 이래도 좋고 저래도 좋다는 생각이었을 것이라고 판단됩니다.  그러니 지금 이렇게 함교를 파티장으로 만드신 여러분들이 전쟁을 막았다고 할 수 있겠습니다.  쥬신 전 국민을 대신해 제가 여러분께 감사드립니다!"

  상민의 말에 사령부 및 함교 요원들이 일제히 박수와 환호로 답했다.  싸움은 없을 것이다.

  "정보참모!  다 기록했죠?"

  "물론이죠, 사령관님!  어느 분 말씀인데 한 마디라도 빼먹겠어요?"

  위기가 지나갔다고 생각하자 마녀 본연의 자세로 돌아오는 정보참모였다.

  "좋아!  전략군 사령부로 보내.  혹시 모르니까 경계는 풀 필요가 없겠군!  놈들이 평시 태세로 전환할 때까지 여기서 좀 놀다 가자고.  당번병!"

  "넷!  사령관님."

  "넷!  사령관님."

  사령관의 당번병과 함장의 당번병이 동시에 대답하자 사람들이 다시 웃었다.  사령관이 함장의 당번병을 부를 일이 없다는 것은 교육을 받아 알고 있지만, 눈앞에서 3성 장군을 포함해 세 명의 장군을 한꺼번에 보는 것은 처음이라 바싹 얼어있던 함장의 당번병이 엉겁결에 대답한 것이다.

  물론 사령관이 이 배를 처음 탄 것은 아니다.  다만 평상시에는 사령부가 기함에 승함하더라도 함교의 통제석보다는 따로 마련된 지휘통제실을 이용하는 것이 관례이기 때문에 함장의 당번병이 한 달 동안이나 사령관과 참모들을 볼 수 없었던 것이다.  그렇게 하는 이유는, 비록 함교 요원들에 대한 보안검사를 철저히 했다고는 해도 아무 때나 고급비밀을 떠들어댈 필요는 없다는 것이 첫 번째이고, 고위장교들이 함교에 진을 치고 있을 경우 함장이나 다른 함교 요원들이 느낄 불편함을 배려해주는 것이 두 번째이다.  긴급상황 때 지휘통제실을 놔두고 함교에 자리하는 것은 당연히 조금이라도 더 빠르고 효율적인 통제를 하기 위해서다.

  자신이 범한 실수 때문에 더 얼어버린 함장의 당번병을 손짓으로 앉힌 박 미연 중장이 자신의 당번병에게 지시했다.

  "식당에 가서 식사를 준비하라고 전해."

  "알겠습니다, 사령관님!"

  아주 매운 것은 못 먹고 싱거운 것은 싫어하면서 '적당히' 매운 것을 좋아하는, 사령관의 식성에 맞는 음식 조리를 요청하려면 함내 통신기로는 불편하다.  사령관을 몇 년 동안이나 따라다녀 식성까지 같아져버린 당번병이 직접 맛을 보는 게 확실한 것이다.

  당번병이 함교를 나서고 박 중장이 상민에게 시선을 돌렸다.

  "조리장이 고생 좀 하겠군.  그리고 참모장!"

  "네."

  "처음에 참모장이 그랬죠?  꽁수에, 우릴 물로 보는 거에, 삐끗하면 커다란 불장난이라고."

  참모들의 시선이 상민에게로 모였다.  함교 요원들도 신경을 집중하는지 다시 조용해졌다.

  "그렇게 말씀드렸습니다."

  "두 가지는 해명됐고 불장난은 뭐야?"

  "역시 둘 사이가 이상해!  서비스가 좋은 걸?"

  상민이 물을 많이 마신다는 것을 잘 알고 있는 함장 이 혜련 중령이 자신의 당번병을 시켜 상민 앞에 물을 가져다 놓자 군수참모가 그걸 놓치지 않고 한 마디 했다. 낄낄거리는 웃음소리가 났다.

  "그건 동맹이 실제로 공격했을 경우를 말씀드리는 겁니다."

  "그게 어째서?  동맹은 지금 우리보다 우세해요.  맞붙으면 양쪽 다 상당히 피를 보겠지만 어쨌든 전투에서 승리하는 건 동맹일텐데?  난 아까 참모장 말을 들으면서 사실 꽤 떨렸어요!  동맹이 실제로 치고 들어오면 우리가 죽는 건 둘째치고 이곳 상인천을 어느 정도 내줄 수도 있게 되는 거잖아."

  그 참모장에 그 사령관이다.  기함 요원들까지 있는 자리에서 자기 입으로 떨었다는 말을 하는 것을 보면.

  "지금 당장의 상황으로는 그렇습니다만 우리 뒤, 부평에 있는 8전략군 소속의 6개 병단과 혜성군 병단 두 개를 이곳 상인천과 반대편 하인천으로 진입시키면 완전히 뒤집힙니다.  그 때는 방어는 물론이고 동맹 영토인 산동 주역을 몽땅 다 점령할 수도 있습니다.  방어도 쉬우니까 군사적으로는 영구히 가질 수도 있죠!"

  사령관이 눈을 흡떴다.  산동을 몽땅, 그것도 영구점령이라고?

  함교 전체가 바늘 떨어지는 소리도 들릴 만큼 조용해졌다.  상민의 말은 그만큼 충격적인 것이었다.

  "물론 적이 앞으로 20시간 이후에 공격한다는 전제조건은 있습니다만 중요한 것은 아닙니다.  당장 공격한다고 해도 우리가 38시간만 버티면 모든 조건을 완료할 수 있으니까요.  물론 그 전에 우리가 무너진다면 소용없는 일이고, 미리 조건을 완료한 상황보다는 힘들고 손실도 많아지겠지만 불가능한 것은 아닙니다."

  "자세히 말해 봐!"

  사령관이 재촉했지만, 상민은 그녀는 물론 옆에 앉아 있는 부사령관도 심각하게 긴장하고 있는 것은 아니라는 사실을 파악할 수 있었다.  그녀들은 정말 궁금해서라기보다는 상민의 생각을 정확히 파악하고, 더불어 다른 참모들을 교육시킬 생각인 모양이다.  역시 장군 계급을 거저 얻은 것은 아니다.

  하지만 두 사람 역시 부평에 주둔한 8전략군과 연계하면 역공도 가능하다는 정도일 뿐 깊이 생각해 보지는 않았을 것이라고 상민은 확신했다.  다른 사람들만큼 심각하지는 않아도 상당한 수준의 긴장감이 어린 얼굴에 다 쓰여져 있다.

  장군이 되면 제국군의 모든 비밀을 열람할 수 있는 권한이 생긴다.  장군이라는 계급이 그만큼 높은 것이기도 하지만, 매 2년마다 있는 보직순환원칙에 따라 어떤 장군이 어떤 부대로 가든 그 부대의 특성과 미리 계획된 작전에 빨리 적응하도록 하기 위해서이다.  물론 다른 부대에서 현재 진행중인 작전에 대한 비밀은 일정기간 동안 관계자 이외에는 알 수 없다는 예외규정은 있다.  비밀은 아는 사람이 적을수록 비밀로서 가치가 있는 것이니까.

  전략전술이나 군대의 옛 문서라면 자다가도 벌떡 일어나는 상민이 이런 권한을 그냥 썩힐 리 없다.  상민은 장군이 된 이래 33병단의 재편작업으로 골머리를 앓는 중에도 밤잠을 줄여가며 그 권한을 최대한 활용했고, 이 부대로 발령 받은 후 혼자서 진행했던 시뮬레이션에 관한 내용이 현재는 물론 과거 어느 시기에도 제안된 적이 없다는 것을 알고 있었다.  물론 상민 자신처럼 혼자만 생각해두고 공식적으로 제안하지 않은 장군이 있는지는 알 수 없지만.

  "자세히 말씀드리고 말고 할 것도 없습니다.  산동 뒤에 뭐가 있는지 생각한다면 답은 간단히 나오니까요!"

  "뒤?  거긴 임안 회랑이 있잖아요."

  "그래요, 정보참모."

  "그게 답이라고요?  저는 도무지 뭐가 뭔지 모르겠는데요?"

  "임안 회랑은 신의 벽 회랑만큼이나 좁습니다.  성도를 봤더니 운항이 가능한 폭이 17만km더군요."

  "맞아요!  그래서 2차 우주전쟁 때 산동을 우리가 가졌더라면 동맹과의 국경이 한 군데 줄었을 거라고들 하죠."

  작전참모는 물론이고 다른 참모들도 아직 이해가 안되는 모양이다.

  그녀들이 이렇게 버벅대는 이유는 단 하나, 자신들의 생각을 병단 규모로 한정짓고 있기 때문이다.  하기는 상민도 금방 생각해낸 것은 아니다.  이곳으로 부임한 후 두 달 동안 틈틈이 연구한 결과로 나온 결론이니까.

  사령관과 부사령관의 눈이 둥그래졌다.  그들도 이렇게까지 생각해본 적은 없었다는 것이 확실해졌다.  눈앞에 전략군 전체로도 방어하기 어려운 수십 개 집단군이 버티고 있는데 그 뒤의 회랑이라니!

  상민은 잠시 고민에 빠졌다.  선배 장교들을 무시할 생각은 없지만, 71병단 관할의 좁은(?) 전투전면만 염두에 두고 있는 그들에게 산동과 인천, 부평까지 세 개의 주역을 한꺼번에 생각하라는 것은 좀 무리였기 때문이다.  하지만 이것은 한 번만 발상을 전환하면 간단히 풀릴 문제였다.  즉, 예하 함대 각각을 한 척씩의 전함으로 생각한다면 병단은 분함대, 전략군은 소함대로 판단할 수 있다.  이미 그런 규모의 부대운용을 거친 참모들이니까 그렇게만 발상전환이 이루어진다면 부평은 물론 임안 회랑을 보는 눈도 생길 것이다.  물론 그런 발상전환 자체가 어렵지만.

  고민하던 그의 눈에 앞에 놓인 포크가 보였다.  이거다!

  상민은 포크로 빵 한쪽 모서리를 찍어 들어올렸다.

  "이것을 예로 들어 설명해 드리죠.  이 빵은 부평입니다.  여기엔 아군 후방군인 8전략군과 혜성군 3개 병단이 있습니다.  그 앞 세 개의 포크 날은 각각 상인천, 중인천, 하인천입니다.  우리 7전략군이 3개 병단씩 분산 배치되어 있죠.  전략군 직할병단인 70중장갑병단은 가운데 포크 날과 빵이 만나는 곳에 전략군 예비로 배치되어 있습니다.  포크 날이 갈라지기 시작하는 이 넓은 부분이 산동입니다.  현재 포크 날 입구 세 곳에 각각 4개 집단군이, 그 뒤에 21개 집단군이 있습니다.  그 뒤 이 좁은 포크 자루가 임안 회랑입니다.  이해되십니까?"

  "이해됐어요!"

  작전참모가 다급한지 재빨리 대답했다.

  "부평은 주변 어느 곳으로부터도 위협이 전혀 없는 안전한 주역입니다.  그런데도 이곳에 8전략군과 혜성군 병단이 세 개씩이나 배치된 이유는 바로 우리 7전략군을 지원하기 위해서죠.  이 주역이 그만큼 중요하다는 뜻입니다.  따라서 안 그래도 우리 쪽으로 몰려있던 8전략군과 혜성군이 더 전진배치돼서 세 곳의 입구에 바짝 붙어도 부평에는 어떤 위험도 없습니다.  아니, 아예 혜성군 1개 병단씩을 포함해 4개 병단씩은 우리 쪽과 하인천, 양쪽의 두 주역으로 진입해도 됩니다.  그럼... 음, 나중 작전 때 6시간은 더 절약되겠군요!

  상민의 혼잣말에 송 주희 대령이 뭔가 불만에 찬 투정을 하려고 입을 비죽거렸지만 사령관이 눈짓으로 그녀를 눌렀다.

  "동맹은 그런 움직임을 볼 수 없습니다.  물론 우리나라에 잠입해 활동 중인 스파이에 의해 결국은 파악되겠지만, 우리와 동맹간의 통신은 지극히 제한되어 있으니까 스파이가 동맹에 그 정보를 전달하는 데에만 이틀은 걸릴 겁니다.  이유를 분석하고 대응하는 데에는 최소한 일주일은 걸리죠.  하지만 8전략군과 혜성군의 전진배치에 소요되는 시간은 20시간, 양쪽 두 주역에 진입해서 후위에 달라붙는다고 해도 26시간 정도면 됩니다.  자, 준비는 다 됐습니다!"
 	
 꿈꾸는 두더지 08 
  제어판 위를 날렵하게 날아다니며 입체영상을 조작하는 상민의 손가락은 전혀 장군답지 않은 손놀림이다.  하기야 정상적인 경우라면 지금 상민은 소령이나 잘해야 중령일 테니 이상한 일은 아니다.

  상민이 다시 천천히 물을 마시자 마침내 사령관까지 미치겠다는 표정을 지었다.  상민은 자신의 느긋함이 너무 지나친 것은 아닌지 약간 걱정스러워졌지만 어차피 이런 반응을 노리고 시작한 일이다.  이제 다시는 무시하거나 놀릴 생각을 못하겠지.

  "이 상태에서 동맹이 공격을 개시하는 즉시, 상인천과 하인천으로 진입한 8전략군 6개 병단과 혜성군 2개 병단이 산동의 양쪽 가장자리를 따라 동맹령으로 역습해 들어갑니다.  설사 동맹의 주공격로가 두 주역 중 한 곳이라고 해도 상관없습니다.  동맹은 병력운용상 반드시 안쪽으로 공격해 들어와야 하니까 산동의 가장자리 쪽은 비거나 병력밀도가 엷을 수밖에 없고, 만일 그렇지 않더라도 우리가 안쪽을 약간 비우면서 몰면 됩니다.  시뮬레이션을 서너 번 해봤는데, 역습을 하는 8개 병단이 산동에 완전히 침투할 때까지 걸리는 시간은 18시간 정도 되더군요.  그런데 그건 역습부대가 부평에 있었을 경우고, 작전이 수정되어 미리 인천에 진입했으니까 소요시간은 12시간 정도로 줄어들겠습니다.  12시간이면 동맹군 예비부대는 우리의 역습에 대해 대응을 시작할 시점입니다.  따라서 8개 병단은 아무 저항 없이 산동 가장자리를 따라 임안 회랑을 향해 진격할 수 있습니다.  동맹이 우리의 기동 목적을 알아차리고 후위의 집단군 일부를 빼서 대응하려 해도 이미 때는 늦습니다.  이 시점에서 회랑까지의 거리는 동맹 쪽이 조금 더 가깝지만, 그들이 회랑에 도착하기 전에 역습부대 중에 8전략군 6개 병단이 옆구리를 칠 수 있으니까요.  혜성군 2개 병단이 빠른 속도로 임안 회랑까지 진격해서 틀어막는 사이에, 그러니까 회랑을 틀어막기 15시간 쯤 전에 3개 주역을 방어 중인 7전략군 전부와 8전략군 4개 병단, 혜성군 1개 병단의 총 15개 병단이 공세로 전환하면 그걸로 끝입니다.  2개 전략군에 혜성군 3개 병단이라면 동맹의 33개 집단군은 상대가 안되죠.  더구나 우리가 양쪽 옆구리를 찌르고 배후에서 대공세를 펴는 상황에서라면 두말할 필요도 없습니다.  최초 교전 후, 아무리 길어도 일주일이면 산동은 우리 것이 됩니다!"

  설명을 끝낸 상민이 입체영상을 실제상황으로 되돌렸다.

  역습이라는 말을 할 때 사령관이 입을 헤 벌리고 몸을 의자 깊숙이 파묻는 것을 시작으로 나가떨어지기 시작한 사령부 마녀들은 회랑을 틀어막는다는 시점에서 모두 침몰했지만 상민은 끝까지 설명해 주었다.  대조영의 장교들을 위한 배려였다.  지금이야 3급 장교라고 부르는 위관급이거나 2급 장교인 중령, 소령이지만 머지않아 그들 중에서 병단 사령관이 나오고 병단 참모도 나올 것이다.

  함교에는 한 동안 싸늘한 적막만이 감돌았다.  간간이 예하 함대로부터 올라오는 정보보고 내용만 테이블로 전송돼 자동으로 수정될 뿐이었다.

  예상대로 동맹의 움직임은 거의 변동이 없었다.  아니, 상민의 설명대로라면 상인천을 노리고 있던 동맹 후위의 집단군들은 작전을 포기했는지 병력을 재배치했고, 일부는 임안 회랑으로 돌아가고 있었다.  이제 아군이 국경에서 약간 물러나 주면 증강부대는 회랑을 빠져나가고 국경은 평상시로 돌아갈 것이다.

  한참의 시간이 지난 후에 사령관이 입을 열었다.

  "내가 지금 병단 사령관이야, 아니면 전략군......  아냐, 아냐, 아니지, 합참본부장인 거야?"

  그 말을 들은 함장 이 중령은 뿌듯함을 느꼈다.

  "정보참모!"

  "네!"

  "이 내용, 당장 전략군 사령부로..."

  "죄송합니다만 사령관님."

  상민이 말을 끊고 들어가자 다시 모두의 시선이 집중됐다.  하지만 상관의 말을 끊은 무례함을 탓하는 기색은 누구에게도 없었다.

  "이 문제는 당분간 함교에서만 아는 것으로 했으면 합니다."

  "왜죠?  이건 정말 대단한 작전이에요.  참모장은 이 건으로 다시 진급할 수도 있다고!"

  "까마득한 후배로서 선배 장군님을 평가한다는 건 참으로 건방진 짓인 줄 알지만 그래도 말씀드려야겠군요!"

  난데없는 말에 사람들의 얼굴이 굳어졌다.  뿌듯함에 젖어있던 이 중령의 얼굴은 새파랗게 질리기까지 했다.  상관모독은 중죄다.

  "무슨......  나를?"

  "아, 아닙니다, 사령관님.  7전략군 사령관님을 말씀드리는 겁니다."

  "그건 또 무슨 소리죠?"

  "제가 알고 있기로 우리 7전략군 사령관님께서는 꽤 활동적이라고 들었습니다만."

  그제야 상민의 말을 알아들은 사령관이 얼굴을 펴고 웃었다.

  "참모장이 너무 부드럽게 평가하는군요.  꽤 활동적이 아니라 아주 다혈질이시지.  알겠어요!  사령관께서 이 작전을 보시면 당장 실행으로 옮길 수도 있다는 거죠?"

  다른 사람들도 긴장을 풀었다.

  이 중령은 또 다시 다리에 힘이 빠지는 것을 느끼고는 함장석에 주저앉았다.  체력을 좀 더 길러야겠다.  아니, 간을 키워야 하는 것일까.

  "좋아요, 보고는 접어두지.  부사령관, 수습 좀 해요!"

  "네!"

  부사령관이 벌떡 일어나 참모들은 물론 함교의 전 요원에게 지시했다.

  "모두 주목!  방금 참모장이 설명한 산동 공략 작전은 지금 이 함교 안에 있는 사람만 알고 있는 걸로 한다.  이 작전은 분명히 1급 기밀, 아니, 우리 군에 그런 게 있다면 특급기밀에 해당한다.  1급 기밀을 누설한 대가가 어떤 건지는 다들 잘 알겠지?  최소 10년형이다!  그리고 솔직히 말해서 난 지금 새까만 후배인 참모장에게 한 수, 아니, 한 열 수쯤 배우는 상황이라서 상당히 쪽팔리고 나 스스로에게 엄청 화가 나 있다.  따라서 지금 내가 한 지시를 어기는 놈은 곧바로 내 철천지원수가 될 가능성이 아주, 매우, 엄청나게 크다.  만일 그런 놈이 생기면 군사법정에 가기 전에 내 손으로 직접 묻어버릴 테니까 확실히 입 닫도록!  알겠나!"

  "네!  알겠습니다!"

  어느 단위부대에서든 서열 2위는 시어머니 역할을 한다.  함교 요원들에게 병단 부사령관의 이런 강경한 지시는 그야말로 무덤에 들어가서도 지켜야 한다는 말과 같다.

  한편으로 부사령관은 자신의 지시가 별로 쓸모없는 짓이라고 생각하고 있었다.  대조영의 함교 요원들은 나진반란 이후 상민을 우상처럼 여기는 사람들이고, 그런 감정은 이미 기존 요원들에게 세뇌되어 버린 보충요원들도 마찬가지이기 때문이다.  그런 사람들이 상민에게 해로운 일을 할 리가 없는 것이다.  하지만 한 번쯤 더 확인한다고 해서 지나친 것은 없을 테고 그것은 상민에게도 좋은 일이다.

  여기까지 생각하던 부사령관은 자신이 이 어린 참모장에게 생각보다 깊은 호감을 가지고 있다는 것을 알아채고는 화들짝 놀랐다.

  "그리고 어차피 그 작전은 헛소리입니다!"

  등뒤에서 들려오는 상민의 말소리에 이 중령의 몸이 다시 딱딱하게 굳었다.  조 한성 공작부터 시작해서 오늘 하루 동안 하도 충격을 받는 바람에, 그가 또 무슨 말을 하려는지 걱정부터 앞선 것이다.  장 장군님과 계속 같이 있다간 제 명에 못 죽겠군!

  "그건 또 무슨 소리야?"

  "작전이 성공해서 산동을 점령한다고 해도 어차피 오래 가지고 있지는 못합니다.  동맹도 동맹이지만 일본이나 러시아연방이 절대로 가만히 있지 않을 테니까요."

  "동맹은 몰라도 그 두 나라는 왜지?  비록 동맹과 연방이 우리와의 관계보다는 서로 가깝다고 해도 그건 옛날 얘기 아닌가요?  요즘은 둘 사이도 상당한 긴장관계인 걸로 알고 있는데."

  "맞아요.  그리고 일본은 비록 우리와 좀 껄끄럽긴 해도 어쨌든 겉으로는 우호적인 외교관계를 유지하고 있어요.  게다가 그 녀석들이 우리에게 뭐라고 할 힘도 없고!"

  "바로 그래서 더 문제라는 거죠.  이건 은하계 전체의 판도가 바뀌는 문제입니다!  일단 우리가 산동을 점령했다고 전제하죠.  우리 입장을 생각해 볼까요?  임안 회랑을 막는데는 말씀드린 대로 두 개 병단이면 넘칩니다.  만약을 대비해 예비로 한두 개쯤 더 두고 산동과 국경을 맞대고 있는 다른 작은 나라들을 경계할 병력을 상주시킨다고 해도 최소한 전략군 하나는 남습니다.  그럼 동맹은 어떨까요?  산동은 풍부한 자원 때문에 경제적인 면으로도 꼭 지켜야 하는 곳이지만, 일단 잃는다면 다시 수복하는 건 군사적으로 거의 불가능합니다.  정치적 협상도 마찬가지입니다.  그 넓고 풍족한 주역을 피 흘려가며 점령했는데 우리가 무슨 또라이라고... 아, 이것 참!  부사령관님의 전염성이 생각보다 심각하군요!"

  분위기가 지나치게 딱딱해지는 것을 우려한 상민의 농담은 주효했다.  여우같은 부사령관이 상민의 의도를 눈치채고 '내가 무슨 바이러스냐!'라며 투덜대자 통제석과 함교가 웃음바다로 변한 것이다.

  "하여튼 우리가 바보라고 도로 내놓겠습니까?  따라서 동맹은 산동을 포기할 수밖에 없고, 그렇게 되면 동맹에게도 최소한 20개 정도의 집단군이 남죠.  그럼 우리와 동맹이 이 병력을 서로 마주하고 있는 다른 국경에 배치할까요?  물론 아닙니다!  아시다시피 우리와 동맹의 국경 요충지에는 이미 양쪽 모두 포화상태에 이를 정도로 많은 병력이 대치하고 있습니다."

  물먹는 하마, 장 상민이 다시 물을 들이켰다.

  "이럴 경우 그 남는 병력을 감축하면 사회적, 경제적으로 좋겠지만 양국 모두 서로를, 그리고 다른 나라들을 경계해야 하기 때문에 감축도 불가능합니다.  따라서 양국이 남는 병력을 배치할 곳은 우리라면 일본제국이고 동맹이라면 러시아연방을 마주한 국경입니다.  당연히 양국으로서는 상상해 보는 것만으로도 창자가 꼬일, 반드시 막아야만 하는 최악의 상황인 겁니다.  아마 우리가 산동을 점령하려는 움직임만 보여도 수많은 종류의 압박이 들어올 겁니다.  따라서 우리의 산동 점령은 은하계 5대 강국 중 UP를 제외한 네 나라가 사활을 걸고 얽혀 들어가는 상황을 초래합니다.  만일 그렇게 되면 UP도 가만히 보고만 있지는 않을 테니까, 누군가 까딱 잘못 생각하면 곧바로 제 3차 우주전쟁이죠!"

  "윽!  정말 창자가 꼬이는 소리로군."

  "네, 맞습니다!  여기까지 상상하고 나서는 저도 며칠 동안 잠이 안 오더군요."

  "그럼 이 주역에서 우리와 동맹이 비록 상당한 긴장상태이긴 해도 실제로 크게 부딪힌 일이 없는 것도 양쪽 다 그런 계산을 하고 있기 때문이겠군요?"

  "어느 정도는 그렇습니다.  우리 쪽은 만일 동맹이 침공할 경우, 제 시뮬레이션과는 반대로 세 주역으로 나눠 진입한 8전략군을 예비로 두고 우리 7전략군이 일정 수준의 역공을 해서 본때를 보여주는 것까지만 계획되어 있을 뿐, 적어도 공식적으로는 점령까지 상정한 계획은 없습니다.  물론 과거에 어느 장군이 산동 일부를 점령해서 상인천, 중인천, 하인천의 세 주역을 연결하자는 작전을 제안한 적은 있습니다.  하지만 그게 성공한다 해도 전선이 확대되어 병력수요가 급증한다는 부담이 있고, 산동의 가치를 생각해볼 때 동맹도 결사적일 것이므로 지키기엔 너무 큰 피해가 발생한다는 이유로 받아들여지지 않았습니다.  동맹 쪽은 어떤지 모르겠지만 그들도 우리만큼의 머리는 있을 테니까 최소한 함부로 나서다가 산동을 잃을 가능성과 그 후의 수복 불가능한 상황 정도는 계산하고 있을 겁니다.  그러니까 지금처럼 때로는 우리보다 월등한 전력을 구축해 놓고도 함부로 공세에 나서지 못하는 것일 테지요.  하지만 그렇다고 해도 경계는 심각한 수준으로 계속해야 합니다!  동맹 입장에서는 세 주역 중 한 곳이나 운 좋게 세 곳 모두를 점령할 수만 있다면, 그런 골치 아픈 생각을 안 해도 될 뿐더러 오히려 우리를 아주 강하게 압박할 수 있게 됩니다.  그러니까 오늘 같은 집적거림, 고상하게 응수타진이라고나 할까요, 하여튼 이런 짓은 계속 시도할 겁니다.  만일 동맹과 러시아연방이 긴장관계를 해소하려는 상황이 된다면 거꾸로 우리가 산동을 압박할 수도 있습니다.  두 나라 사이의 긴장이 해소되면 동맹이나 연방의 잉여병력이 우리 쪽 국경에 증강될 테니까요.  만일 그렇게 될 조짐이 보인다면 아까 부사령관님께서 말씀하신, 버벅대서 끌어들이고 바로 역습으로 치고 나가는 작전과 제가 말씀드린 작전이 하나로 연결돼서 실행될 수 있겠죠.  어쨌거나 인천과 산동은 3차 우주전쟁의 뇌관입니다!"

  너무 거창한 이야기를 들어서인지 잠시 아무도 말을 하지 않았다.

  "부사령관, 여기가 분명히 71병단 기함 함교가 맞는 거죠?"

  "그런 것 같기는 한데, 나오는 얘기들은 어째 사령관님 말씀대로 합참 같은데요......  야, 너희들!"

  "넷!"

  함교 요원들의 우렁찬 대답에 부사령관은 속으로 깜짝 놀라서 사실은 사령부 참모들을 부른 거라고는 차마 말할 수가 없었다.  그래서 부사령관의 첫 마디는 꽤 버벅대다 겨우 나오게 됐다.

  "...어, 그게... 흠!  ...큼!  ...하여튼 너희들도 나도 오늘 엄청난 비밀을 엄청나게 많이 알게 된 거야.  너희들도 그건 다 알지?  소장씩이나 돼서 이런 말을 하는 건 아까 말한 것처럼 진짜 쪽팔린 일이긴 하다만 사실은 사실이니까 할 수 없지.  그러니까 내가 아까 말한 대로 어디 가서 이런 얘기는 절대 하지 마!  알겠어?"

  "넷!  알겠습니다!"
	
 꿈꾸는 두더지 09 
    - 2459년 1월 1일, 행성 상인천

  바닥에 깔린 채 찰랑이는 호박색 액체를 바라보던 박 미연 중장이 입을 열었다.

  "뚱뚱이!"

  강 경구 원사의 체격이 큰 편이긴 하지만 뚱뚱하지는 않다.  다만 강 경구라는 이름을 UP의 언어인 영어로 표시하면 'Gang Gyoung Goo'가 되어 그 머리글자만 따면 G가 세 개인 '3G'가 되며, 인간들이 사는 행성의 중력이 대개 '1G'라는 것에서 착안한 박 중장이 보통보다 세 배는 무겁다는 뜻으로 뚱뚱이라고 부르는 것이다.  따라서 이 말은 두 사람 사이에서만 통하는 경 경구 원사의 애칭이다.

  따뜻한 벽난로의 열기로 인해 막 졸음이 오려던 참이었다.  그냥 잠들었다면 또 두고두고 놀림을 받았겠지.  아니, 자기처럼 아름다운 처녀를 옆에 두고도 잠이 오냐고 괴롭힘을 당했을 지도 모른다.  그럼 강 경구로서는 해야 할 말도 못했다는 자책과 함께 이중의 고통을 당하는 것이다.

  "얘기 해."

  불러놓고도 한참을 말이 없던 박 중장, 박 미연이 입을 열었다.

  "당신의 옛 함장은 어디까지 가려는 걸까?"

  표정이나 지금까지의 분위기로 미루어 그다지 심각해 보이지는 않았지만, 그녀의 묵직한 저음은 정도 이상의 장중함으로 다가왔다.  어두운 조명 탓인가.  아냐, 타오르고 있는 불빛을 하도 오래 들여다봐서일 수도 있겠군.  그래서 이미 그 목소리에 충분히 익숙해져 있음에도 강 경구는 잠시 동안 대답할 말을 찾기가 어려웠다.

  굳이 대답을 바란 것은 아닌지 박 미연은 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  "게릴라전을 통해 그 어린 장군이 보여줬던 능력은 확실히 대단했어!  만일 그 일이 있기 전에 누가 내게 그 상황에서 그런 일이 가능하겠냐고 물었다면, 나는 그 사람의 귀싸대기를 양쪽으로 후려 팼을 거야.  날더러 자살하라는 말이냐고 하면서 말이지, 하하하!  그러니 그 나이에 장군이란 게 좀 어색하긴 해도, 명분과 홍보 때문에 주어진 첫 특진을 빼고는 당연히 받을 걸 받았다고 생각해."

  강 경구는 고개를 끄덕였다.  자신도 몇 번이나 그런 생각을 했었다.  함장님, 당신은 2만 명의 동반자살을 계획하고 계신 겁니까?

  "하지만 막상 내가 지휘하는 부대의 참모장으로 온다고 했을 땐 솔직히 많이 걱정했었어.  알겠지만 참모장은 단순한 서열 3위가 아냐.  때로는 사령관과 맞설 수도 있는 위치고, 그래서 어떤 면에서는 부사령관보다 힘이 셀 수도 있지!  그런 자리를 분함대 지휘도... 그래, 뭐 그거야 게릴라전으로 통과!  소함대까지도 봐 주지.  하지만 이건 병단이야.  전투병력만 3,200만, 후방지원병력까지 합치면 1억 2천만이나 되는 거대한 집단이라고!  은하계 5강을 뺀 다른 나라에서 이 정도 병력이면 그 나라 우주군 전체야.  계급이 준장이라고 그런 대부대를, 함대운용도 해보지 않은 스물 다섯 살 애송이에게 맡겨도 되는 건가!"

  "그래서 참모들의 장난을 그냥 놔두고 거기 동참하기까지 했던 거였군?  평소의 미연이답지 않아서 이상하다고 생각은 했었지."

  "그래, 맞아.  한 명의 우군도 없는 그 상황에서 자신에 대한 불신과 놀림, 거기다 은근한 적의(敵意)까지 가진 참모들에게 어떻게 대처하는지 보고 싶었어.  나나 진 소장은 단지 걱정뿐이었지만 참모들은 상관이 된 새까만 후배를 질투하고 있었으니까!"

  "그래서 결과는?"

  "꽤 좋은 편이었어.  처음에는 좀 당했지만 그거야 연륜 문제고, 농담 속에 숨겨진 낚시바늘을 물지도 않았고, 그렇다고 그 바늘을 보고 화를 내지도 않았고.  오히려 나나 진 소장이 놀랄 만큼 처신을 잘 하더군."

  "참모들은 꽤나 서운했겠는걸?"

  "그럴 지도......  그러다가 그저께, 아니 새벽이었으니까 어젠가?  하여튼 그 일이 생긴 거야.  정말 충격이었어!"

  박 미연이 잔을 비우자 강 경구가 티 테이블의 병을 들어 잔을 채웠다.

  "고마워.  ...도대체 그 어린 친구의 머리 속에는 무엇이 얼마만큼 들어있는 걸까?  그 친구 나이만큼 군대생활을 한 나도, 꽤 능력 있다고 자타가 공인하는 나도 30여 개라는 어마어마한 집단군을 앞에 두고는 어떻게 해야 살아남을까, 어떻게 해야 지킬 수 있을까 하는 정도밖엔 생각이 안 나는데......  사관학교를 졸업한 지 2년밖에 안된 애송이가 전략군 두 개를 손바닥 위에서 가지고 노는 것도 부족해서 그 다음에 요구되는 3강의 전략적 선택까지, 또 그 이후 은하계 전체의 정치적 문제까지......  후아!  아직도 이해가 안돼."

  "글쎄, 그 분의 능력이 어느 정도인지는 나도 잘 몰라.  그러니 어디까지 가려는지, 갈 수 있는지도 알 수 없지."

  고개를 숙이고 있던 박 미연이 의외라는 듯 강 경구를 쳐다봤다.

  "당신, 지금 <그 분>이라고 했어?"

  "아, 내가 그랬나?  음, 그렇군!  생각해 보니까 작년, 아니, 재작년 이후로 그 분을 호칭할 땐 계속 그렇게 말했지.  이것 참!  핏줄 좋은 덕에 출세한 애송이 함장이라고 비웃던 때가 엊그제 같은데."

  쑥스러움을 감추려는 듯 강 경구는 술잔을 비웠다.  독한 술이 식도를 타고 흘러내리는 것이 분명히 느껴졌다.  잘 하면 내장의 위치를 전부 확인할 수 있겠는걸.

  "...맞아!  생각해 보니까 반란이 끝나고 나서 당신을 처음 만났을 때도 당신은 꼬박꼬박 함장님 아니면 장군님이라고 불렀어.  그 때는 당신이 살아 돌아온 게 너무 기뻐서 잘 몰랐었지만."

  "그래.  당신이 웃을지 모르지만 난 그 분을 존경해!  비록 스무 살이나 아래인 새파란 청년이지만, 내가 처음 입대했을 때는 아직 태어나지도 않았던 분이지만 나이가 무슨 상관일까.......  물론 그 때의 다른 장군들도 뛰어난 사람들이지만 뭐랄까... 그래도 그 사람들과 장 장군님은 달라.  같은 배에 타서 더 가까이 봤기 때문에 그런 건지도 모르지만."

  띄엄띄엄 이어지는 말을 듣고 있던 박 미연이 빈 잔을 채웠다.  강 경구가 눈으로 감사를 표시했다.

  "자존심의 무게라면 웬만한 별에도 뒤지지 않을 당신에게 그런 존경을 받을 수 있는 사람이라니, 더 관심이 가기도 하고 무서워지네!"

  "...무섭다고?  왜?"

  분위기가 가라앉은 것을 느낀 박 미연이 장난스레 잔을 부딪혀 왔다.  그래서 강 경구의 마음도 가벼워졌다.

  "적이나 맞상대로서 무섭다는 뜻이 아냐.  음, 말해 놓고 보니까 그런 경우라면 정말 더 무섭겠군!  물론 부하들이 따라 주느냐는 별개로 남겠지만 그것도 당신이나 다른 사람들을 보면 알겠고......  하여튼 내 말은 이제 겨우 스물 다섯, 아니, 여섯인가?  하여튼 그렇게 어린 나이인데도 이 정도인데 앞으로 도대체 얼마나 더 나아갈 지, 서른이 되고 마흔이 되면 어떻게 변할 지 그게 도무지 상상이 안돼서 무섭다는 거야."

  "그건 나도 그래.  가끔 그 분과 얘기를 할 때마다 놀라곤 하지."

  "어제... 아, 작년이라고 해야 되나... 벌써 마흔 여섯이군!  하여튼 산동 공략을 얘기할 때는 소름이 쫙 끼치더라니까.  도대체 그 분... 뭐, 내가 상관이지만 사랑하는 당신이 그 분이라고 하니까 당신 앞에선 나도 이렇게 불러 볼까?  흠, 어쩌면 나중에 내 상관이 될 지도 모르니까 미리 연습도 할 겸."

  박 미연이 빙긋 웃었다.  정말 사랑스러운 여자다.

  "그 분은 어떻게 그런 걸 생각해낼 수 있을까?  경험은 분명히 아니잖아.  으흠, 혹시 당신이 말한 그 핏줄 때문일까?"

  "장 병국 대장님을 말하는 거야?"

  "그 분도 있고, 윤 선배도 있고......  작년 반란 2차 전투 때 진압군이 하마터면 역으로 함정에 걸려서 호되게 당할 뻔한 위기를 건진 게 두 분이거든.  나도 꽤 임기응변이 빠르다고 자신했는데 그 당시 두 분의 판단은 정말 놀라웠었어!  그러고 보니 당신의 그 분과 정말 비슷하네!  병단 사령관과 참모장이라는 당신들의 직책에 사고의 틀을 묶어두지 않고 전국(戰局) 전체를 바라볼 수 있는 눈, 냉정한 판단 등등."

  반란 진압 당시 병단 사령관으로 중장이던 장 병국은 박 미연이 말한 전투의 공로를 인정받아 반란 진압 후 대장으로 진급했다.  그리고 편 윤수 대장의 불명예 퇴역으로 공석이 된 제 5전략군 사령관이 됐다.  나진 반란으로 인해 부자가 함께 특진한 것이다.  참모장이었던 윤 해림 준장 역시 그 공로가 참작되어 작년 12월의 정기 인사 때 소장으로 진급한 다음 혜성군 참모장을 맡았다.

  "그런 능력이 핏줄로 유전되는지는 모르겠지만 난 그 분이 그런 능력을 갖게 된 이유 한 가지는 알고 있지."

  "그래?  그게 뭐야?  어서 말해봐!  나도 배워 보게."

  "글쎄, 당신은 좀 게으르니까 어려울 것 같은데......"

  "뭐얏!"

  "으앗!  하하하!  알았으니까 그만해."

  박 미연의 간지럼에 몸을 비틀던 강 경구가 술을 좀 흘리고는 다시 의자에 몸을 묻었다.

  "우리가, 우리를 잡기 위한 함정이었던 1,400여 척의 수송선단을 궤멸시킬 때였지."

  "알아.  당신들이 벌인 모든 전투는 이미 최상의 교본이니까!"

  "처음 수송선단을 공격한다고 했을 때, 비록 그 엄청난 규모에는 좀 질렸지만 어렵지는 않을 거라고 생각했었어.  포대로 개조해 숨겨놓은 수송선을 무인함을 이용해 처리하는 방법을 듣고는 역시 대단하다고 감탄까지 했지.  하지만 그 엄청난 선단을 궤멸시키겠다고 했을 때는 어이가 없더군!  그 이전에 거둔 승리도 사실은 연속된 행운이 아닌가 하는 의심까지 들었으니까.  사실 우리는 그냥 아수라 장거리 대함미사일을 잔뜩 싣고 가서 그걸로 공격하고, 좀 더 한다면 순양함 두 척의 주포로 최대한 두들기고 끝내려니 했었거든.  누가 봐도 그게 최선이었으니까."

  "그래.  그게 상식이지!"

  "그런데 궤멸시킨다는 거야!  생각해봐.  여섯 척에 가득 실은 아수라를 몽땅 날려서, 수송선이니까 그게 다 성공한다 치고 그 다음에 다시 주포로 공격한다고 해도 1천 척은 남아.  그럼 나머지는 결국 파동포로 치겠다는 건데, 1천 대 6이라니 말이 되는 소리로 들리겠어?"

  "오금이 저렸겠군, 당신?  그 속에서 조함할 생각을 하고 말이야."

  "당연하지!  장군님이, 그 때는 대령이었지만, 각 함의 조함라인을 이리저리 죽 그려가면서 설명하는데도 도무지 무슨 소린지 알 수도 없었거니와 알고 싶지도 않았어.  꼭 묘지로 가는 길을 가르쳐 주는 느낌이 들었으니까.  나는 물론이고 장교들까지 전부 푸르죽죽하게 죽어 있으니까 박 준홍 함장이 우리 원사들과 장교들을 따로 부르더군."

  술을 한 모금 들이켠 경구는 그 때 박 준홍이 한 말을 그대로 옮겼다.






"사관학교를 졸업할 때 제 성적은 15,000개 사관학교 졸업생도를 통틀어 전체 1등이었습니다.  장 대령은 3등이었지요.  하지만 그것은 여러 과목을 합한 성적일 뿐, 정작 실제 전투나 지휘에 가장 필요한 전략이론 및 전술학에서는 장 대령이 6년 내내 단 한 번도 전체 1등을 놓친 적이 없습니다.  5학년 때 전술학 교관께서는 장 대령에게 당장 전략군을 맡겨도 문제없다고 말씀하실 정도였습니다!  저는 도대체 장 대령이 어떻게 해서 그런 실력을 쌓았는지 궁금해 미칠 지경이었습니다.  그래서 장 대령에게 비결을 물어봤습니다.  장 대령은 말없이 자신의 하드디스크를 건네주더군요.  거기서 제가 본 것은 정말 엄청난 것이었습니다.  장 대령의 디스크에는 건국 후 지금까지 벌어졌던 모든 전투, 거기에 더해서 다른 나라들끼리의 전투에 대한 정보까지가 몽땅 저장되어 있었던 것입니다!  내용은 고사하고 그 목록만 읽는 데에도 몇 시간이 걸리더군요.  혹시 모아놓기만 한 것은 아닌가 의심한 저는 이름도 못 들어본 몇 개의 전투에 대해 질문을 해봤습니다.  그리고는 곧 후회했습니다.  그냥 전투 이름만 대면 그 내용을 줄줄 읊어대는 겁니다!  그 전투의 온갖 요소들이 어떤 영향을 끼쳐 어떤 결과를 유발했는지, 만일 그 중 어떤 요소가 달라졌다면 결과가 어떻게 바뀌었을 것인지 까지를 설명하는데는 아무 할 말도 없더군요.  지금 장 대령에게 어떤 전투에 대해서든 이야기해 달라고 하면 저 친구는 그게 아무리 작은 전투라도 최소한 한 시간은 이야기할 수 있을 겁니다.  말씀드린 것처럼 저는 전체 1등으로 사관학교를 졸업했습니다.  그만큼 자존심이 강한 사람입니다.  전력에 큰 차이가 없는 한 당장 어느 누구와 어떤 상황에서 붙는다고 해도 물러날 생각이 없습니다.  하지만 장 대령과 붙으라면 최소한 두 배 이상의 병력으로, 제가 지정한 상황이 아니라면 절대 응하지 않을 것입니다!"






  박 미연은 들고 있던 잔을 떨어뜨릴 뻔할 만큼 깜짝 놀랐다.

  "모든 전투?  다른 나라끼리의 전투까지?"

  "그래."

  "혹시 전쟁이란 말을 잘못 들은 것 아냐?"

  전쟁과 전투는 다르다.  때로는 수많은 전투가 모여 하나의 전쟁이 된다.

  쥬신의 건국은 1,500년 전, 그 동안 몇 번의 전쟁과 반란을 겪었는지 모른다.  거기다가 다른 나라끼리의 전투까지라니!

  "분명히 전투야.  모든 전투!"

  "맙소사!  정말 목록만 읽어도 몇 시간이겠네.  그걸 다 외우는 것도 불가능할 일인데, 거기다가 개입요소까지 모두 파악하고 있다는 건 결국 다 이해한다......  정말 그렇다면 그건 사람이 아냐!"

  "나도 그렇게 생각해.  하지만 사실이었어!  거기 있던 모든 사람들이 그 말을 못 믿겠다고 했고 물론 나도 못 믿었지.  그래서 그 자리에서 바로 확인작업에 들어갔어.  정말 기가 막히더군!"

  강 경구는 그 때의 충격이 다시 느껴지는지 몸을 부르르 떨고는 술을 한 모금 더 넘겼다.

  "난 내가 가장 잘 아는, 하지만 전혀 중요하지는 않아서 나중에는 누구도 언급하지 않았던 전투에 대해 물어봤지......"

  "잠깐!  오장 반란 때 말이지?  당신은 반란군 송골매 조종사였고, 나는 당신이 공격하려다 실패한 항공모함의 신출내기 착함통제관이었지.  자기 모함이 침몰했다고 방금 전까지 죽자살자 공격하던 적 항공모함에 착함을 요구하는 당신은 황당하기도 했지만 정말 멋졌어.  그 때 그렇게 황당해하던 통제관에게 당신이 한 말이 뭐였더라?"

  당사자였으므로 빤히 기억하고 있는 걸 다시 묻는 박 미연이었다.

  "싸울 때는 악마 같은 적이지만 지금의 나는 고귀한 인간이다!"

  "오오!  이 전율!"

  강 경구는 몸을 흔드는 박 미연을 보며 빙그레 웃고는 다시 말을 이었다.

  "당신, 그 전투에서 우리가 이길 수 있었다는 걸 상상할 수 있어?"

  "무슨 소리야?  그 때 당신의 부대는 허접한 양동작전의 희생물이었어.  그냥 버리는 돌이었다구!  그 전투 자체로도 그렇고 그 후 일어난 전투를 봤을 때 그건 누구도 이의를 제기할 수 없는 거였어."

  "나도 그렇게 생각해 왔었지.  그래서 나와 내 전우들을 그렇게 버리는 돌로 팽개친 그 잘난 오 민환 장군이라는 놈이 증오스러워 쉽사리 전향했던 거고!  하지만 그게 아니었어."
	
 꿈꾸는 두더지 10 
  강 경구가 그 전투를 분석한 상민의 설명을 전달하는 동안 미연의 표정은 시시각각 변했다.

  "그럼... 그렇다면!  그 때 오 장군이 당신 소함대 사령관을 조금만 더 이해시켰더라면......"

  "그래.  그럼 지는 건 당신 쪽이었을 테고, 어쩌면 오 장군은 반란에 성공해서 지금쯤 어떤 나라의 방위성 장관이 됐을지도 모르지.  뭐, 욱하는 성질을 가진 자기 자신을 탓해야 할 문제지만."

  "......정말 놀라워!  그게 버리는 돌이 아니라 그런 묘수였다니!"

  "지금 내게서 전해듣는 당신도 이러는데 온갖 전투에 대한 그런 설명들을 현장에서 들은 우리는 어땠겠나.  그 다음부터 나는, 우리는 진짜로 변했지.  아마 장 장군님이 적함에 배를 통째로 들이받으라고 시켰대도 난 그렇게 했을 거야!  분명히 무슨 생각이 있는 것일 테니까."

  "그건 안돼!  당신은 내 허락 없이는 죽을 수도 없어.  전통관에게 욕을 바가지로 먹어 가면서 당신을 착함시킨 이후로 당신 목숨은 내 거니까!"

  박 미연이 그를 포옹했다.

  부드러운 키스를 나눈 두 사람 사이에 잠시 침묵이 흘렀다.  강 경구는 뭔가 생각하느라, 박 미연은 그런 경구의 말을 기다리느라.

  강 경구의 침묵은 술을 두 잔이나 더 마실 때까지 계속됐다.  참지 못한 박 미연이 뭐라 말을 꺼내려 할 때 강 경구가 마침내 결심한 듯 그녀를 바라보았다.

  19년이나 만나온 연인이다.  박 미연은 강 경구가 지금 아주 중대한 말을 하려고 한다는 것을 금방 눈치챘다.

  "당신, 군벌에 대해서 긍정적인가?"

  "아니!"

  대답은 바로 튀어나왔다.  중요한 이야기일수록 두 사람은 이런 식으로 대화한다.  재고 따지고 생각하지 않기로 했으니까.

  "왜?"

  "왜라니?  거기에 무슨 왜가 필요해?  군벌은 암이야!  함부로 이런 말을 했다가 소리소문 없이 전역 당하고 싶지 않아서 가만히는 있지만......  경희 얘기를 해주는 게 낫겠군!"

  "경희?  작년의 그 윤 소장... 아니, 윤 중장?"

  나진반란 때 전사한 고 윤 경희 중장과 박 미연 중장은 사관학교 동기생으로 절친한 친구 사이이자 혜성군 내에서는 치열한 경쟁자이기도 했다.  임관선배인 윤 해림과 함께 강 혜성 사령관의 뒤를 이을 재목으로 평가됐던 혜성군의 후계 3인방인 것이다.  사족이지만 후배들보다도 진급이 느린 윤 해림이 후계 3인방에 들어가는 이유는 그녀가 임관 이후 내내 참모로만 돌았기 때문이다.

  윤 경희는 참 다정한 사람이었다.  또한 친구의 연인이라고 사석에서는 동갑내기 하사관인 강 경구에게도 함부로 하대하지 않았던 열린 마음의 소유자이기도 했다.

  "응.  걔의 최후에 대해서인데, 공개되지 않은 이야기가 있어.  보통은 임 봉수 중장이 항복을 권했을 때, 물론 임 중장도 경희가 항복할 거라고는 생각하지 않았을 테고 그래서 그냥 의례적인 절차를 밟은 거겠지만, 하여튼 그 때 경희가 그냥 엿먹으라고만 한 걸로 발표됐지만 사실은 그렇지 않아.  경희 그 년, 반란군이라고 해도 어쨌든 선배인데 그런 욕을 하다니 정말 성질 더러운 년이라니까!"

  일년도 넘은 친구의 죽음에 새삼 가슴이 아파 오는 것을 느끼고는 거친 말로 마음을 다잡는 박 미연이다.

  "무슨 흑막이 있다는 거야?"

  "뭐, 흑막까지는 아니지.  다만 발표하기가 좀 뭐한 얘기라서 숨겨졌을 뿐이야.  앞으로도 대놓고 말할 문제는 아니고.  하지만 알만한 사람들은 결국 다 알게 되겠지!"

  "돌리지 말고 해봐."

  "임 중장의 항복 권유에 경희 년은 이렇게 대답했대.  <과거에 윤 경희 소장은 임 봉수 중장님을 존경했었습니다.  그리고 지금, 후배 윤 경희는 임 봉수 선배님을 동정합니다.  하지만 반란군을 진압하는 쥬신제국 우주군 장군으로서 드릴 대답은 이것입니다!>  엿먹으라는 손가락은 그 다음에 나온 거지.  여기서 중요한 건 개인적으로는 임 중장을 동정한다는 말이야.  진압군 장군이 반란군 수괴를 동정한다?  이거 안된다!  그래서 숨겨졌는데, 사실 그 말은 경희가 개인적으로 임 중장과 무슨 친분관계가 있다는 뜻이 아니라 능력있는 당신이 군벌에 치여 반란에까지 이르게 된 것을 동정한다는 뜻이야.  임 중장이 경희의 기함에 90발의 아수라와 주포 12문이라는 엄청난 화력을 퍼부어 일격에 끝낸 것도 거기에 대한 보답이라고 생각해.  죽는다는 걸 느낄 틈도 없이 깨끗이 보내주겠다고 생각한 거겠지!"

  박 미연이 보기 드물게 열을 내며 이야기하는 것을 보고 강 경구는 마음이 편안해졌다.  다음 말을 꺼내기가 쉬워졌으니까.

  "경희를 죽인 건 임 중장이지만 따지고 보면 경희는 물론이고 임 중장도 군벌의 희생자야.  아니, 그 반란에서 죽은 2,300만 명... 제기랄,  7개 함대야!  하여간 그 귀한 사람들이 다 희생자라고 해야겠지.  그래서 군벌이 암인 거고.  그런데 왜냐고 물으면 안되지!  나야말로 왜냐고 물어야겠네.  그건 왜 묻는 거지?"

  "장 장군님은 군벌을 없애겠다는 꿈을 가지고 있어!  그걸 당신이 도와줬으면 해서."

  친한 친구의 죽음을 얘기하다 제 풀에 화가 나서 잔을 입에 대던 박 미연은, 상상이라면 몰라도 입 밖으로 꺼낼 생각은 전혀 해본 적이 없는 이야기를 듣게 되자 하마터면 잔을 씹어버릴 뻔 했다.  도대체 이게 무슨 소리야?  이런 말을 듣고도 아직 뛰고 있는 걸 보면 내 심장도 꽤 쓸만하군!

  정신을 차린 박 미연이 제일 먼저 한 행동은 황급히 주변을 둘러본 것이다.

  10년 주기라고 할만큼 반란이 잦은 쥬신제국에서 장군, 특히 전방에 배치된 병단 사령관은 의지해야 할 방패인 동시에 언제든 거꾸로 돌려질 수도 있는 못미더운 칼 취급을 받는다.

  그런 만큼 그들에 대한, 정보사령부라는 이름을 가진 방첩부대의 감시 수준도 상상을 불허한다.  사생활보호법에 엄중하게 명시된 개인통신 사찰금지가 그들에게는 해당되지 않는 것은 두 말할 필요도 없고, 군대에서 주어지는 장군용 사저(私邸)는 은밀히 설치된 온갖 감시장치를 빼면 그날로 무너진다고 할 정도다.  사정을 아는 사람들 사이에서, 국경을 지키는 장군들은 도대체 어떻게 사랑을 하고 아이를 가질 수 있는지 궁금하다는 씁쓸한 농담이 돌 정도라면 더 이상의 설명은 필요 없을 것이다.

  따라서 장군들의 경계나 피해의식도 대단하다.  일례로 처음 부임하고 한 달 동안 박 미연 중장이 부대를 장악하는 것만큼 공을 들인 일이 주변에 깔려있을 정보사령부의 눈과 귀를 은밀히 파악하는 것일 정도다.

  지금 자신이 있는 곳이 사저가 아닌, 오늘 오전에 갑작스럽게 여행을 와서 빌린 별장이라는 것을 기억해낸 박 미연이 비로소 안심한 표정을 지었다.  별장도 여기 와서 즉흥적으로 빌렸고, 더구나 주변은 몸을 숨기기 어려운 바닷가 백사장이다.  정보부대의 감시능력이 제 아무리 대단하다고 해도 여기까지는 아니다.  하기야 강 경구도 그런 사정을 아니까 지금 말하는 것일 게다.

  그러고 보니 갑작스런 여행을 제안한 것도, 이 별장을 고집한 것도 강 경구다.  석양을 보기 위한 초저녁 산책조차 별장이 시야에 들어오는 거리에서만 움직이고, 아까 들어오자마자 창문이란 창문을 모두 두꺼운 바람막이용 커튼으로 가린 것도 이 남자다.  두 사람의 대화를 유리창의 진동을 통해 원거리에서 잡을 수도 있기 때문이다.  이 남자, 아예 작정을 했던 거였군!

  "군벌을 없애?  하!  정말 갈수록......"

  박 미연은 눈을 가늘게 뜨고 강 경구를 쳐다보다가 마침내는 어이없다는 듯 천장을 향해 얼굴을 들더니 눈을 감아버렸다.

  "당신의 그 분은 이 나라의 군벌이 어떤 존재인지 알기나 하고 그런 말을 하는 거야?"

  "나름대로는 잘 알더군."

  "그래.  하긴 이 나라에서 군벌을 모른다면 그건 어린아이거나, 어디 조그만 나라의 이름도 모르는 행성에서 살다가 갓 이민 온 촌뜨기일 테지!  더구나 장 장군은 강 사령관님이 있으니까 더 잘 알겠지......  그래서 그건 더 말도 안되는 소리야!  아는 사람이 그런 소리를 해?  나름대로는 막강한 힘을 가졌다고 인정받는 병단 사령관인 나 역시, 군벌을 욕하기만 해도 어느 놈이 옷을 벗기는 지도 모르고 벗어야 할 판인데 아예 없애?  그 말이 어느 군벌이든 군벌들 귀에 들어가 봐.  그 인간들에겐 안 그래도 그 어린 장군이 눈엣가시라고!  이건 오갈 데 없이 반역죄를 뒤집어쓰는 거야!"

  으르렁거리기는 했지만 커튼도 못 미더워 목소리는 낮아졌고, 그래서 더 감정표현이 적나라해졌다.

  "흥분하지 마!  내놓고 하는 짓이 아니니까."

  "흥분 안하게 됐냐?  장 장군이나 당신이 그런 생각을 하고 있다는 게 들통나면 제 아무리 강 사령관님이라도 못 구해!  바로 끝장이라고!"

  "제발 진정 좀 해라.  내놓고 하는 짓이 아니라니까!"

  강 경구의 차분하고 진지한 표정에 조금 계면쩍어진 박 미연이 깊이 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.

  "좋아!  생각만으로도 끔찍하게 위험한 짓이지만 나쁜 짓은 아니니까.  그럼 묻자!  내놓고 하는 짓이 아니라면 어떻게 할 건데?"

  "지금처럼 이렇게!"

  "......군벌에 불만을 가진 비 군벌 출신들을 은밀히 규합해서 세를 불린다...... 시간이 오래 걸리고 배신자가 생길 수 있고...... 그래도 그게 최선이니 일단 통과!  그 다음엔?"

  "장 장군님의 본래 목표는 임관 후 30년 안에 합참본부장이 되는 거였어.  방위성 장관인 원수가 아니라.  나로서는 앞으로 길어야 15년이면 될 거라고 생각하지만 장군님은 절대로 서두르지 않겠다고 하시더군."

  "......인사제청권을 쥐겠다는 속셈이군?"

  그런 짐작을 끌어내기 위해 방위성까지 들먹이며 말을 길게 늘였던 강 경구였기에 군벌 이야기를 꺼낸 후 처음으로 미소를 지을 수 있었다.

  "그래.  당신 걱정대로 아무리 빠르게 세력을 모은다고 해도 이 일은 꽤 시간이 걸릴 일이야.  그러니 그 사이에 성공 여부에 불안을 느낀 배신자가 나올 수도 있지.  게다가 장군님 말에 의하면, 군벌들이 지금은 서로 파벌싸움에 여념이 없긴 하지만 자기들의 기득권을 빼앗으려는 상대가 나타나면 언제 그랬냐는 듯 합심해서 공격할 거라더군.  그래서 안정된 세력을 모으는 일 자체가 힘들 테고, 충분한 세력을 모았다고 해도 피 흘리는 일이 없이, 있다고 해도 가능한 한 적게 흘리면서 그들을 무너뜨리려면 아주 치밀한 계획이 필요할 거라더군."

  "...정세를 읽는 눈은 확실히 나무랄 데가 없네!"

  "그래서 장군님은 아예 느긋하게 긴 시간을 잡아서 확실한 사람들로 세력을 모으고, 배신의 가능성을 조금이라도 줄이기 위해서는 세력을 모으는 것만큼 그 세력을 단단히 결속시키는 것도 중요하다고 생각하고 있어.  그러고 나서야 그것을 바탕으로 합참본부장을 노려볼 수 있다는 거지.  게다가 작년의 반란 때문에 주변의 시선이 모이는 것도 그렇고, 지금도 당신 생각보다 속도가 너무 빨라서 오히려 조심해야겠다고 하더군."

  "그런 사람이 산동 공략 같은 거창한 작전을 공개리에 떠벌려?"

  "그 때 함교에 있던 사람들이 누구지?  사령부 참모들이야 당신도 잘 알겠고, 장군님의 광신도들로만 이루어진 함교가 걱정돼?"

  "그건 아니지만......  잠깐!  <당신도>라니?  설마 그 새 참모들 성향까지 다 파악했다는 거야?"

  "전투는 아군까지 포함해서 그 전투에 참여하는 주요인물들의 심리를 읽을 줄 아는, 최소한 제대로 짐작이라도 해내는 쪽이 승리한다던데?  목록만 읽어도 몇 시간이 걸릴 온갖 전투를 다 꿰는 것에 비하면 60명밖에 안되는 참모들 성향을 파악하는 것은... 글쎄, 마땅히 비유할 말이 없군!  어쨌든 장 장군님은 71병단 사령부 장교들 전부를 끌어들이고 싶어해.  그래서 그 날 함교에서 일부러 당신의 능력을 보여줬던 거고.  <내게 이 정도 능력이 있다.  따라서 군벌 타도는 가능성이 있는 목표니까 나를 따르라!>라는 거지."

  "정말 미치겠군!  도대체 어떻게 생긴 머리인지 당장 해부해 보고 싶어.  잠이 없는 건가?"

  조금은 약이 오르기도 해서 박 미연은 단숨에 잔을 비워 버리고는 강 경구가 움직이기도 전에 스스로 잔을 채웠다.

  "하지만 인사제청권을 쥔다고 해서 끝나는 건 아냐!  그건 말 그대로 제청권일 뿐이지 결정권은 아니니까.  합참과 방위성 양쪽을 전부 장악해야 한다고."

  "장 장군님은 혼자가 아니지.  그 분의 친구들을 잊은 모양이군!"

  "......그러니까 뭐냐, 온갖 끔찍한 계략을 혼자서 다 짜내는 본인은 2인자 자리에 숨고, 자기 뜻을 잘 이해하고 따라주는 친구를 바지로 내세운다?"

  "꽤 거칠어서 듣기 민망하지만 비슷해.  굳이 친구가 아니어도 되겠지.  가령 장 장군님이 합참본부장이 되는 상황에서 그 분의 친구가 방위성 장관이 되면 군벌들의 경계심은 더욱 커질 수 있어.  그런 걸 생각해 보면 방위성 장관은 당신이 되는 게 더 나을 수도 있지!"

  박 미연이 묘한 눈으로 강 경구를 쳐다보았다.

  "지금 날 유혹하는 거야?"

  "응."

  "......<응>이라고?  설마 당신......?"

  "똑똑한 당신이니까 내가 오늘 여길 왜 오자고 했는지 벌써 눈치챘을 거고!  그래, 난 장군님의 명령으로 당신을 포섭하려는 거야.  단!  말하고 싶은 건 장군님의 명령이 아니더라도 언젠가는 내 스스로 이렇게 했을 거라는 거야.  내가 아는... 아냐, 이 말은 관두지."

  '내가 아는 미연이라면 내 진심을 알아줄 거라고 믿어' 정도에 해당하는 말이 생략됐다는 것쯤은 금방 알아챌 수 있다.  포섭이라는 단어가 약간 거슬리기는 했지만 먼저 거칠게 말을 뱉은 것은 박 미연 본인이다.  자기가 사랑하는 여자가, 존경하는 사람의 사심 없는 꿈을 무슨 계략이니 하며 폄하(貶下) 하는 것에 대한 당혹과 반발의 결과로 나온 말인 것이다.

  "말을 막 해서 미안해!"

  "...나 역시!"

  말꼬리를 잡고 늘어지는 식의 자존심 싸움을 하기엔 두 사람 모두 연륜이 있었고, 무엇보다 20년 가까운 세월 동안 서로를 속속들이 아는 두 사람이다.

  "명분 괜찮고, 진행방법 괜찮고, 장 장군이나 그 친구들 능력을 생각해 보면 가능성도 상당할 것 같고......  그런데 얘기를 하다 보니까 나도 모르게 동참해 버리고 말았는데, 설마 이것도야?"

  "역시 총명한 내 미연이로세!  먼저 상대를 파악한 후 일단 능력을 보여줘서 적어도 공적인 면에서라도 신뢰감을 주고 난 다음에 상상하기 힘들 정도의 강렬한 충격을 선사한다.  이것은 상대를 무방비상태로 만들고자 하는 게 아니라 인간이라면 누구나 가지고 있는 타인에 대한 본능적인 경계심을 누그러뜨리기 위한 방법 중 하나다.  그리고 나서 상대에게 꾸미지 않은 진심을 보인다.  진심을 보여주는 사람이 상대가 인간적으로 믿는 사람이라면 더할 나위 없다!  어제 저녁에 당신에게 말을 건네 보라고 말씀하시는 장군님에게, 왜 직접 하지 않느냐고 묻자 들려준 고견(高見)이지."

  "...제기랄!  꼭 그 사람 손바닥 위에서 춤추고 있는 기분이네."

  "그래서 기분 나빠?"

  "그런 건 아니지만 좀 약이 올라.  아니, 아냐!  아무리 대단한 사람이라고는 해도 부하 손바닥 위에서 춤추다 보니까 엄청 기분 나빠!"

  짐짓 화난 듯 목소리를 높였지만 강 경구를 쳐다보는 눈은 다른 말을 하고 있다.

  "당신이 키스해 주지 않으면 절대 안 풀릴 거야!"
	
 꿈꾸는 두더지 11 
    - 2459년 2월 7일, 행성 서울

  처음 보는, 하지만 한눈에 자신을 알아본 대령의 뒤를 따라 공항 건물을 나간 상민의 눈에 들어온 것은, 차량이 들어올 수 없는 건물 현관 앞에 버젓이 세워진 승용차였다.  비록 손님으로라도 일개 준장이 타기에는 버거워 보이는 외양에 운전기사까지 딸린, 호화의 극치를 달리는 차다.

  컴퓨터가 운전하는, 이름 그대로의 자동(自動)차가 지상교통을 담당한 지도 2천 년이 넘는다.  하지만 권력을 가진 자들은 같은 인간을 부려야만 자신이 빛난다고 생각하는 모양이다.  거기에 법규를 무시하는 것쯤은 아무렇지도 않게 생각하는 무신경까지.

  "정시에 도착하는군.  역시 조금의 빈틈도 허용하지 않는 작전통답구먼!"

  열려진 창문 안으로 보이는 노인의 옷깃에는 별이 네 개나 반짝이고 있다.

  싱거운 노인이로군.  정시에 도착하는 게 어디 내 능력인가, 대기권 셔틀 덕이지!

  "충성!  준장 장 상민입니다."

  "서 광태일세.  타게!"

  권력이 있다고 법을 우습게 알고 위반하는 사람 차에는 타고 싶지 않다는 것이 솔직한 마음이지만, 그걸 말로 꺼낸다면 바보협회(그런 것이 있다면)에서조차 따돌림을 받을 것이기에 순순히 대령이 문을 열어주는 왼쪽 뒷자리에 올랐다.

  내부는 더욱 호화스러워서 마치 어느 특급 호텔의 귀빈실을 축소해서 옮겨놓은 듯했다.

  "오래 기다리시게 해서 죄송합니다, 사령관님!"

  "아닐세!  겨우 한 시간인 걸.  약속도 없이 일방적으로 기다리겠다고 한 것도 나고 말이야."

  "우주공항에서 사령관님의 전언을 듣고 깜짝 놀랐습니다.  사령관님 같은 분께서 저 같은 일개 준장을 기다리신다는 건 상상도 못했습니다."

  상민은 서 광태 대장이 건네주는 음료수를 받아들며 가볍게 찔러 봤다.  곰인지 여우인지 모습을 보여 보시죠?  물론 여기서 곰은 인간의 의식 속에서만 존재하는 둔하고 바보 같은 이미지로서의 곰이다.  실제의 곰이 얼마나 영악한데.

  엄청나게 고귀하시고 끔찍하게 대단하셔서 황제 앞에서도 담배를 피운다는 서 광태 대장 겸 공작 각하께서, 비록 모종의 사건으로 조금 유명해졌다고는 해도 젖내 풀풀 나는 애송이 준장을 한 시간이나 기다린 이유를 바로 꺼낸다면 곰, 엉뚱한 흰소리를 해도 곰이고,

  "하하!  나진의 영웅이자 보기 드문 전략의 천재가 곧 도착한다는 사실을 알고 나니 그냥 가기가 아쉽더군.  어차피 황궁에서 보긴 하겠지만 지금처럼 편하지는 않을 거 아닌가!"

  이렇게 말한다면 여우다.  하고 싶은 말은 있지만 쉽게 꺼낼 수 있는 말은 아니라는 정도로 들어두면 되겠군.  하긴 그토록 오래 위세를 떨쳐 온 서가 군벌에서 그저 장남이라거나 나이가 많다고 가주로 모시지는 않았을 것이다.  물론 제 2전략군 사령관 서 광태 대장은 그런 조건까지도 다 갖추고 있다.

  "자네는 여러 가지로 많은 사람들을 놀라게 하는군, 그래!  반란을 거부하고 외로이 투쟁하는 용기에서부터 신출귀몰한 전술, 빠른 진급에 이제는 스스로의 능력으로 승작까지 하니 말이야.  제국 역사를 샅샅이 뒤져봐도 비슷한 예조차 찾아보기 힘들어!"

  예리한 반격을 가하는 여우를 보고 상민은 판단을 수정해야 할 필요를 느꼈다.  그냥 여우에서 곰의 탈을 쓴 구미호로.  문제는 상민이 그 곰의 탈 정도에는 속지 않는 사람이라는 것이지만.

  '다른 사람의 도움으로 사기를 쳐서 분에 넘치는 대접을 받는 바람에 자신의 능력을 착각하고 기고만장해진 얼치기 장군'의 역할을 충실히 수행해서, 서 대장이 파놓은 함정에 빠져줄까 고민하던 상민은 곧 그 생각을 버렸다.  구미호라면 그 정도의 어설픈 가면이야 금방 뚫어볼 테고 오히려 경계심만 더 키워주게 된다.  결코 가까워질 수 없는 사이인 거야 이미 양쪽에서 뻔히 아는 사실이지만 그 이상의 긴장을 조성할 필요는 없다.  아직까지는 이쪽이 약하다.

  "과분한 칭찬에 몸둘 바를 모르겠습니다.  치기로 벌인 일들인데 운이 좋았을 뿐입니다."

  이 정도면?

  서 대장이 피식 웃었다.

  "2년이 다 되도록 계속 이어지는 운이란 없는 걸세!"

  어라?  만족을 못하셨군.  다 알고 있으니 밑천을 드러내란 말씀이신가요?  좀 더 적나라하게 표현하자면 '나는 너의 비밀을 다 알고 있으니 까불지 마라' 정도가 되겠군요.

  "거의 운인 게 사실입니다.  다만 예전에는 제 모자란 꾀를 잘 소화해내는 좋은 사람들이 주변에 있었던 데다 상대가 많이 방심했었기에 파고 들 틈이 생겼고, 이번 일도 박 미연 중장을 보좌하다가 생각이 미치게 된 것일 뿐입니다.  뛰어난 지휘관을 모시게 되는 바람에 얻은 행운이라고 생각합니다만."

  그래요, 사실은 박 미연 중장의 생각이었어요!  이만하면 마음에 드십니까?  그런데 이 말이 사실은 당신이 바라는 그 뜻 외에도, '내가 당신 같은 구미호는 아니지만 그래도 이만큼은 똑똑하다고 자신한다'는 이중의 의미를 가지고 있는 말이거든요.  구미호라면 충분히 알아들으셨을 테지만.

  "상관에게 공을 돌리다니 아주 겸손하기까지 한 친구로군.  강 대장이 행복하겠어!"

  점잖게 물러나는 듯 하더니 한 번 더 찔러 온다.  하지만 그 표정은 이미 나른해져 있었다.

  상민은 다시 판단을 수정해야 할 필요를 느꼈다.  내가 너무 겁을 먹은 건가, 판단력이 흐려진 건가?  곰의 탈을 쓴 것은 맞는데 구미호까지는 아니군.  뒤의 강 대장님 얘기는 완전한 사족이야.

  서 대장은 상민의 뒤에 있(다고 확신하)는 강 혜성 대장을 경계하고 있을 뿐, 그의 머리 속에서 이미 상민의 존재는 사라지고 있을 것이다.  물론 재작년의 장군 진급 때부터 상민은 이미 강 혜성 대장의 친손자(그럼 백작을 줘야 할 거 아냐!)나 마찬가지로 치부되고 있으니까 서 대장의 그런 인식도 어쩌면 당연하다고도 할 수 있다.  게다가 바로 그걸 노리고 박 미연 중장 이하 71병단 참모 전원이 골머리를 썩어가며 모사(某事)했고, 무엄하게도 황태자 전하까지 조연으로 써먹었으니 상민으로서는 대성공이었다.  아직 상황에 따라 등장여부를 결정할 조연이 한 사람 더 남아 있기는 하지만 이 정도라면 굳이 그 카드를 써먹을 필요는 없어 보였다.






  지난 해 인천에서 있었던 동맹의 도발 때 제 7전략군 사령부에 보고된 상민의 정세판단은 안 그래도 상민을 예의 주시하던, 강가를 철천지원수처럼 적대하는 서가의 가주인 서 광태를 자극했다.  상민이 이룩한 전공이야 인정하지만 그것조차도 상당부분 반란군의 방심과 행운, 거기다가 강 대장의 열렬한 후원과 그런 강 대장에게 잘 보이려는 다른 장군들의 알랑거림이 작용한 결과 상민이 그렇게 전무후무하게 출세한 거라고 생각하고 있던 서가는, '겨우 병단 참모장 주제'에 전략군 단위의 정세판단을 아무렇지도 않게 해내는 것에 경악했고 촉각을 곤두세울 수밖에 없었다.

  상황을 그렇게 악화시킨 것은 전적으로, 그 자리에 있었던 모두가 믿을 수 있는 사람이라고 판단해버린 상민의 책임이었다.  상민은 함교에 있던 '모든' 사람들에 대해 그만의 방식으로 치밀한 성향조사를 끝낸 시점이었으므로 그 이야기가 외부로 흘러나갈 거라고는 생각하지 않았다.  게다가 전략군 사령부에 보고된 정세판단 역시 자연스럽게 사령관인 박 미연 중장의 판단으로 알려질 거라는 생각에 느긋해 했지만, 너무 당연하게 생각해서 전혀 신경 쓰지 않았던 한 사람이 그 말을 다 듣고 있다는 사실을 무시했던 것이다.  그 사람은 박 중장의 당번병이었다.

  편가를 포함해 제국 3대 대군벌이라는 이름을 나누어 가진 강가와 서가의 대립은 예전부터도 유명했지만, 강 혜성 대장과 서 광태 대장에 이르러서는 그 도가 더욱 심해졌다.

  사관학교 동기생, 그것도 같은 사관학교에서 1, 2등을 다투던 두 사람이었지만 임관 후의 승진에서는 언제나 강 혜성이 한 발씩 앞서갔다.  서가의 차기 가주이자 자존심 강하기로 따라올 자가 없었던 서 광태가 그런 현실을 받아들이기는 꽤나 힘들었을 것이다.

  게다가 강 혜성에게 은근한 연정을 품고 있었던 서 광태로서는, 자신의 구애를 매몰차게 거절하고는 쥬신에 그런 귀족이 있었는지조차 가물가물한 남작 집안의 비리비리한 시인 나부랭이와 결혼해버린 강 혜성에게 저주라도 퍼붓고 싶을 정도였을 게다.  물론 그것은 오로지 서 광태의 잘못이다.

  둘째가라면 서러워할 위세 당당한 강가의 영애(令愛), 사관학교를 특진 졸업한 재원, 황실까지 포함한 사방팔방에서 들어오는 청혼 때문에 문지방이 닳을 정도의 미녀라는, 제국의 모든 동년배 여자들에게 원한을 살만큼 다양한 매력을 한 몸에 가진 강 혜성이었다.  그랬음에도 가문의 반대까지 무릅쓰고 가난한 무명시인과 결혼할 정도로 감성이 풍부한 그녀에게, '당신과 내가 결합하면 양가의 힘은 누구도 넘볼 수 없을 만큼 강력해질 거요' 따위 속물의 극치를 달리는 서 광태의 청혼이 먹혀 들어갈 까닭이 없었던 것이다.

  결국 강 혜성과 강가의 몰락 이외에는 누구도, 그 무엇으로도 풀 수 없는 증오를 밑바닥에 깐 채, 상대를 더 알아야 이길 수 있다는 결론을 내린 서 광태는 강 혜성과 그녀의 주변사람들에게 첩자들을 깔기 시작했다.

  강 혜성이 황실의 어른처럼 대접받는다는 사실에 독이 올라서, 가문의 위세를 등에 업고 황제 앞에서 담배를 피우는 무례까지 저지를 정도로 강 혜성과 강가를 증오하는 서 광태에게 있어, 강 혜성의 총애를 받는다는 것은 곧 그의 적이라는 의미다.  박 미연 중장의 당번병 또한 강 혜성 대장이 박 중장을 주목하기 시작한 소함대 사령관 시절부터 서 광태에게 매수된 첩자였다.  그리고 상민이 그 사실을 알게 된 것은 그야말로 신이 주신 행운이라고 밖에는 달리 설명할 재간이 없었다.

  첩자로부터 상민의 놀라운 정세판단능력을 전달받은 서 광태는 후대에서까지 강가에 뒤지고 있다는 수치스러운 상황에 거의 발작 수준의 분노를 일으켰다.  하필이면 그 때 가문의 어르신인 서 광태에게 눈도장을 찍기 위해 본가에 들어가 시시덕거리고 있다가, 그 불벼락을 고스란히 뒤집어 써야 했던 서가의 후예들이 (그 많은 후예들 중에 달랑) 세 명 있었다.  그 세 명밖에 안되는 후예들 중에 하필이면 참모장이라는 직책을 맡고 있다는 이유로 특별히 더 따끈한 벼락을 맞은 불행한 후예가 한 명 있었다.  그 불행한 후예가 하필이면 33병단 예하 3함대 참모장을 맡고 있는 대령이었다.  사람은 좋지만 약간 경망스러운 그 대령이 평소 친하게 지내던 33병단 교육참모에게 자신에게 일어난 불행한 사건을 시시콜콜 주워섬겼는데, 하필이면 그 교육참모가 상민이 33병단 참모장으로 있을 때 유일하게 끌어들인 사람이었다...라는, 이 삼삼하고 복잡무쌍한데다 기막힌 우연을 전해들은 박 미연 중장 이하 71돌격병단 지휘부는 하도 웃다가 실신지경에까지 이르렀던 것이다.  만일 한 번의 우연만 더 겹쳤다면 방위성과 합참은 또 다시 71병단의 사령부를 새로 구성해야 하는 절망의 나락에 빠졌을 지도 몰랐다.

  박 미연 중장은 중첩된 행운이 가져다준 만족스러운 행복은 행복대로 즐긴 후에 그것과는 별도로, 그렇게나 오래 데리고 다니면서 다정하게 보살펴준 대가로 배신을 지불한 당번병을 산채로 씹어 먹으려고 했다.  그녀처럼 높은 지위에 있는 고급장교로서 그런 사고방식은 참으로 공평무사한 것이라 할 수 있기에 말리기가 꽤 어려웠지만, 상민은 '드러난 비밀은 비밀이 아니라 적의 칼이며, 드러난 첩자는 첩자가 아니라 나의 방패다'라는, 저열하지만 폐부를 찌르는 명언으로 사령관을 설득하는 데 성공했고, 그래서 그 당번병을 이중첩자로 고용하게 되었다.  물론 그 고용은 일방적인 계약인데다, 그 이면에는 첩자인 당번병이 사령관의 까다로운 식성을 잘 아는 희귀한 사람이라는 게 상당한 고려항목이 된 것도 사실이다.

  첩자 문제는 해결되었지만 상민이 주목받고 있는 상황은 그대로였다.  그래서 71병단 사령부는 이 심각한 문제를 해소하기 위해 온갖 방법으로 감시의 눈길을 피해가면서 비밀확대참모회의를 연일 개최했다.  물론 서가의 첩자인 당번병은 휴가비까지 듬뿍 지참시켜 장기휴가를 보내 눈을 가렸다.

  그 와중에 '사적 집단의 이익을 목적으로 국가공무원인 군인들이 국가 공공시설을 사용하는 이런 작태야말로 군벌의 못된 전형이 아니냐'는 부사령관의 자아비판이 있었고, 그렇게 골머리를 썩어가며 뽑아낸 결론이 당번병은 듣지 못한 산동 공략작전을 공개한다는 것이었다.  자기 당번병의 실수 때문에 그 시점을 똑똑히 기억하고 있는 기함 함장 이 혜련 중령의 귀띔에 의해, '하필이면' 그 때 박 중장이 당번병을 식당으로 내려보냈었다는 우연을 기억해낸 회의 참석자들이 다시 한 번 포복절도했음은 당연한 일이다.

  물론 약간의 손질은 필요했다.  예컨대 그 작전은 '박 미연 사령관이 혼자 개발하여 독점적 지적재산권을 갖는 작품(상민의 제안)'이지만, 강가 군벌의 충실한 종인 박 미연 중장이 강 혜성 대장에게 꼬리를 흔들기 위해 (송 주희 대령은 이 말을 하다가 사령관에게 살해당할 뻔 했지만 그래도 굴하지 않고 끝냄으로써 '마녀 중의 마녀'라는 지위를 공식적으로 획득했다) 강 대장이 총애해 마지않는 의손자인 상민의 작품으로 보고한다는 것이다.  한 마디로 세상에 알려진 상민의 능력이 사실은 자기 능력이 아니라 주변의 도움에 의한 것이라는 식으로 유도하겠다는 계산이다.

  물론 이러한 사실(?)들이 공식적으로는 절대 드러나지 않게 해야 한다.  만일 공식적으로 문제제기가 되는 상황이라면 박 미연 중장은 물론 상민까지 허위보고를 한 것이므로 중벌을 피할 수 없는 것이다.  하지만 다른 군벌들은, 최소한 상민을 위험인물로 찍고 주목하고 있는 서가에서는 충분히 미루어 짐작할 수 있을 정도까지는, 그러나 공식적으로 문제를 제기할 수는 없을 방식으로 흘러나가야 했다.  이 시점에서 이미 정체가 드러났지만 본인은 물론 그를 파견한 서가에서도 그 사실을 모르는 당번병이 다시 중요한 배역을 맡아야 할 필요가 생겼다.

  그래서 박 중장의 수석부관은 오랜만에 장기휴가를 받고 가슴 설레는 여행계획을 짜고 있던 당번병을, '박 중장이 식사를 제대로 못하고 있는 심각한 문제가 발생했음'을 이유로 귀대시켜 그의 꿈을 박살냈다.  그런 다음 '산동 공략작전은 물론 그 전의 정세판단조차 상민과 박 미연 사령관이 사전 리허설을 거쳤던 작품이었다'는, 절대 감추고 싶은 비밀(!)을 당번병이 우연히(!) 엿들을 수 있도록 배려해 주었다.  이로써 상민은 공식적으로는 겨우 병단 참모장 주제에 은하계 전체의 세력판도까지 꿰뚫는 전략의 천재로 합동참모본부와 방위성에 알려지게 되었고, 진실을 잘 알고는 있지만 첩자의 존재를 감추기 위해 그 진실을 절대 폭로할 수는 없는 서가의 은밀한 비웃음을 사게 되었다.

  하지만 서가의 비웃음은 불과 며칠도 가지 못했다.

  71돌격병단 민사참모부 부참모이자 약혼자인 공 주하 소령의 언질 같은 것은 단 한 번도 받아본 적이 없는 황실의 조 한성 공작에게서 밀서 따위를 받는다는 것은 꿈에도 생각해보지 못한 채 '우연히' 방위성에 들른 황태자 전하께서는, 방위성 장관 안 원영 원수로부터 산동 공략작전을 비롯해 전략의 천재 장 상민에 대한 여러 가지 이야기를 듣고는 한달음에 황제폐하께 뛰어갔다.  그렇게 황제를 알현하는 자리에서 황태자는 나진 반란 건까지 다시 묶어서 침을 튀겨 가며 장 상민의 업적과 능력을 고하여, 마침내 그토록 충성스럽고 자질이 뛰어난 장 상민 남작을 자작으로 승작시킨다는 윤허를 받아냈기 때문이었다.  본래 이것은 군사 부문의 일이었으므로 보상은 당연히 승진이어야 했겠지만, 이미 스물 여섯 나이에 준장이 된 상민을 다시 진급시킬 수는 없었기에 작위로 치하하겠다는 논리였다.  서가로서는 장 상민에게 계속되는 이 우연한 행운들에 속이 뒤집힐 정도로 배가 아팠지만 이미 다 끝난 상황이었다.

  사실 이 건은 공 소령에게서 이야기를 들은 조 한성 공작이 상민의 입지를 강화시켜 주겠다는 생각에 독자적으로 벌인 일이었다.  상민으로서는 기껏 서가로부터 감시의 손길을 늦추고자 짜낸 계획 때문에 이제 황제까지 만나야 하니 역효과가 난 것이나 마찬가지였다.  공 주하 소령은 자신이 별 생각 없이 한 말 때문에 이런 결과가 생긴 것을 몇 번이나 사죄해서 오히려 상민이 위로를 해야 했었다.

  그리고 마침내 오늘, 상민의 일정을 미리 입수한 여우 서 광태 대장은 우연한 만남을 가장하고 상민을 차에 태워 황궁으로 가는 도중 상민의 됨됨이를 파악하려 했다.  그러다가 알고 보니 강 혜성 대장의 후광을 업었을 뿐 별 놈 아니라며 관심을 끊게 되었다.  반대로 상인천을 떠날 때부터 서 대장이 자신의 행로를 주목하고 있다는 사실을 알고 있던 상민은, 자신을 테스트하는 서 대장의 깊이를 역으로 찔러 보다가 알고 보니 별 노인네 아니었다며 행복해 했다.
	
 꿈꾸는 두더지 12 
    - 2459년 2월 9일, 행성 서울

  장 상민이 황궁을 방문한 것은 이번이 처음이다.  아니, 황족이라고는 지난 연말의 71병단 송년연회에서 본 조 한성 공작 한 사람뿐이다.  물론 태어날 때부터의 친구인 조 현수나 돌아가신 현수의 어머니와는 오랜 동안 친분을 나눈 사이지만, 그들은 아직까지 공식적으로는 황족이 아니며 황궁이나 황족에 대해 상민에게 전수해줄 손톱만큼의 지식도 없다.

  그러니 황제 이하 수많은 귀족들이 참여하는 작위수여식에서 혹시 문제를 일으킬까봐 세심한 사전조사를 통해 황궁에 대한 오만가지 지식을 씹어 삼킨 상민이라고 해도, '한님(하늘님=桓因)의 방'에서 펼쳐진 지루한 작위 수여식에서 강한 수면욕구를 느꼈다 해서 크게 탓할 일은 아닐 것이다.  머리로 아는 것과 직접 체험하는 것에는 적어도 5만 광년 정도의 거리가 있다.

  거리가 너무 멀어 황제와 황후의 얼굴도 제대로 보지 못한 채 거의 세 시간 동안이나 계속된, 화려하고 장엄하기는 하지만 너무 화려하고 너무 장엄해서 재미라고는 약에 쓰려고 해도 찾아볼 수 없는 예식에서 상민이 졸다가 의자에서 굴러 떨어지지 않을 수 있게 해준 것은 단 하나였다.

  한님의 방은 직경이 260m나 되는 엄청나게 커다란 원형의 홀이다.  입구에서 전체를 조망하다 보면 25m의 천장도 별로 높아 보이지 않을 정도다.  이 엄청난 홀을 장식하는 것은 10여 톤의 황금과 2만 캐럿이 넘는 온갖 다이아몬드로 장식된 벽, 그리고 수십 개의 얼음 조각들이다.  게다가 가만히 놔둬도 반짝거리지 못해 안달일 그 장식들에, 백여 개가 넘는 초대형 크리스털 샹들리에가 내뿜는 빛이 부딪혀 산란하다 보니 눈꺼풀을 아무리 굳게 닫아도 소용이 없었던 것이다.

  빛도 빛이지만 상민을 잠들지 못하게 하는 또 하나의 원인은 바로 그 샹들리에 자체였다.  홀 중앙에 매달린 것이 3톤, 지금 상민이 앉아있는 자리 바로 위에 매달린 것도 1톤이 넘는단다.  죽고 싶은 생각은 전혀 없지만 꼭 죽어야 한다면 우주군답게 46cm 주포나 아수라 미사일에 죽기를 바라는 상민으로서는 '어전에서 졸다가 샹들리에에 깔려 죽는 사태'는 반드시 피하고싶었다.

  어쨌거나 결코 끝나지 않을 의식에도 끝은 있었고, 상민은 졸다가 넘어져서 개망신을 당하지도, 샹들리에에 깔려 죽는 참사도 피할 수 있었다.  하지만 그 의식의 끝에서 궁내부 장관의 장중한 목소리가 홀을 울렸을 때, 상민은 차라리 샹들리에에 깔려 죽는 것이 더 낫지 않았을까 하는 생각을 하게 됐다.

  "대 쥬신제국 우주군 준장 장 상민 자작은 폐하께 부복하시오!"

  이번 작위수여식에서는 모두 80여 명이 새로 작위를 받거나 승작했다.  그리고 그 대표로, 나진반란에서의 멍청이 짓으로 계급장 떼이고 차기 가주 자리에서도 쫓겨난 편 윤수 대장 대신으로 편가 군벌의 새로운 차기 가주가 백작에서 후작으로 승작하면서 대표로 어전에 부복했었다.  그런데 작위수여식도 다 끝나 가는 지금 왜 나를 부르는 거야!

  홀에는 2천 명에 가까운 황족과 귀족들이 있고 상민은 그 중에서 가장 어린 축에 든다.  그런 마음 약한 어린이에게 4천 개나 되는 시선의 집중을 받으며 200m를 걸으라는 것은 극악한 고문에 다름 아니다.  하지만 궁내부 장관의 입은 황제의 입을 대신하는 것이므로 반역자가 되고 싶지 않는 한 따를 수밖에 없다.

  홀 양편으로 갈라 선 귀족들로 인해 홀 중앙에는 이미 긴 통로가 생겼고, 상민은 후들거리려는 다리를 억지로 옮겼다.  3천만 명의 병단을 혀 하나로 움직인다지만 그것은 눈으로 보면서 하는 짓이 아니다.  더구나 지금 그를 주시하고 있는 사람들은 그 정도쯤은 아무렇지도 않게 생각하는 제국의 실력자들뿐이다.  그러니 상민이 덜덜 떤다고 해서 소심하다고 욕한다면 참 서운한 일일 것이다.

  그 긴 통로를 어떻게 걸어왔는지 기억도 나지 않지만, 하여튼 상민의 눈에 화려함의 극치를 달리는 홀에 어울리는 커다란 의자 두 개가 보였다.  그리고 그 큰 의자에 비한다면 마치 난쟁이 같은, 하지만 30조에 가까운 국민을 통치하는 황제 부처(夫妻)다운 위엄을 뿌리는 두 사람이 보였다.

  상민은 황제 부처가 앉아 있는 봉상(鳳床:쥬신제국의 상징은 봉황이므로 '용상龍床'이 아니다) 앞 계단 밑에 도착해서는, 두 무릎을 꿇고 양쪽 팔꿈치와 머리를 바닥에 대는 오체복지의 예를 행했다.  하지만 그걸로 끝난 게 아니다.

  "삼가 미거한 신하가 한 조각 붉은 충심을 끌어안고, 우주에 유일하신 황제폐하와 황후폐하께 부복하옵니다!"

  이 낯간지러운 소리를 그 넓은 홀이 울리도록 크게 소리쳐야 하는 것이다.  같은 인간끼리 이 무슨 짓인가... 하고 생각하던 상민은 속으로 흠칫했다.  이건 반심(叛心)이다.

  "그대의 충심이 가히 흡족하도다.  일어나라!"

  황제 역시 판에 박힌 답례를 보냈다.  그래, 이건 단지 서로 '안녕하세요?'라고 인사하는 거라고 생각해 버리면 된다.

  "장 상민 자작은 일어나시오!"

  천천히 일어나는 상민의 눈에 황제와 황후가 서로 몸을 기울여 뭔가 이야기를 나누는 모습이 보였고, 곧이어 황제의 청천벽력 같은 소리가 떨어졌다.

  "봉상에 오르라!"

  "장 상민 자작은 봉상에 오르라시는 폐하의 어명이오!"






  강 혜성 대장은 군부의 살아있는 전설이며, 제국 3대 대군벌 중 강가 군벌의 가주이자, 황족이 아님에도 황실의 어른 대접을 받는, 공작의 작위를 가진 최고위 귀족이다.  그러니 그녀의 곁에 수많은 사람들이 몰리는 것은 당연한 일이다.

  장 상민 준장은 임관한 지 2년이 조금 넘은 애송이이며, 군벌이라고 할 것도 없는 장 병국 대장의 아들이자, 적어도 공식적으로는 황실과 아무런 관련이 없는 별 볼일 없는 하급 귀족이다.  그러니 그의 곁에 수많은 사람들이 몰리는 것은 이상한 일을 넘어 황당한 일이다.

  그런데 그런 일이 일어나고 있다.

  "교통부 장관 양 민호 백작이십니다!"

  옆에 서 있던 궁내부원의 소개에 상민은 투실투실한 중년에게 거수경례를 했다.  도대체 몇 번째인지 모른다.  사관학교 입학 후 하루 종일 경례 연습만 하던 때가 저절로 생각났다.

  "뵙게 되어 영광입니다, 백작님!  장 상민입니다."

  "반갑네, 자작!  여긴 내 안사람과 막내딸일세."

  이것도 거의 똑같은 순서다.  그래서 장 상민의 입은 머리의 지휘도 받지 않고 식순에 따라 인사를 할 수 있었다.

  "안녕하십니까, 백작부인!"

  "반가워요.  나진의 영웅이 이렇게 멋진 청년일 줄은 몰랐네요!"

  "감사합니다, 백작부인.  만나게 되어 반갑습니다.  아름다운 분이군요!"

  정말 그녀는 아름답다.  하지만 부모인 백작부부를 보면 유전적으로 도저히 나올 수 없는 모습이다.  혹시 양녀일까?  하지만 몇 마디 나눠 보니 친딸 맞다.  그럼 돌연변이?  설마!  마음만 먹으면 체형 전체를 바꿀 수 있을 만큼 성형기술이 발달한 시대다.  당연히 그만큼 많은 돈이 들어가지만.

  투실투실한 백작부부와 그 막내딸인 인조미인과 몇 마디 더 주고받는다.  하지만 다음 사람이 기다리고 있기 때문에 오래 대화할 수는 없으며, 그런 이유가 아니더라도 더 이상 대화하고 싶은 생각도 없다.  셋 다 어떻게든, 감히 갓 승작한 자작 신분으로 봉상에 오를 정도로 황제의 총애를 받는, 강가 가주의 의손인, 나진의 영웅인 젊은 장군의 눈에 들기 위해 안달이라서 상당히 불편하다.

  "세일그룹 회장님이신 변 기호 후작이십니다!"

  자고 나면 늘어나 있는 재산에 치여 죽을 정도라는 부자 기업가다.

  "뵙게 되어 영광입니다, 후작 각하!  저도 세일전자의 사이버 가이드를 쓰고 있습니다."

  "하하!  그런가?  그렇다면 오히려 내가 영광일세!  이 애는 내 손녀일세."

  "반갑습니다.  아름다우시군요."

  나도 많이 타락했군.  이런 입에 발린 소리를 얼굴 색깔 하나 변하지 않고 뱉을 수 있다니!

  동글동글하고 토실토실한 손녀다.  사람에 따라서는 귀엽다거나 풍만하다고 볼 수도 있는 외모지만, 객관적으로 판단할 때 대뜸 아름답다고 칭찬할 정도로 눈에 띌 미인은 아니다.  지폐로 코를 풀 정도라는 재벌 가문이 손녀딸 성형수술해줄 돈이 아까운 것은 아닐 테고, 그렇다면 외모 따위 겉으로 보여지는 것에는 관심이 없는 속이 꽉 찬, 수준 높은 귀족가의 영애일까?  만일 그렇다면 상민도 조금은 흥미를 가졌겠지만 잠깐 대화를 나눠 보니 전혀 아니다.  그녀의 표정은 '우리 집안의 재력은 미모 따위와 비교될 성질의 것이 아니다'라는 콧대높은 자존심으로 꽉 차있다.  그래서 상민은 한 마디 쏘아주고 싶은 생각을 억지로 씹어 삼켜야 했다.  그게 네가 번 돈이냐, 이 계집애야!

  이 모든 사태는 전적으로 황제 부처 때문이다.

  황제는 작위 수여식 끝 무렵에 상민을 별도로 불러내 봉상 위에까지 이끈 것도 모자라 황제와 황후 사이에 상민을 세우고는, 두 사람이 상민의 두 팔을 머리 위로 들어올려 귀족들에게서 환호를 이끌어냈다.

  황제가 신하를 봉상 위로 불러 올리는 것은 공작의 작위를 수여할 때와 구국의 영웅이라고 할 정도로 커다란 공을 세운 경우로 국한된다.  따라서 상민은 구국의 영웅 대접을 받은 것이다.  게다가 황제 부처가 직접 신하의 손을 들어올려 환호를 유도한 일은 제국 역사에 없는 일이다.  이 전례 없는 사태에 너무나 놀란 귀족들이 몇 초 동안이나 침묵하는 결례까지 저지를 정도였다.

  상민으로서는 암담한 일이었다.  군벌들의 견제를 피하기 위해 골머리를 썩어가며 서 광태의 눈을 속여 겨우 한숨 돌린 직후에 빼도 박도 못하는 상황으로 몰렸다.  이젠 산동 공략작전이 상민의 작품이냐 아니냐 따위는 중요하지 않다.  황제는 황후까지 동원해 제국의 주요 귀족들 앞에서 분명한 의지로 상민에 대한 총애를 확인했고, 따라서 상민은 앞으로 군벌들에게만이 아니라 제국 전체로부터 주목과 견제를 받을 처지가 된 것이다.

  "장 자작과 인사 한 번 나누기가 정말 힘들군요!"

  몇 명인가의 기억도 못할, 하지만 나름대로는 한다 하는 귀족들과 더 인사를 나눈 후, 잠시 틈이 생기나 싶은 마음에 행복해 하던 상민은 등뒤에서 들려온 소리에 고개를 돌렸다.

  붉은색 드레스가 썩 잘 어울리는 젊은 여자가, 궁내부원임이 분명한 중년 여자와 젊은 여자를 거느리고 서 있었다.  최소한 고위 귀족의 딸이다.  편안하면서도 귀족가의 여자답지 않은 당당한 자세, 그리고 입가의 저건... 분명한 조소(嘲笑)......  뭐지?

  그녀가 누군지 알 수 없었던 상민은 궁내부원을 돌아봤다.  고위 귀족들의 얼굴을 모르는 상민 같은 사람을 위해 궁내부에서 배정해준 그 늙수그레한 궁내부원은 얼굴이 하얗게 변해서는 떨리는 목소리로 말했다.

  "대공녀(大公女) 전하십니다!"

  상민의 왼쪽 무릎이 자동으로 꿇려졌다.  궁내부원의 얼굴이 변한 까닭을 알 수 있었다.

  고귀한 대공녀가 소리도 없이 다가온 것만도 놀랄 일인데 소개도 받지 않고 먼저 말을 걸다니!  하여간 이 집안 식구들은 사람 간 떨어지게 하는 데는 남다른 소질이 있다.  물론 상민은 자신이 지난 연말에 이 혜련 중령의 심장을 몇 번이나 벌렁거리게 했다는 사실은 전혀 모른다.

  "미거한 신이 고귀하신 대공녀 전하를 뵙사옵니다!"

  "자작은 일어나세요."

  상민은 대공녀가 내민 손을 가볍게 잡아 손등에 키스하고는 몸을 일으켰다.

  사람의 시선이 유형화될 수 있다면 대공녀와 상민은 이미 화살꽂이가 돼버렸을 것이다.  귀족들은 대공녀가 신임 자작과 인사를 나누는 주변에 감히 가까이 다가오지는 못했지만 상민처럼 독순술이라도 할 수 있는지 온 신경을 쏟아 붇고 있었다.

  "좀 덥군요.  잠시 나갈까요?  나진 이야기를 듣고 싶어요."

  대공녀가 조금 큰 소리로 말하고는 대답을 들을 필요도 없다는 듯 몸을 돌렸고 상민과 궁내부원들이 급하게 그 뒤를 따랐다.  이거야 연말의 조 한성 공작과 똑같군.  전혀 독창적이지 못해!

  황제의 외동딸인 대공녀는, 조금 유약하다는 평판을 받는 제 오라비인 황태자와 달리 상당히 꺽달진 성격으로 소문나 있다.  말하기 좋아하는 사람들은 오라비와 성격이 바뀌었다고 말할 정도였고, 그런 대공녀가 나진 반란의 영웅과 대화하고 싶다는 것은 주변 귀족들에게 자연스러운 일로 비춰졌기 때문에 시선의 압력은 상당히 줄어들었다.  하지만 대공녀를 에스코트하며 발코니로 걸어가는 상민의 머리 속은 엄청난 속도로 회전하고 있었다.  좀 덥다고?

  물론 사람마다 선호하는 기온이 다를 것이다.  하지만 쥬신의 지도자들이 모두 모여있다시피 한 곳에서 누군가가 불쾌하게 느낄 만큼 온도조절이 잘못될 리가 없다.  더군다나 그 '누군가'가 대공녀라면 말이다.  따라서 존귀한 대공녀가 덥다는 핑계로 처음 만나는 상민에게 대뜸 발코니로 나가자고 제안하는 것은 남들이 들으면 불편할 이야기를 하겠다는 뜻이다.  따라서 대공녀는 황태자나 조 한성 공작의 전령일 가능성이 가장 크지만, 오늘 황제가 보여준 행동으로 보아 황제 쪽 전령일 가능성도 배제할 수 없다.

  대공녀는 발코니 입구에서 직접 와인 두 잔을 들어 황송한 몸짓을 하는 상민에게 한 잔을 건네고는, 눈짓으로 궁내부원들을 제지한 다음 발코니로 나갔다.  2월 초였지만 위도가 낮은 지역이라 바깥은 춥지 않다.  어쩌면 대공녀의 말대로 많은 사람이 모여 은근한 열기를 뿜어내고 있는 홀보다 시원하다고 할 수 있는 정도다.

  등뒤에서 커튼을 치는 소리가 들렸다.  시종을 거부하고 단 둘이 발코니로 나간 대공녀의 의사표현은, 그녀의 침모임이 분명한 중년의 궁내부원에게는 누구의 접근도 허용하지 말라는 무언의 지시였을 것이다.  대공녀의 말에 속아 잠시 신경을 끊었던 멍청한 귀족들은 지금쯤 아마 자신들의 머리를 쥐어뜯고 있을 것이다.  물론 속지 않았다 해도 결과는 똑같았겠지만.

  그나저나 이 대공녀는 무슨 말을 전하려고 궁내부원들까지 막은 것일까?  침모는 믿을 수 있을 테니 다른 두 사람을 경계한 것이 틀림없다.  비록 황실을 책임지는 궁내부원들 입이 무겁다고 해도 비밀이 전혀 새나가지 않는 것은 아니다.

  "내게 고맙다고 하세요."

  "네?"

  느닷없는 대공녀의 말에 상민이 어리둥절해했다.

  "똑똑한 분이라고 들었는데, 아닌가 보네요?"

  아까의 조소가 이렇게 연결되는 건가?  무엇 때문에?  업적에 비해 지나치게 과분한 대접을 받는다고?

  상민은 침착한 성격이고, 때로는 지나치게 객관적으로 행동하는 바람에 친구들에게서 '늙은 도사'라는, 그다지 호의적이지만은 않은 별명으로까지 불리는 성격이지만 그렇다고 밸도 없는 사람은 절대 아니다.  게다가 지금은 황제의 돌발적인 행동으로 인해 본래의 계획이 틀어진데다 수많은 사람에게 시달려 안 그래도 짜증나 있는 판이다.

  대공녀고 뭐고 한 마디 쏘아주려던 상민은 가까스로 대공녀의 얼굴에 드러난 표정을 읽을 수 있었다.  장난기!  시험하고 있군.  새로운 마녀의 출현인가?

  상민의 마음이 편안해졌다.

  "무슨 말씀이신지 우둔한 소신은 아직도 모르겠사옵니다만."

  대공녀의 눈이 반짝 빛났다.  상민으로서도 의미를 판단하기 어려운 눈빛이다.

  "지금 저 안에 있는, 머리는 텅텅 비어 멍청하지만 욕심은 산더미 같은 귀족 계집애들이 하나같이 자작을 노리고 있다는 걸 모르나요?"

  갑작스러운, 더구나 황실의 금지옥엽인 대공녀의 입에서 나올 거라고는 도저히 생각할 수도 없는 폭언에 상민은 잠시 어안이 벙벙했다.  도대체 뭐지?  이게 꺽달진 거냐, 성질이 더러운 거지!

  상민은 버릇처럼 대공녀의 얼굴을 똑바로 쳐다보았고, '무엄하게도' 자신을 직시하는 애송이 자작을 마주 바라보는 대공녀의 표정에서는 장난기 외에 아무 것도 읽을 수가 없었다.  이런 일은 드물다.  다른 뜻이 있을 텐데.

  "편하게 가죠, 우리!"

  대공녀가 잔을 부딪혀 왔다.  엉겁결에 잔을 부딪힌 상민은 뭔지 모르게 불안해지기 시작했다.
  	
 꿈꾸는 두더지 13 
  철들고 나서부터 이런 일은 없었다.  지금까지 최대의 강적이라고 생각했던 서 광태 대장과의 불편한 만남 때도 긴장하기는 했어도 불안하지는 않았었다.  대화의 주도권을 잡기는커녕 대공녀의 말 한 마디마다 휘둘려서 그런가?

  대공녀가 고개를 갸웃하더니 난간에 두 팔꿈치를 기댔다.  자연히 몸이 앞으로 숙여지고 엉덩이가 뒤로 빠지는, 고귀한 여인으로서는 상당히 파격적인 자세가 되었다.  대공녀는 그런 자세로 고개만 오른쪽으로 돌려 잔뜩 긴장하고 있는 상민의 눈을 바라보았다.

  "아바마마께서 자작과 결혼하는 게 어떠냐고 말씀하시더군요!"

  차라리 나진반란 마지막 전투 때가 낫다는 생각이 절로 들었다.  아무리 걸어다니는 컴퓨터라도, 남들이 모르는 특별한 재주를 가지고 있는 상민이라고 해도, 이런 식으로 한 마디 한 마디가 전혀 예상할 수 없고 진실인지 거짓인지조차 구분되지 않는 상태에서는 빠져나갈 방법을 찾을 수 없었다.

  "어떻게 판단돼요?"

  "네?"

  "아바마마께서 자작을 부마로 생각하고 있다는 내 말이 진실이에요, 거짓이에요?"

  상민의 머리가 차갑게 식었다.  얼음물을 1톤쯤 뒤집어쓰면 이런 느낌일까?

  "......모르겠사옵니다."

  "이렇게 하면요?"

  대공녀의 입꼬리가 조금 올라가면서 시선이 아래로 떨어졌다.

  "......거짓이옵니다."

  상민의 얼굴이 처참하게 일그러졌다.  완패다.

  "그런 표정은 무서워서 도저히 읽을 수 없군요!  자작도 놀랐겠지만 나도 깜짝 놀랐어요.  나와 같은 능력을 가진 사람이 또 있다니 말이에요.  지금 졌다는 생각인 모양인데, 언짢아하지는 말아요.  내가 자작보다 우위에 설 수 있었던 건 단지 내가 음흉한 사람들을 자작보다 더 많이 만나봐서 익숙해 그런 것 뿐이니까요.  온갖 여우와 늑대들의 경연장인 황궁이 집인 덕분에!"

  냉소적으로 말하는 대공녀의 표정에 분명한 혐오감이 드러났다.

  일부러 보여주는 그 표정을 보며, 상민은 비로소 편하게 가자던 대공녀의 말이 무슨 뜻인지 알 수 있었다.  계획이 어긋나 심사가 불편해진데다, 처음 겪는 상황에 불안해진 상민이 대공녀의 뜻을 미처 읽어내지 못했다.

  "전하께오서도 표정을 읽을 줄 아시는군요!"

  상민이 가지고 있는 가장 큰 무기는 걸어다니는 컴퓨터라는 두뇌가 아니다.  상대의 내심을 읽을 수 있다는 것, 이 놀라운 능력이 최대의 무기다.

  물론 독심술은 아니다.  다만 말을 할 때 동반되는 억양이나 표정, 몸짓 등을 통해 그 말이 진심인지 가식인지를 알 수 있고, 이쪽이 좀 더 신중하고 교묘하게 대화를 유도할 수만 있다면 이쪽이 알고 싶은 상대의 내심까지 정확하게 잡아낼 수 있는 정도다.  상민이 불과 한 달만에 71병단 사령부 전원의 반(反) 군벌 성향을 정확히 파악할 수 있었던 것도 이 능력 덕분이고, 서 광태 대장과 만났을 때 그렇게 자신 있었던 것 또한 마찬가지다.

  사실 이런 능력은 누구에게나 약간씩은 있다.  '바디 랭귀지'라는 말이 바로 그것이니까.  하지만 대부분의 사람들은 자신에게 그런 능력이 있다는 것 자체를 의식하지 못한다.  설혹 얼핏 의식한다고 해도, 그저 자신의 눈치가 좀 빠르다는 정도로만 생각하기 때문에 가진 능력을 거의 활용하지 못한다.  하지만 상민이나 대공녀의 경우에는 평범한 사람들과 달리 그 능력이 극도로 발달되어 있으며, 그 사실을 분명하게 자각하고 있다는 차이가 있다.  물론 그 차이는 엄청나게 크다.

  "물론이에요.  자작도 그렇겠지만 표정뿐만이 아니죠.  조그만 어깻짓, 가슴의 미약한 기복, 손가락의 희미한 떨림!  글쎄요.  다 벗고 만난다면 발가락의 움직임에서도 마음을 읽을 수 있겠죠?"

  자칫 야할 수 있는 말이지만 그런 생각은 들지 않았다.  대공녀의 온몸이 아니라고 말하고 있으니까.

  "소신에게 전하와 같은 능력이 있다는 건 언제 아셨사옵니까?"

  "자작이 스스로 우둔하다고 말할 때요.  처음엔 그저 머리가 좋다는 얘길 하도 많이 들어서 한 번 시험이나 해 보고 싶은 생각이었죠.  그래서 여기로 나오자마자 대뜸, 안에 있는 골빈 여자들이 집적거리는 걸 내가 막아줬다는 의미로 감사하라고 말했어요.  들은대로라면 그 정도 숨은 뜻은 금방 알아낼 거라고 생각했죠.  그런데 모르더라구요!  보니까 뭔가 다른 생각에 빠져 있는 것 같아서 한 번 더 해봤죠.  내가 자작에게 똑똑하지 못하다고 말했을 때, 처음엔 화를, 화가 아니더라도 최소한 짜증 정도는 내려고 하는 것 같더니 내 표정을 보고는 금방 편한 얼굴이 되더군요.  우리끼리 얘기지만 그 정도면 눈치 채죠!  하지만 확신은 없어서 몇 번 더 흔들어본 거예요.  미안해요!"

  대공녀는 진심으로 미안해하고 있었다.  그렇다면 꺽달지다는 평가를 받는 그녀의 성격은 이 능력을 바탕으로 하는 자신감의 다른 표현일까?

  대공녀가 고개를 돌려 정원을 바라보더니 침울하게 말을 이었다.

  "어렸을 때는 좋았어요.  아무리 내심을 감추는데 익숙한 황궁 사람들이나 귀족이라고 해도 어린 계집아이 앞에서까지 긴장하지는 않으니까요.  유모가 지금은 안된다고 하지만 조금만 더 칭얼대면 나가서 놀 수 있겠구나, 아바마마께서 웃고 계시지만 실제로는 언짢으시니 조심해야겠네......  하지만 커가면서 점점 싫어지더군요!  내가 철이 들어간다는 걸 느낀 사람들이 점차로 내 앞에서도 가면을 쓰기 시작했으니까요.  하지만 나 역시 이 능력에 점점 더 익숙해져 갔으니 그건 소용없는 거였죠."

  맞는 말이다.  감춘다고 읽지 못하면 '능력'이라고 부를 수 없을 것이다.

  "저 사람은 왜 저렇게 빤히 보이는 거짓말을 하는 걸까, 또 그걸 듣는 저 사람은 그게 거짓이라는 걸 잘 알면서도 왜 진심으로 믿는 척 하면서 딴 생각을 하는 걸까, 이 남자는 아주 점잖다고 소문난 사람인데 이제 겨우 열 일곱 미성년자인 내게 흑심을 품고 있네......  그래서 화가 났어요!  황궁에서 쓰면 꽤 혼나는 조야한 표현처럼 세상에 믿을 놈 하나 없다는 생각이었던 거죠.  대공녀가 화를 내니까 다들 속으로는 있는대로 짜증을 내면서도 겉으로는 <지당하시옵니다>라고 하더군요."

  당연하지!  말 한 마디 잘못해서 가문이 망하는 것보다는, 아무리 아니꼬워도 어린 계집애에게 머리 한 번 숙이는 게 더 낫다.  광대한 영토를 통치하기 위해 가장 효율적인 제국주의의 단점이 바로 이런 것이니까.

  상민은 대공녀가 정원을 쳐다보고 있는 것을 기화로, 머리 속에서 일일이 대꾸하면서 피식 웃었다.  이건 복수도 아니고, 무슨 유치한 짓이지?

  "더 화가 나죠, 그러면!  차라리 이런 능력 따위 없었으면 좋겠다고 생각한 적도 많아요.  하지만 알다시피 이건 하지 않겠다고 마음먹는다 해도 그렇게 되는 게 아니잖아요.  물론 적극적으로 활용할 때보다는 조금 덜 알게는 되지만......  나도 모르게 상대의 본심을 파악해 버리는 것은 끔찍한 일이에요.  아무도 믿지 못하게 되어 버리니까!"

  대공녀는 지금 모든 가면을 벗어 던지고 솔직해져 있다.  답례를 하지 않으면 나쁜 놈이다.

  "세상 사람 모두가 믿을 수 없는 사람인 것은 아니옵니다.  황공하옵지만 전하께오서는 전하의 말씀대로 험한 환경 속에서 성장하셔서 그럴 것이옵니다.  소신의 주위에는 믿을 수 있는 사람들이 많사옵니다.  소신에게 본심을 보여주고 소신 또한 본심을 건네줄 수 있는 그런 사람 말이옵니다!"

  그를 바라보는 대공녀의 눈에 부러움이 숨김없이 드러났다.

  "행복하시군요!"

  "그렇사옵니다, 전하!"

  문득 대공녀가 풀썩 웃으며 장난스레 잔을 부딪혀 왔다.  두 사람은 전혀 알 수 없었지만 박 미연 중장이 강 경구 원사에게 애정을 표현할 때 하는 행동과 똑같았다.  물론 대공녀의 그 행동이 박 중장과 마음까지 같은 건 아니지만.

  "편하게 가자고 했잖아요!  올해 스물 여섯 됐죠?  나도예요.  나이도 같고 이 이상한 능력도, 우리 같은 사람이 또 있는지는 모르지만 만날 가능성이 아주 희박할 정도로 희귀한 건 분명하겠죠?  그러니 편해져요, 우리!  친구를 많이 가지고 있는 자작은 그런 감정을 못 느꼈겠지만, 이 나이가 되도록 마음 터놓고 웃을 수 있는 친구 한 사람 가져보지 못한 채 혼자서만 지내온 불쌍한 내 친구가 돼 줘요.  진저리 나는 궁중 어투 따위는 집어치우고!"

  "알겠습니다, 전하!"

  "그 전하 소리도 듣기 싫군요!"

  대공녀의 눈에서 장난기가 거두어지는 것과 동시에 손이 내밀어졌다.

  "우리, 진짜 친구 해요!  대공녀니 자작이니 전하니 하는 작위도 호칭도 집어치우고, 젊은 나이에 어색한 존대 따위도 걷어버린 진짜 친구!"

  "전하!  감히 어찌!"

  이건 말도 안된다.  감히 황제의 외동딸과 신생귀족집안의 아들이 야자 하는 친구가 된다고?  당신은 우리 집안의 멸족을 바라는 건가?

  "말했잖아요.  황제의 딸 주제에 배부른 투정 부린다고 할 지 모르지만 나는 불쌍해요.  진심으로 부탁해요.  제발 친구가 돼 줘요!"

  어쩔 줄 몰라하는 상민의 눈에 대공녀의 단단한 눈빛이 쏘아졌다.  결심을 되돌리지 않겠다는 뜻이다.  아무리 계략이 판치는 황궁에서 자라 단단하게 여물었다고 해도 대인관계가 그리 폭넓지 못한 순진한 대공녀이기에 처음으로 마음을 연 이런 상황에선 의외로 고집스러워지는 모양이다.  한숨이 절로 나왔다.

  대공녀가 표정과 몸짓으로 자신의 결심을 표현했다.  만일 승낙하지 않으면 무릎을 꿇어버릴 거예요!  정원 너머 긴 회랑에 서있는 근위병이 그것을 보는 순간 상민은 교수형이다.

  "......알았...어."

  내밀어진 대공녀의 손을 잡자 그녀의 표정이 환해졌다.  세상에서 가장 순수한 존재, 어린아이 같은 그 표정을 본 상민은 그녀의 말대로 모두 잊기로 했다.

  사실 상민 역시 군벌을 없애버리겠다는 위험천만한 결심까지도 터놓고 밝힐 수 있는 친구나 동료는 물론 부모님에게도 이 능력만은 감춰야 하는 고통을 겪어왔다.  자신을 전적으로 믿고 있는 그들에게 무엇인가를 감춘다는 것은 정말 괴로운 일이지만, 타인에게 자기의 내심을 읽히고 있다는 걸 알고도 기분 좋을 사람은 없다.  또 상민이 그런 능력을 가지고 있다는 것을 알게 되면 그들의 마음이 어떻게 변할 지도 알 수 없기 때문이다.  따라서 어떻게 보면 상민 역시 대공녀만큼은 아니더라도 견고한 가면을 쓰고 외롭게 산 것일 수도 있다.  하지만 새로 생긴 이 친구에겐 그럴 필요가 없는 것이다.

  "그러고 보니 먼저 친구 하자고 했으면서도 내 이름도 말하지 않았네!  조 약선이야.  좀 촌스럽지?"

  "...좀 그렇긴 하네."

  "뭐야?"

  "하하!  미안.  농담이야!  약선이 같은 특별한 친구를 알게 돼서 기뻐서 그래."

  대공녀는 정말 외로웠던 모양이다.  가벼운 농담에도 저렇게 기뻐하는 걸 보면.

  "그럼 다시 천재 여부 확인!  작위 수여식 때 아바마마와 어마마마께서 왜 너를 봉상에 올리고 손을 들어줬는지 알아?"

  마음의 평정을 되찾은, 더구나 마지막 가면까지 벗어버리고 나자 머리털 나고 처음이라고 할만큼 충만한 행복을 느끼는 상민이다.  그런 상민의 머리가 오랜만에 걸어다니는 컴퓨터라는 별명다운 움직임을 보였다.  사실 봉상에 올라갔다 내려올 때부터 궁리하고 있던 것이기도 했고, 약선이 처음 인사할 때 보였던 조소와 폭언 등에서도 많은 힌트를 얻을 수 있었다.

  "누군가에게 과시, 이 말은 좀 이상하군.  경고하시려는 거였다고 짐작해."

  "놀라워!  이건 능력과는 별개의 문젠데, 천재라더니 과장이 아니네!  맞아.  경고였지.  그럼 누구에게 경고하려고 하셨을까?"

  약선은 즐기고 있었다.  가면 따위 벗어 던지고 진심으로 대화할 수 있는 소중한 기회를 놓치지 않겠다는 듯.

  그래서 상민은 그녀의 즐거움을 지속시켜 주기로 했다.  짐작이야 충분히 할 수 있지만 더 아는 척 하면 약선은 상민의 지나친 명석함에 긴장하게 된다.  그게 인간이니까.

  "거기까지는 모르겠어.  황궁은 처음이라서 그런 식의 거대한 파워게임은 생소하거든."

  약선이 처음으로 안색을 굳혔다.  그 얼굴에 나타난 것은 분노.

  "서가의 그 오만한 늙은이야!"

  "서 광태 대... 공작?"

  상민은 아직까지는 귀족이라기보다 군인이다.  작위보다 계급이 먼저 떠오르는 걸 보면.

  "그 늙은이 말고 또 누가 있겠어?  혜성 할머니께 퇴짜 맞은 젊은 날의 수치심을 이날까지 꽁하며 끌고 와서는, 가문의 위세를 믿고 아바마마 앞에서 담배까지 피워대는 작자가!  아바마마께서는 그 오만한 늙은이에게 혜성 할머니의 의손인 너를 총애하겠다는 확고한 뜻을 보여서 더 이상 황실을 무시하는 것은 용서하지 않겠다는 경고를 보내신 거야.  그 늙은이가 우리 같은 능력은 없다고 해도 그 정도면 알아들었겠지!  그 늙은이 개인의 무도함을 트집잡은 거니까 서가에서도 뭐라고 하진 못할 거고."

  상민은 새삼 전율을 느꼈다.

  쥬신의 황제는 조금 애매하다.  무소불위의 권력을 휘두르는 완전한 전제군주도 아니고 '군림하되 통치하지 않는다'는 입헌군주도 아니다.  그렇다고는 해도 따져보면 전제군주 쪽으로 많이 쏠려 있다고 평가될 만큼의 권력은 가지고 있다.  그런 황제가 당신에게 불손한 신하를 직접 책망하지 못할 정도로 서가의 권력이 강대한 것이다.

  약선의 안색이 또 바뀌었다.  카멜레온 같은 여자다.  아니면 그 동안 남들 앞에서 풀어 보이지 못했던 진심 어린 표정을 여기서 다 풀고 싶거나.

  "이런!  처음 내가 널 찾은 건 두 오라버니의 밀지를 받아서였는데 엉뚱한 얘기만 하고 있네.  미안!"

  "솔직히 궁금했지만 괜찮아.  두 분이 나를 직접 찾지 못하고 너를 통해 전하려는 내용이니 만큼, 그건 그 분들 생각에 그만큼의 비밀유지가 필요할 정도로 중요한 거겠지.  하지만 황궁에서 잔뼈가 굵은 네가 이렇게 느긋하다는 건 급하지는 않다는 걸 테고.  게다가 네가 서두르지 않은 덕분에 좋은 성과도 있었잖아?"

  아무 것도 아니라는 듯 좋게 얘기하고 말았지만, 그래서 약선도 별다른 신경을 쓰지 않고 넘어갔지만, 황태자나 공작이 상민을 직접 만나러 오지 않은 것은 도둑이 제 발 저리다는 속담을 가장 잘 실천한 행동일 뿐 비밀유지에는 하등 도움되는 행동이 아니다.

  아니, 이번에 상민과 그들이 만나지 않는다면 오히려 더 의심을 사게 될 수도 있다.  공작의 경우에는 작년 연말의 71병단 송년파티에서 만났었기 때문에, 황태자의 경우에는 상민의 승작을 이끌어낸 장본인이기에 둘 다 직접 만나는 것이 더 자연스러운 것이다.  만나면 한 마디 해줘야겠군, 바보들.

  "고마워!  그렇게 생각해 줘서.  밀지는 두 가지야.  먼저 한성 오라버니 거는 <서울에 편지를 쓸 게 있다.  공책과 연필은 감지에 싸서 준비하고 지우개는 없어도 된다.>야.  그리고 한민 오라버니 거는 <믿는 도끼에 발등 찍힌다.  내일 방패가 필요하다.>야.  한성 오라버니 거는 외우기 힘들더라......  표정이 왜 그래?"

  상민의 표정이 홱 변하는 것을 본 약선이 당장 걱정스러운 말투로 물어왔다.






*** 제 소설을 읽어 주시는 고마운 분들께 ~~

  이 소설의 프롤로그 끝에서도 잠깐 밝혔지만 적어도 SF라는 분야에서 저는 고(故) 아이작 아시모프 박사의 영향을 상당히 많이 받았습니다.  그 분의 소설 <파운데이션>의 속편을 써볼까도 궁리 중일 정도로요.  물론 너무 엄청나서 시작도 못하고 있지만 그렇다고 그 꿈을 버리지도 못하고 있습니다.(현실 속의 꿈꾸는 두더지...   -.-;)

  지금 이 파트, 주인공과 대공녀의 대화 도중 자꾸 거론되는(그리고 앞으로도 유용하게 쓸 예정인) 두 사람의 능력, 그러니까 상대가 하는 말의 내용과 말투, 몸짓 등을 통해 그 말이 진실인지 거짓인지 알 수 있는 능력 역시 아시모프 박사의 소설 <네메시스>의 등장인물 중 한 소녀 캐릭터를 허락도 없이 차용한 것입니다.(허락받고 싶어도 이미 고인인데다 제 영어실력이 영...)

  제가 글재주가 없어서 주절주절 쓰다 보니 유려한 문장으로 쓰여진 원래 캐릭터의 능력과 좀 달라지기는 했지만 어쨌든 차용한 것은 사실이라는 점, 미리 밝혀 둡니다.
	
 꿈꾸는 두더지 14 
  공작의 밀지는 적어도 내용 자체로는 전혀 놀랄 일이 아니다.  공작은 새롭고 중요한 정보라고 약선에게 밀지를 전하게 했겠지만 그건 상민이 이미 예상하고 있던 사항이었다.  문제는 황태자의 밀지다.  믿는 도끼에 발등 찍힌다고?  배신자라, 거의 황궁 안에만 있는 황태자가 배신의 기미를 읽었다면 그 대상은 한 사람 뿐이다.

  상민으로서는 얼음송곳이 척추를 찌르는 기분이었고 다급해졌다.

  "그 밀지, 어느 분에게서 먼저 받은 거야?"

  "한성 오라버니가 먼저야.  왜......"

  "그럼 두 분도 이걸 알아?  그러니까 네가 두 분에게서 각각 밀지를 받은 걸 아느냐고."

  "아니, 몰라.  이름 그대로 밀지잖아.  더군다나 한민 오라버니의 밀지는 누가 봐도 배신을 뜻하는 건데 함부로 말할 수 없지!"

  잠깐, '누가 봐도'라고?

  상민은 머리 속에서 배배 꼬이며 춤추고 있는 생각들을 정리하려고 애썼다.

  침착하자, 침착하자!  방금 전에도 평정을 잃는 바람에 약선이 보내는 쉬운 메시지조차 읽지 못했었잖아!

  황태자는 밀지를 전달하는 약선을 믿었다.  자세한 내막을 모르는 약선조차도 짐작할 수 있는 쉬운 말로 보냈으니까.  그 말은 곧 철저하게 암호를 사용한 공작은 약선을 믿지 않는다는 뜻이다.  아니, 은밀한 심부름을 시킬 정도까지는 믿었겠지.  친남매와 사촌, 한 치 건너 두 치라는 말인가?  어쨌든 여기까지는 서투른 점은 있어도 별로 문제가 없다.

  하지만 황태자는 공작이 뭔가 이상하다고 생각하는 모양이다.  그런데 그 뭔가가 뭔지는 약선에게 전하지 않았다.  이건 이상하다.  믿을만한 사람에게, 그 사람이 금방 짐작할 수 있는 말로 보내면서 그건 감춘다?  황태자까지 의심해야 하나?

  이게 무슨 추론이야!  정리가 전혀 안되잖아.  다시!

  황태자와 공작의 둘 중 하나, 어쩌면 둘 다 위험하고 따라서 상민의 계획은 박살나기 일보직전이다.  제기랄!  현수, 그 자식이 너무 성급했어.  박 미연 중장 말대로 이 일은 반역죄로 엮일 수도 있기 때문에 아무리 대단한 강 혜성 대장이라도 방패가......  방패!  제기랄, 오늘 왜 이러지?  정신 차려, 장 상민!

  황태자는 무엇을 감춘 게 아니다.  공작이 이상하니까 그 사태를 논의하기 위해 직접 만나자고 전한 것이다.  단순히 상민에게 대책을 세우라는 뜻이었다면 그냥 방패가 필요하다고 하지, 굳이 '내일'이라는 단서를 달지는 않았을 것이다.  따라서 방패는 대책을 뜻하는 말이 아닐 것이고, 이런 추론을 통해서 얻을 수 있는 결론이란......  '내일'과 '방패'가 무슨 뜻이냐는 거다.

  그러고 보면 황태자도 머리 굴리는 걸 아주 좋아하는 모양이다.  아니, 설마 황태자도 친동생인 약선을 아주 믿지는 않는 건가?  ......에라, 관둬라!  그렇게 의심한다면 친구들은 어떻게 믿을 것이며 박 중장이나 강 경구 원사는 꿈도 못 꾼다.  모사재인 성사재천(謀事在人 成事在天)!

  상민이 황궁에 머무는 것은 내일 아침까지다.  따라서 황태자를 은밀히 만날 수 있는 시간은 오늘 밤, '내일' 새벽이다.  일단 자정을 넘긴 시간이라고 생각하면 되겠지.  그리고 방패는......

  얼굴이 따가운 느낌을 받은 상민이 퍼뜩 시선을 모았다.  약선이 그를 빤히 쳐다보고 있었다.  침착하고 참을성 있고, 거기다가 불쾌하지 않게 자기주장을 할 줄 아는 여자로군.

  "......몇 분?"

  "1초!"

  약선의 대답에 상민이 피식 웃었다.  대공녀답지 않은 배려까지.  이런 사람이 내 편...이라면?

  "0.5초만 더!"

  "알았어."

  깜박 잊고 있었는데, 이런 사태가 생기고 상민이 허둥대게 된 원인 중 하나는 황궁 안에 내 사람이 없다는 거다.  물론 오늘 일로 적어도 황태자는 믿을 수 있다고 판단되지만 그는 너무 드러나 있다.  그의 추측대로 공작에게 다른 마음이 있다면 더욱 그렇다.

  약선은 내심을 읽어내는 능력이라는 것만 놓고 보면 또 다른 상민이다.  상민에게 속을 다 보여줄 만큼 호감도 있다.  황태자와 친남매니까 배신의 걱정도 덜하다.  지난 1,500년, 197대를 이어오는 동안 역사가 밋밋해지지는 않을 정도로 가끔 있었던, 그리고 바로 지금 일어나고 있는 건지도 모를 황실 친족간의 권력암투는 잊기로 한다.  그래도 혹시......  에잇!  다람쥐 쳇바퀴 돌기, 무한루프잖아.  그것까지 염두에 둬야 한다면 정말 꿈이고 뭐고 다 때려치워야 한다.

  이제 고민 끝!  확인만 하자.

  "몇 초?"

  "10분!"

  "하하하!  내가 졌어.  미안해!"

  "괜찮아.  다 얘기해줄 거잖아, 어차피!"

  싱글거리는 약선을 보는 상민의 가슴이 뜨거워졌다.  그녀는 오늘 처음 보는 상민을 전적으로 믿고 있다.  신뢰를 주는 사람은 신뢰받을 자격이 있다.  그 전에 마지막으로 한 번만 더 확인하고.

  "왜 그렇게 생각해?"

  "첫째, 두 오라버니와 너는 지금 무슨 음모를 꾸미고 있다!  물론 무슨 음모인지, 어디까지 갔는지는 난 모른다.  둘째, 한민 오라버니는 그 와중에 배신자가 생겼다고 생각하는 모양인데, 황궁 안에서만 뱅뱅 도는 오라버니 주제에 그걸 알아냈다는 건 배신자가 한성 오라버니일 가능성이 크다!  (약선은 슬픈 표정을 숨기지 않았다.)  셋째, 한성 오라버니는 나를 우체부로 써먹으면서도 뜻도 모를 암호를 썼다!  이건 한성 오라버니가 그만큼 조심스럽다고 생각할 수도 있지만, 그 정도로 나를 믿지 않았기 때문일 수도 있다.  따라서 속도 좁은데다, 연약한 가슴에 상처까지 입은 비련의 여인이자, 남의 표정을 읽을 줄 아는 능력 때문에 꽤 유용하게 쓸 수 있는 조 약선이라는 여자는, 한민 오라버니나 네가 손가락만 까딱해도 치맛자락을 훌러덩 걷어붙인 채 넘어갈 것이다.  여기엔 내가 아는 한민 오라버니가 꾸미는 음모라면, 그게 무엇이든 몸서리쳐지게 잔인하거나 토할 정도로 더러운 건 아닐 거라는 자기위안도 덤으로 붙는다.  넷째, 너는 내 능력을 알면서도 내 앞에서 인상을 북북 긁으며 고민했다!  어차피 드러난 거 할 수 없다는 판단일 수도 있겠지만, 하여간 내게 감출 생각은 전혀 없다는 거다.  음, 아직 아흔 여섯 가지 더 남았는데, 계속할까?"

  "......나중에 듣지."

  확인할 필요도 없었다.

  상민이 고민하고 있는 동안 그녀는 그녀 나름대로 아주 빈약한 자료만 가지고도 이 정도의 추론을 끌어냈다.  이건 오갈 데 없는 또 하나의 상민이다.  심각한 일일수록 농담처럼 말하는 것까지.  그 능력을 가진 사람들은 다 이런 건가?

  이 의문에 약선은 코를 찡긋거리며 잠시 생각하더니 대답했다.

  "글쎄.  그런 결론을 내리기엔 표본 숫자가 너무 작다고 생각해.  후음...... 방금 생각난 건데, 여러 사람의 말과 행동과 내심을 파악하다 보니 잔머리만 쑥쑥 늘어서 그런 거 아닐까?"

  "동감!  그런데 대공녀 말투가 그게 뭐냐?  치마를 훌러덩?  인상을 북북 긁어?  잔머리?  황실 교사들은 그런 식으로 가르치냐?"

  상민이 약선의 이마를 손가락으로 쿡 찌르며 말했다.  처음 봤을 때도 짜증 난다고 한 번 받아버릴 생각을 할 정도로 가끔씩 꼭지가 도는 되는 상민이다.  그런데 지금은 친구다.

  "헹!  학생의 질이 원래부터 안 좋았던 결과니까 내 사부님들을 욕하지는 마.  그런데 자꾸 말 빙빙 돌릴래?  얘기했지, 속 좁고 상처 잘 입는다고!"

  상민은 다 말해 주었다.  자신의 꿈, 공작이 전해준 두 황족의 꿈, 두 꿈의 접점, 현재까지의 진행 정도, 앞으로의 계획, 닥쳐오는 위험, 그 모든 것들을.

  "그럼 한성 오라버니의 그 기억하기 어려운 암호는 뭐야?  <서울에 편지를 쓸 게 있다.  공책과 연필은 감지에 싸서 준비하고 지우개는 없어도 된다.>, 이거 말이야.  와!  외우기 힘들어서 신경 좀 썼더니 이젠 잊혀지지가 않네."

  "제국 7대 군벌은?"

  "호!  아까 내가 시험 좀 했다고 반격하는 거야?  덩치는 곰인데 속은 밴댕이네.  강가, 서가, 편가의 3강(强)에 공가, 감가, 연가, 지가의 4중(中).  어때, 구중궁궐에 처박혀 있는 아녀자 치곤 해박하지?  그런데 그게 뭐?"

  "산동 공략작전이 사실은 박 미연 중장 작품이란 걸 서가는 안다.  그러면?"

  "이잉!  어려워.  잠깐만!  그래도 해볼래."

  코를 찡긋거리던 약선이 답을 알아낸 것은 채 1분도 걸리지 않았다.  역시 기대를 저버리지 않는다.

  "에?  간단하네, 뭐!  서울은 서가, 편지는 편가, 공책은 공가, 연필은 연가, 감지는 감가... 그런데 감지가 뭐야?  쪽빛이 나는 종이라고?  원, 참!  음모를 꾸미는 것도 다방면으로 두루 지식이 있어야 하는 거구나.  감지는 감가라는 데까지 했지?  지우개는 지가로군!  서울에 편지를 쓸 게 있다는 말은 서가에서 알고 있는 사실, 그러니까 편가에서도 산동 작전에 대한 사실... 윽, 하도 꼬아 놓으니까 어느 게 진짜 사실인지 헷갈리잖아!  너는 그거 구분 잘 돼?  정말 대단한 잔머리야.  하여튼 편가에서 그걸 알고 있다는 뜻이고, 공책과 연필을 감지에 싸서 준비하라는 말 역시 그 세 가문에서도 알고 있다는 말일 테고, 어리버리한 지가만 모르고 있다는 거구나!  그런데 그 쪽에서는 어떻게 알았지?  첩자는 서가의 당번병 하나 뿐이라며."

  "서가에서 귀띔을 해줬을 수도 있지만, 현재 차기 방위성 장관과 합참 구성 때문에 가문끼리 박 터지게 권력싸움 중이니까 그럴 가능성은 거의 없다고 봐.  물론 강 대장님을 견제하기 위해서라든지, 아니면 당분간이라도 몇 가문이 연합했을 가능성은 있으니까 주의는 해야지.  또 한 가지, 이게 더 가능성이 있는데, 서가에 첩자를 심어뒀다면 알 수 있겠지!"

  "아이고, 지저분해라!"

  약선이 부르르 진저리를 쳤다.  드레스와 귀걸이, 장식들이 흔들리는 와중에 통통한 볼이 따라서 흔들리는 모습이 귀엽다.

  "그나저나 아바마마 때문에 안 그래도 복잡한 일이 더 꼬였네?  한성 오라버니 일은 아직 확실하지 않으니까 제쳐 두고."

  "그 문제도 있긴 하지.  하지만 공작 전하 일도 제쳐둘 문제는 아냐!"

  "그래, 전략의 천재 장 상민 준장 겸 자작께서는 어떤 해결책을 모색 중이신지?"

  "몇 시간 전에 벌어진 일에 해결책은 무슨!  폐하께서 하신 일이니까 책임지시라고 진언 드릴 수도 없고.  지금은 공작 각하 일만으로도 골치 아파.  아!  잊을 뻔 했다."

  주먹으로 이마를 딱 치는 상민을 보고 약선이 대단히 심각한 표정을 지으며 물었다.

  "그렇게 쳐서 이마가 깨져?  뭔데?"

  "......다음엔 망치로 칠께.  혹시 황궁 안에 방패와 관련된 무슨 장소가 있어?"

  "방패?  아, 한민 오라버니 밀지!  음......"

  약선이 또 코를 찡긋거린다.  뭔가 생각할 때의 버릇인 모양이다.

  그러고 보니 꽤 붙임성 있는 얼굴이......  어라?  아까는 귀엽다고 생각했는데.  이러다 일내는 거 아냐?  부모님께서 좋아하실까?

  떡 줄 사람은 생각도 없는데 김칫국부터 마시는 스스로가 우스웠다.  약선은 느닷없이 피식피식 웃는 상민을 이상하다는 눈으로 쳐다봤다.  아무리 표정으로 내심을 안다고 해도 이렇게 뜬금없는 생각까지 읽어내는 것은 아니다.  이런 것이 독심술과의 차이점이고.

  "방패와 관련된 곳은 내가 아는 한 세 곳이 있는데, 두 곳은 제외해도 될 거야.  네 해석이 맞다면 밤 열두 시가 막 지난 어두운 밤에 시커먼 두더지 두 마리와 순진한 수호천사... 왜 웃어?  하여튼 수호천사가 각자 자기 방에서 나와, 근위대의 눈을 피해 모여들어 음모를 꾸밀 장소 중에 방패와 관련된 곳은 단 한 곳뿐이거든!"

  "음모라고 하지 말고 꿈이라고 해, 꿈!  그런데 너도 가겠다고?"

  "그럼 너는 꿈꾸는 두더지네?  그거 꽤 낭만적인 걸!"

  음모의 본산인 황궁에서 나고 자랐다지만 약선은 본질적으로 여자다.  이런 판국에도 낭만을 찾는 것을 보면 말이다.

  "오라버니가 그렇게 배배 꼬아서 전하라고 시킨 이유가 뭐겠어?  지금처럼 내가 해석해줄 거라는 걸 예상했다는 거지.  흠, 그렇게 안 봤는데 한민 오라버니도 엉큼한 구석이 있는 걸!"

  "알아모시겠습니다!  그러니 위치나 알려줘.  아니다!  그냥 수호천사께서 제 방으로 오시는 건?"

  "아니, 저를 뭘로 보시는 거예욧!  어찌 과년한 처자의 몸으로 한밤중에 외간남자의 방을!"

  낄낄대고 웃던 상민은, 최소한 황제의 돌발행위로 인해 마음속에 드리워졌던 먹구름은 어느 새 걷힌 것을 느꼈다.  그래, 뭐 괜찮아.  어차피 언젠가는 닥쳐올 일이 조금 빨리 왔을 뿐이고, 이제 와서 되돌릴 수도 없으니 앞으로 어떻게든 헤쳐 나가면 되는 거다.  대신 더 큰 걸 얻었으니까!

  약선이 설명해준 밀회장소를 익혀둔 상민에게 문득 새로운 걱정거리가 떠올랐다.

  "우리, 여기서 너무 오래 있었던 거 아냐?  안에선 난리 났겠는데!"

  조 약선은 원한을 잊는 성격이 아니다.  그녀의 손가락이 상민의 턱을 찔렀다.  그녀의 키도 작은 건 아니지만 이마까지 닿기엔 상민이 너무 크다.

  "에그, 멍청이!  봉상에 올랐던 순간 넌 이미 찍힌 거야.  모르긴 몰라도 내가 지금 저 문을 열고 들어가서 <저, 방금 장 자작 아기를 가졌어요!>라고 해도 아무도 안 놀랄 걸?  응?  뭐야, 그 표정은?  못 믿겠다는 것 같은데, 한 번 해봐?"

  "......제발 참아 줘!"

  "어쨌든 들어가긴 해야지.  그러고 보니 너랑 얘기하느라고 춤도 못 췄잖아.  나, 그거 좋아하는데!  들어가자."

  "잠깐만!  연습 좀 하고.  난 뭐든지 금방 익숙해지는 게 탈이라니까!"

  "?"

  "대공녀 전하, 이만 들어가시는 게 어떠시올런지요?"

  "흠흠!  그렇게 하시죠, 자작!"
	
 꿈꾸는 두더지 15 
  "어서 오십시오, 장 자작!"

  왼쪽의 커다란 방패 뒤에서 두 사람이 기척도 없이 미끄러져 나왔을 때는 아무리 담대한 상민이라 해도 흠칫 놀랐다.  어쨌든 그는, 스스로 아무리 올바른 꿈이라고 주장한다 해도 결국은 음모를 꾸미는 사람인 것이다.

  '방패의 방'이라더니 정말 방패가 많다.  역대 황제 폐하 중에서 칼싸움이나 지구시대 중세 기사들에 대해 관심이 많았던 분이 있는 모양이다.  큰 것, 작은 것, 둥근 것, 네모난 것, 팔각형, 긴 직사각형, 뾰족한 역삼각형, 둥근 역삼각형......  기타 등등.

  "놀랬나 보네?  왜, 내가 귀신같아 보여?"

  대공녀 조 약선의 말에 상민은 정말 놀라 버렸다.

  아무리 같은 꿈을 꾸고 있는 황태자라고 해도, 그가 자신의 오라버니라고 해도 그런 어투는 위험하다는 생각이 든 것이다.  일개 자작 주제에 황제의 금지옥엽과 평대를 한다는 것은 황태자의 기분 여하에 따라 황실모독죄에 해당할 수도 있다.

  상민이 무릎을 꿇고 예를 취하자 황태자가 직접 손을 잡아 일으켰다.

  "일단 앉읍시다."

  황태자의 인도에 따라 세 사람은 달빛이 밝은 창가에 자리를 잡았다.  지구의 달만큼은 아니어도 행성 서울의 달은 꽤 크고, 그래서 보름인 오늘 그 달빛은 세 사람의 얼굴을 밝게 비추고 있었다.  초대 황제께서 제국의 수도를 정할 때 이것도 고려사항이었다는 얘기가 있다.

  "커튼을 치지 않아도 되겠사옵니까, 전하?"

  도청이나 감시를 우려한 상민이 조심스럽게 말했다.

  황태자가 빙그레 웃으며 대답했다.  약선은 그 옆에서 우스워 죽겠다는 표정이다.  이건 무슨 경우지?

  "아까 보니 아주 조심스럽게 이곳으로 오더군요, 자작.  아무래도 약선이가 자작에게 장난을 친 모양입니다.  지금 이 근처를 경비하는 근위대는 모두 내 사람입니다!  이렇게 만들기 위해 꽤 머리를 써야 했지만."

  "으히히히!"

  마침내 약선의 입에서 귀신의 웃음소리가 흘러 나왔다.

  상민은 벌개진 얼굴로 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다.  그런 줄도 모르고 숙소로 지정된 방 창문을 살그머니 열고 빠져 나와, 꽤 넓은 정원의 나무 사이를 도둑고양이처럼 건너뛴 다음, 이 건물 복도를 살금살금 기다시피 해서 문을 조심스럽게 열고 들어온 상민이다.  그런 우스운 꼴을 모두 보고 있었다니!  추리소설에서 읽은 대로 혹시 누가 숙소를 살필까봐 베개로 시트를 불룩하게 해놓은 것은 보지 못했을 테니 그나마 다행이다.

  "전하의 깊은 의중을 소신이 미처 알지 못했사옵니다!  부끄럽사옵니다."

  "아, 아닙니다.  말해주지 않은 약선이 탓이지요.  그나저나 황태자 쯤 되니 자연스럽게 이런 짓을 하게 됩니다.  하긴 이런 정도도 못해서야 표면적으로는 그다지 가깝지 않은 것으로 되어 있는 한성이와 어떻게 교감을 나누었겠습니까?  이젠 그것도 잘 모르겠지만."

  황태자의 안색이 눈에 띄게 흐려졌지만 그는 곧바로 표정을 바꾸며 활달하게 말했다.

  "약선이와 진심을 터놓는 친구가 되기로 했다지요?  나도 환영합니다.  그러니 편하게 하십시오, 자작!  이제는 짐작하겠지만 내가 약선이를 보낸 이유에는 그것도 포함되어 있으니까요."

  "거봐!  내가 네 아이를 가졌다고 해도 아무도 놀라지 않을 거라니까!"

  "......으음!  그건 좀 심하구나."

  황태자가 머리를 싸쥐는 모습을 하는 바람에 상민도 비로소 마음이 편해졌다.

  "두고 봐.  반드시 갚아 주지!"

  "베에!  두고 보자는 사람 안 무섭다는 말도 모르나 보네?"

  혀를 내밀며 귀엽게 구는 약선으로 인해 두 남자는 잠시 처지를 잊고 웃을 수 있었다.
"근위대가 내 사람들이라고 해도 혹시 모를 다른 눈이 있을 수 있으니 이만 진행합시다."

  "알겠사옵니다, 전하.  그럼 먼저 전하께서 하교해 주셔야겠사옵니다.  정말 조 공작이 다른 생각을 가지고 있사옵니까?"

  "나는 그렇다고 판단합니다!  그래서 이렇게 위험한 만남을 계획해야 했지요."

  말하는 황태자의 얼굴은 침통했다.

  믿고 있던 사촌동생의 배신을 알게 됐으니 당연한 일이다.  게다가 이것은 단순한 배신감과 그에 따른 분노의 문제로 끝나는 일이 아니다.  잘못하면 상민은 물론이고 황태자 본인의 위치까지 흔들릴 수도 있다.  제국의 군벌귀족이란 그 정도의 권력을 가진 것이다.

  "어떤 근거로 그런 생각을 하시게 되었는지요?"

  "한성이가 몇몇 군벌들과 몰래 접촉을 갖고 있습니다.  그게 언제부터였는지는 모르지만 내가 알게 된 것은 일주일쯤 됩니다.  별로 좋은 수단은 아니지만 한성이의 시녀 한 사람을 내 사람으로 만들어 놓고 있었는데, 이제 와서 생각해 보니 잘했다는 생각입니다.  여전히 입맛이 쓰긴 하지만!"

  황태자는 나름의 준비를 해놓고 있다.  그래서 상민은 적잖게 안심이 되었다.  솔직히 그 동안은 황태자에 대해 '구중궁궐 속에서 이론만 가지고 설치는 철부지'까지는 아니더라도 상당히 불안해했던 상민이다.

  "접촉이라면 어떤 것을 말씀하시는지요?  죄송하옵니다!  꼭 취조하는 것 같사옵니다만."

  "괜찮습니다.  시녀의 말에 의하면 한성이가 접촉한 사람은, 각 군벌에서 황실의 동정을 염탐하기 위해 이런저런 관직을 씌워 황궁에 들락거리도록 한 자들이라고 합니다.  편가의 넷째 아들로 문화부 차관인 편 기영 백작 같은 사람들 말입니다."

  황태자의 말에 긴장하고 있던 상민의 얼굴이 환해졌다.

  걱정이 되는 상황인데다, 밝다고는 해도 인공조명 같지는 않은 달빛 아래에서 마주 대하고 있는 만큼 황태자는 미처 깨닫지 못했지만, 능력자인 약선은 그 표정이 안도를 담고 있다는 것을 금방 잡아낼 수 있었다.  하지만 왜냐고 묻지는 않았다.  내심을 읽을 수 있는 능력이란 아무리 같은 길을 가는 오라버니라고 해도 함부로 밝히기에는 위험부담이 많은 일이다.  상민의 경우와 마찬가지로 이것은 친밀감의 문제가 아니라, 인간이라면 누구나 가지고 있는 자존심과 에고(Ego)에 관련된 문제이기 때문이다.

  다행히 상민은 그 이유를 말해 주었다.

  "그 외에 법무부 법제국장으로 있는 공 태호 자작이나 서울 청사 정무부장인 연 규현 남작 등도 있겠군요?"

  황태자와 약선이 놀란 얼굴로 상민을 쳐다봤다.

  "그럼......?"

  "심려를 끼쳐 드려서 죄송하옵니다, 전하!  조 공작이 그 사람들을 접촉한 것은, 이번 산동 공략작전의 진실에 대해 다른 군벌들이 얼마나 알고 있는지 상황을 파악하기 위해 조 공작과 소신이 꾸민 일이옵니다."

  "뭐야!  그럼 왜 오라버니만 쏙 빼놓은 거야?"

  상민은 표정으로 약선에게 고마움을 표시했다.  자칫 황태자가 소외감을 느낄 수도 있는, 하지만 자존심 때문에 직접 묻기는 어려운 일을 대신 물어준 것이다.

  "아시겠지만 비밀이란 것은 아는 사람이 적을수록 유효하옵니다.  이번에 산동 공략작전에 대한 진실을 덮으려 한 것도, 소신이 그 원칙을 망각하고 너무 떠벌려서 위험을 자초했기 때문이옵니다."

  "알겠습니다.  무엇보다 한성이가 그런 사람이 아니라는 걸 확인한 게 가장 기쁩니다!  게다가 비밀유지라는 면에서 나도 동감합니다.  사실 방금 전에는 조금 서운하다는 생각도 했는데 내가 잘못 생각한 것이구려!"

  황태자가 아예 솔직하게 까놓고 나오는 바람에 상민은 더욱 미안해졌다.

  "아니옵니다, 전하!  조심한다고 한 일이지만 이번 일은 소신이 너무 지나쳤사옵니다.  당장 전하께 심려를 끼쳐 드렸고 이런 쓸데없는... 죄송하옵니다.  이런 위험한 일까지 생각하시도록 만들었으니까요.  약선이도 있으니까 앞으로는 보다 긴밀한 협조체제를 구축하겠사옵니다!"

  "아, 아닙니다.  계속 그렇게 하십시오!  이제 자작의 뜻을 알겠습니다.  생각해 보니 만일 내가 사전에 그 사실을 알았다면 한성이의 그런 행동을 무덤덤하게 넘겼을 것이고, 그랬다면 나를 감시하고 있을 군벌들이 이상하게 생각했을 것입니다.  그러니 자작의 생각이 옳습니다.  다시 말하지만 계속 그렇게 하십시오!  자작 말대로 이제 약선이도 있으니까 필요하다면 사후에 약선이를 통해 오해를 풀면 되는 일입니다."

  "소신의 미천한 생각을 그렇게까지 받아들여 주시니 감사하옵니다, 전하!"

  갑자기 황태자가 상민을 빤히 쳐다봐서 상민을 어리둥절하게 만들었다.

  "약선이 말이, 자작이 고집이 세다더니 그 말이 맞군요.  내가 아까 편하게 하자고 하지 않았습니까?  복잡한 궁중어투는 집어치웁시다!  생각 같아서는 약선이 친구니까 형, 아우로 하자고 하고 싶지만, 표정을 보아하니 그것까지는 받아들이지 않을 모양이군요?"

  "황공하옵... 당치도 않사옵... 않습니다, 전하!"

  깜짝 놀란 상민이 얼굴을 붉히며 버벅대자 두 사람이 밝게 웃었다.

  "하하하!  좋아요.  그건 넘어갑시다.  하지만 나는 이제 자작, 아니, 자네에게 편하게 말하겠네.  나이도 내가 여섯 살이나 위니까 괜찮겠지?  그나저나 대단하군, 그래!  위기가 닥쳤을 때 흔들리기는커녕 오히려 그걸 이용해 다른 군벌의 정보력이 어느 정도인지를 파악하기까지 한다?"

  정신을 차린 상민이 자세를 편안하게 가져갔다.  그 모습을 본 황태자는 이 젊은 장군이 점점 마음에 들었다.  두 분 폐하의 안목은 정말 대단하시군.

  반대로 상민은 편안한 자세와 달리 속으로는 새로운 긴장을 느꼈다.

  황태자의 평대는 위험하다.  어떻게 보면 동생의 친구인데다 같은 길을 가는 동지라서 그 정도로까지 편하게 대할 수도 있다고 하지만, 기본적으로 상민과 황태자는 군신(君臣) 사이다.  군대의 지휘자는 부하와 신뢰를 쌓기 위해 좀 풀어질 수도 있겠지만 일국의 군주는 결코 위엄을 잃어서는 안되며, 그 대상이 믿을만한 신하라면 더더욱 그렇다.  신하는 자칫 군주의 호의와 신뢰가 무한한 것으로 착각하여 신하 스스로가 자신의 위치를 군주의 대리인으로 격상시킬 가능성이 크다.  신하가 아무리 조심하려 해도 권력이 그렇게 만든다.

  상민은 그렇게 자신을 다잡으며 황태자의 감탄 비슷한 질문에 대답했다.

  "그렇기도 하지만 또 다른 노림수도 있습니다.  즉, 조 공작과 저들의 관계를 보다 돈독히 다져 놓음으로써, 앞으로 우리가 꿈을 펼쳐 가는 과정에서 상대의 의중을 보다 쉽게 파악하고 그에 따라 신속한 대처방안을 준비하려는 목적인 겁니다.  말씀드리기 송구합니다만 어쨌든 조 공작은 폐하로 인해 좌절하신 아버지를 둔 분이니까 저들도 의심하지는 않을 겁니다.  물론 속으로야 2대에 걸쳐 이룰 수 없는 꿈을 꾼다고 조 공작을 비웃겠지만, 그건 오히려 조 공작과 제가 바라는 바입니다.  어리석은 사람 앞에서는 방심하기 쉽지 않을까 하는 생각이지요."

  "놀랍군!  정말 놀라워!  한성이나 안 원영 원수를 통해 자네의 천재성은 익히 들었지만 이 정도일 줄은 몰랐어.  정말 감탄했네!"

  "과분한 칭찬이십니다.  그저 얕은 수를 좀 쓸 줄 아는 정도입니다."

  "하하하!  그게 얕은 수라면 내가 약선이에게 전한 밀지는 자네가 보기엔 그야말로 어린아이 장난이었겠군, 그래?"

  "아, 아닙니다, 전하!  소신은, 저는 그 밀지를 해석하지 못했습니다."

  "다 들었어!  그거야 자작이 황궁에 대해 전혀 몰랐으니까 그런 거고.  그나저나 이렇게 되면 두 분 폐하의 의중에 반대할 근거가 전혀 없어지는데, 큰일이군!"

  황태자의 생뚱맞은 소리에 상민과 약선의 눈이 둥그래지자 황태자가 웃음을 터뜨렸다.

  "두 분 폐하?  아바마마와 어마마마의 무슨 의중?"

  황태자는 약선의 물음에 상민을 보며 말했다.

  "두 분 폐하께서 자네를 봉상에 오르게 하고 손까지 들어올려 신료들의 만세를 유도하신 이유가 무엇이라고 생각하나?"

  확실히 뭔가 있다!  그리고 그건......  이제서야 황태자가 군신의 예의까지 무시하고 평대를 한 이유를 짐작할 수 있게 된 상민이다.

  상민은 반항을 해보았지만 그 반항이 거의 무력한 것임은 누구보다 그 자신이 잘 알고 있다.

  "그건 약선이에게 들은 것처럼 서 광태 공작의 무례를 간접적으로 꾸짖기 위한 의중이셨다고 생각합니다만."

  "이거 왜 이러나?  감추지 말고 말해보게.  자네라면 내가 이렇게까지 말했으면 충분히 짐작할 텐데?"

  짐작이야 하지만 그걸 내 입으로 어떻게 말합니까, 이 순진한 황태자 양반아!  아아, 내 화려한 청년 시절이 이렇게 끝나다니!

  다행히 또 하나의 상민이라고 할 수 있는 약선이 달빛 속에서도 확연히 드러날 만큼 빨개진 얼굴로 대신 말해 줘서 상민의 곤경을 해소해 주었다.

  "......그러니까 뭐야, 두 분 폐하께서......  어, 그러니까......  상민이랑... 상민이랑 나를......?"

  "푸하하하!  역시 잘 어울리는 한 쌍이야!  그런데 네가 이렇게 쑥스러워하는 모습을 보는 건 처음인데?  아니, 황실의 어느 누구도 그 선머슴 같던 대공녀 전하께서 이렇게 얼굴을 붉히고 말을 더듬는......"

  "시끄럿!  엉뚱한 소린 그만 하고, 사실이야?  저기, 그러니까......  하여튼 사실이냐고!"

  신경질을 내는 약선을 보고서야 겨우 웃음을 멈춘 황태자가 정색을 하고 입을 열었다.

  "그래, 맞아.  두 분 폐하께서는 너희를 맺어주겠다는 의중이셔!  이런 이야기를 이렇게 음침한 장소에서 하는 결례를 범해서 자네에게 미안하군.  하지만 조만간 황실에서 정식으로 자네 부모님께 청혼을 하게 될 걸세!"

  정신이 아득해지는 상민이었다.  봉상도 모자라, 환호도 모자라 이젠 부마(駙馬)라니.

  "그럴 수 없습니다!"

  다급한 마음에 부르짖었지만 이내 후회가 됐다.

  신하로서 황제 부처의 뜻에 이렇게 강경한 반대 의사를 내비치는 것은 무례하다.  더구나 그 아들인 황태자 앞에서.  그래서 상민은 서둘러 수습하려 했다.

  "아, 제 말을 좀 들어주십시오!  두 분 폐하의 뜻은 제게 너무나도 분에 넘치는 일입니다.  이미 별 것 아닌 일로 어린 나이에 장군이 되고 승작까지 했는데 부마라니요.  당치도 않습니다!  게다가 저희 집안은 그 정도로 유력한 가문이 아닙니다."

  "물론 겉만 보자면 그건 그래.  하지만 자네 아버님이 누군가?  지난 나진 때 정부군을 역습의 위기에서 건져낸 공로로 대장으로 승진하셔서, 그 바보 편 윤수 대장의 후임으로 제 5전략군 사령관이 되신 장 병국 대장이 아닌가?  자네도 알다시피 우리 제국군에 대장이 모두 몇 분인가?  우주군에서는 열 여덟, 행성군까지 포함해도 서른 명이 못 돼.  또 자네 어머님도 소장으로 승진하셔서 그 막강한 혜성군의 참모장이 되셨네.  군국주의적 성향이 강한 제국에서 이 정도로 대단한 부모를 뒀다면 어디 내놔도 빠지지 않지!  만일 어느 귀족이 그것만으로는 부족하다고 트집을 잡는다면, 자네는 물론 나도 할머니라고 부르는 강 혜성 공작 각하께서 가만히 계실까?"

  "하지만......"

  "자네가 염려하는 것은, 그렇게 되면 다른 군벌들이 자네를 더 주목할 테니 운신이 어렵게 된다는 것일 테지?"

  황태자가 빙글빙글 웃으며 말했다.  황태자도 만만치 않다.

  "......솔직히 그런 생각이 더 큽니다."

  "그거라면 자네가 잘못 생각한 거야!  물론 운신이 어려워진다는 자네 생각은 맞네.  그래서 사실 미안하기도 하고.  하지만 자네는 이미 봉상에 오르고, 두 분 폐하의 유도로 인해 파격적인 환호를 받고, 거기다가 수많은 귀족이 보는 와중에 약선이와 오랜 시간 밀담을 나누었네.  또 내가 자네의 승작을 적극 추천했지.  아, 한성이와의 독대도, 물론 다른 사람들이 있었다고 들었네만 그것도 무시할 수는 없지!  그럼 다음 순서는 뭐라고 생각하나?  황실이 몽땅 나서다시피 한 이 일련의 사태의 귀결이 <그걸로 끝>이라면 어느 멍청한 귀족이 믿겠나, 안 그래?"

  이 모든 일들은 상민으로서는 전혀 예상 밖의 일이다.  아무리 상민이 똑똑하다고 해도, 타인의 내심을 읽는 능력이 있다고 해도, 한 번도 보지 못한 황제 부처나 황태자의 행동을 어떻게 예상할 수 있을까.  일을 꾸미는 것은 인간이지만 그 일의 성공 여부는 하늘의 뜻이라는 말을 새삼 실감하는 상민이다.

  더구나 상민이 간과한 사실이 한 가지 더 있었고, 황태자가 그것을 일깨워 줬다.

  "그리고 약선이 표정이 별로 안 좋은데?  나로서는 꽤 귀엽다고 생각하지만 그거야 동생이라서 그렇게 생각하는 것일 수도 있고, 뭐, 냉정히 보자면 예쁘다고는 할 수 없군!  듣기로 자네의 그 함장이 그렇게 아름답고 총명하다면서?  그래서 자네는 약선이가 마음에 들지 않는 건가?"

  황태자는 너무 짓궂다.  하긴 느닷없이 상민을 봉상에 끌어올린 황제 부처나, 지금 두 볼을 있는대로 부풀린 채 불만을 과장하고 있는 약선도 그에 못지 않은 걸 보면, 이것 역시 황실 가족만의 특질인 모양이다.
 	
 암투 01 
3. 암투

    - 2459년 2월 16일, 행성 상인천

  서울을 떠난 상민이 상인천의 71병단으로 복귀한 닷새 후, 제국 공영TV를 비롯한 모든 언론은 긴급 뉴스라는 수 차례의 예고와 함께, 황실의 대소사를 책임지는 궁내부 장관 송 호선 후작의 발표문을 통째로 보도했다.  방송에 나온 후작은 엄숙한 얼굴로 '황제 부처께서 제 71돌격병단 참모장인 장 상민 준장 겸 자작을 부마로 삼겠다는 어의(御義)를 밝히셨으며, 이미 혜성군 사령관 강 혜성 대장 겸 공작과, 장 자작의 아버지인 제 5전략군 사령관 장 병국 대장 겸 자작, 어머니인 혜성군 참모장 윤 해림 소장 겸 자작에게도 그 사실을 통보했다'는 간단한 내용을 장장 30분간이나 낭독했다.

  대공녀로서 26세의 나이가 늦긴 늦은 터라 겉으로는 모두 환호했지만 이 발표는 엄청난 파장을 몰고 왔다.  제국 내부사정에 밝은 사람들에게는 천지가 개벽하는 것과 마찬가지였다.

  황제는 공식 발표문에 강 혜성 대장까지 언급함으로써 상민이 강가 군벌의 일원임을 확실히 못박아 버렸다.  상민은 발표문 내용에 황태자가 개입했음을 금방 알아차렸다.  기왕 주목받을 일, 상민에게 확실한 보호막을 씌워서 혹시라도 있을지 모를 다른 군벌들의 압력을 조금이라도 줄이자는 계산인 모양이다.  그리고 현재 상황에서 그것이 최선임은 명확하지만 반대로 상민에게 강력한 올가미가 씌워진 것 또한 명확했다.

  우선 강 혜성 대장 본인의 의중이야 잘 모르겠지만 강가 군벌 전체로 봐서는 반색을 할 일이다.  전혀 사실이 아니지만 현 황태자는 유약하다는 것이 세간의 평가이고, 그렇다면 차후 황태자가 보위에 올랐을 때 유일한 남매이자 꺽달진 성격을 가진 대공녀의 입김이 커질 것이라는 사실은 물으나마나한 일이다.  따라서 그런 대공녀의 남편인 부마는 차후 권력구도에서 아주 중요한 역할을 하게 된다.

  아무리 군벌의 힘이 강하다고 해도 황제가 마음만 먹으면, 그리고 어느 정도 술수를 부려 다른 군벌들의 암묵적인 동의를 끌어낼 수만 있다면, 군벌 전체는 몰라도 특정한 하나쯤 무력화시키는 것이 불가능한 일은 아니다.  황제도 그것을 몰라서 서가를 어쩌지 못 하는 것이 아니다.  다만 그 파장이 너무 크고 자칫 황실까지도 타격을 입을 수 있기 때문에 기회를 보고 있을 뿐이다.  간단히 말하자면 황제가 서가의 목을 날리는 동시에 서가 역시 황제의 팔다리쯤은 떼어낼 수 있는 것이다.  물론 서가 역시 황제에게 그런 기회를 주지 않기 위해 다른 군벌과 합종연횡을 시도하는 등 온갖 노력을 다 하고 있을 것이다.

  이런 복잡하고 첨예한 대립구도 속에서 강가 군벌 역시 자신들의 입지 확보와 확대를 위해 온갖 노력을 경주해 왔다.  단지 이미 강 혜성 가주가 황실의 어른 대접을 받는 상황이라서, 더 이상 황실과 강가가 관련을 맺는다면 다른 군벌의 엄청난 반발에 부딪힐 게 뻔하기에 자제하고 있었을 뿐이다.  하지만 상민은, 그의 부모와 강가의 가주가 개인적으로 특별한 친분을 맺고는 있지만 어쨌든 강씨는 아니다.

  그런 상황에서 황제 부처가 발표문에 강 혜성 대장의 이름을 언급하여 상민이 강가 군벌의 일원임을 공식적으로 확인해 주었으니, 강가 입장에서는 그야말로 호박이 넝쿨째 굴러 들어온 거나 마찬가지다.  이제부터는 강 대장 개인이 아닌 가문 전체가 대놓고 상민을 싸고 돌 수가 있게 됐다.

  게다가 그렇게 됨으로써 강가 군벌은, 아무리 3대 대군벌 중 하나라지만 그 권력을 유지하기 위해 때때로 다른 중소 군벌들에게 아쉬운 손길을 내밀어야 하는 입장에서 벗어나, 오히려 눈앞에 펼쳐진 수많은 손길들 중에서 마음에 드는 손을 골라잡을 수 있는 위치가 된다.  물론 거기에 취해서 방심한다면 어디서 날아오는 지도 모르는 칼에 맞아 쓰러질 테지만.

  황제 입장에서도 당신과 친분 관계에 있는 강가 군벌을 보다 확실히 결속시키는 것은 물론, 아직은 세력이랄 것도 없지만 그래도 앞으로 새로운 군벌이 될 가능성이 유력한 장씨 일가를 미리 포섭할 수 있다.  황제와 강가 입장에서는 누이 좋고 매부 좋다는 상황이 바로 이런 것이라고 할 수 있다.

  사실 군벌이라는 것은 누가 만들고 싶어서 만들어지거나 만들기 싫다고 안 만들어지는 게 아니다.  어느 한 사람, 또는 집안이 권력을 잡을 확률이 커지면 자연스레 각계각층의 씨족들이 모이고, 그들과 혼인관계에 있거나 특별한 친분을 가진 다른 씨족들이 참여하고, 그렇게 차츰차츰 눈덩이처럼 불어나 결국 군벌이 되는 것이다.

  그런데 장씨 일가는 부부와 아들이 모두 군부 내외의 신망을 얻고 있고 장래도 유망한 만큼, 그들이 최소한 이름을 내걸 수 있을 정도의 군벌이 되는 것은 시간문제라고 할 수 있다.  거기에 기존 강가의 후원에 덧붙여 황실과 혼인관계를 맺게 된다면 그 '시간'은 훨씬 단축될 것이다.

  반대로 서가와 편가, 그리고 양 군벌에 기생해 온 중소 군벌 입장에서는 황제가 대놓고 그들에게 선전포고를 한 것이나 마찬가지다.  서가와 강가의 알력이야 이미 유명한 일이지만, 나진 반란 때 진압군 초대 사령관이었던 편 윤수 대장 일로 강가와 적대하게 된 편가 역시 이 세력싸움에서 발을 뺄 수 없는 처지로 엮여 버렸다.  그 일만 아니었다면 황제와 강가, 서가가 복잡하게 얽혀 들어가는 대립구도 속에서 오히려 세력 확장의 기회를 잡을 수 있었던 편가로서는 땅을 치고 통탄할 일이지만 이미 엎질러진 물이다.  편가 가주는 지금, 아들만 아니라면 편 윤수의 목을 졸라 버리고 싶을 것이다.

  지난 일이야 어떻든 서가와 편가는 가세 정립 이후 최대의 위기를 맞이했고, 따라서 그들로서는 사력을 다해 대항해야 할 판이다.  결국 황제 외에는 아무도 의도한 바 없지만 자연스럽게, 아니, 어쩔 수 없이 황제-강가 연합과 서가-편가 연합의 양대 세력이 맞붙게 된 것이다.  단순한 딸의 결혼 문제 하나를 가지고 제국의 중추 네 세력을 모두 끌어들였다는 점에서, 어떻든 황제라는 자리의 위력은 대단한 것이라 평가할 수도 있겠다.

  하지만 상민이 황제의 능력에 찬사를 보낼 수만은 없는 것이, 황제의 조치로 인해 애꿎은(?) 그가 벼락을 맞게 됐다는 점이다.  상민은 이 싸움의 채점판이 된 것이다.  이 말인즉, 상민이 자기 자리를 지키거나 더욱 성장하면 황제-강가 연합의 승리고, 그가 쓰러지면 서가-편가 연합의 승리라는 뜻이다.  황태자가 이런 결과까지 예상했는지 못했는지는 확실하지 않지만 그로서는 예상했다고 해도 어차피 발을 담가야 하는 외길이고, 그래서 상민은 황태자에게 물어볼 마음도, 원망할 마음도 들지 않았다.

  어쨌거나 상민의 운신은 그만큼 좁혀지고 조심스러워지게 됐다.  자신을 낙마시키기 위한 음모의 화살이 언제 어디서 어떤 방식으로 날아올 지 모른다는 것을 생각한 상민의 머리는, 예상되는 온갖 화살과 그 화살을 막거나 피하기 위한 대책들을 마련하기 위한 궁리 때문에 과부하가 걸려 터져 나갈 지경이었다.

  상민의 이런 밤잠을 못 이룰 고뇌와는 당연히 아무 상관없이, 제국의 온갖 언론에게 71돌격병단은 그야말로 뉴스의 바다가 됐다.  전임 사령부가 아직도 파악되지 않은 이유로 몰사한 부대, 참모장을 제외한 사령부 전원이 여군으로만 이루어진 부대, 그 유일한 남군 참모장이 바로 나진반란의 영웅 장 상민 준장인 부대, 7전략군의 다른 부대로서는 상당히 서운한 대목이지만 지난해에 있었던 동맹의 도발을 싸우지도 않고 막아낸 부대, 이것이 지난 해 말까지 불과 두 달 동안 71병단이 제공한 뉴스였다.

  이것만으로도 제국 국민을 흥미롭게 하더니, 금년 들어서는 1월초에 황제의 조카이자 황위계승서열 2위인 조 한성 공작의 약혼녀로 공식 발표된 공 주하 소령이 근무하는 부대로 다시 언론을 기쁘게 해주었고 이제는 부마 내정자까지 포함된, 그야말로 황족부대가 돼버린 것이다.  따라서 현재 71병단과 상민을 취재하겠다는 온갖 언론들은 아예 병단 사령부 앞에 진을 치고 있었다.  박 미연 중장은 정보사령부의 감시보다 더 무서운 적을 만나게 된 신세를 한탄했다.

  본래 언론을 상대하는 임무는 민사부 부참모인 공 주하 소령의 몫이다.  하지만 그녀 자신이 또 하나의 뉴스 초점인지라 하는 수 없이 민사참모가 직접 나서야 했다.  민사참모는 상관과 부하 양쪽으로 엄청난 거물을 두게 된 자신의 처지를 저주하면서도 그 임무를 능란하게 처리해서, 아직까지 상민 본인이 언론 앞에 나타나야 하는 일은 없었다.  물론 그 덕분에 민사참모 이 은경 중령은 하도 얼굴이 팔려, 본인의 취미생활인 '술 마시고 애인과 대로에서 키스하기'를 포기해야만 했다.

  당연한 일이지만 71병단 사령부는 벌집을 쑤셔놓은 상태로 변해 버렸다.  박 미연 사령관은 그저 '겨우 하루만에 대공녀 전하를 꼬시다니, 연애도 천재로군' 정도로 끝냈지만 마녀 중의 마녀 송 주희 대령은 '나를 버리고 가시는 님은 십리도 못 가서 발병 난다'는 옛날 노래를 부르고 다녔다.  사령부 요원들은 낄낄댔지만 그 노래를 송 대령에게 가르쳐 준 장본인, 고대사학자를 직업으로 가진 연인이 알면 눈물을 펑펑 쏟으며 슬퍼할 일이었다.  그리고 송 대령에 못지 않은 마녀인 부사령관은 상민을 볼 때마다 '존귀하신 대공 전하'라고 부름으로써, 안 그래도 머리가 복잡해 터질 지경인 상민의 입에 거품까지 물게 만들었다.

  황위를 계승하는 일만 빼고는 거의 완벽한 남녀평등사회인 제국에서 대공녀의 남편은 비록 명예뿐인 작위지만 당연히 대공이 된다.  그리고 이번 경우에는 그게 명예로만 끝나지 않을 가능성이 아주 크다.

  물론 그런 장난과는 별도로 이 돌발사태에 대한 논의 역시 심도 깊게 이루어지고 있었다.  그때마다 서가의 첩자인 당번병의 눈길을 막아야 하는 짜증나는 일은 영리한 박 중장의 수석부관이 간단하게 처리해 버렸다.  부관은 '비록 사령관님의 까탈스러운 식성 때문에 장기휴가는 못 보내지만 미뤄뒀던 휴가를 나눠서 자주 보내준다'는 명목으로 일이 있을 때마다 당번병을 사령부 밖으로 쫓아냈고, 결코 숙달되거나 노련한 첩자는 못되는 당번병은 이게 웬 떡이냐 하면서 좋아라 했던 것이다.  물론 당번병이 그런 조치에 아무런 의심을 갖지 않고 있음은, 상민이 가끔씩 교묘한 유도심문을 통해 체크해 두고 있었다.  당번병은 오히려 71병단 사령부의 방만한 분위기를 우습게 보기까지 하고 있었다.

  대책논의의 방향은 어떻게 보면 간단하지만 사실 엄청나다.

  우선 상민이 본래 계획하고 있던, 30년 정도에 걸쳐 암암리에 세력을 모으고 그 세력을 바탕으로 군권을 장악한 다음 군벌을 해체하겠다는 장기계획은 완전히 포기했다.  사관학교 졸업 후 2년 남짓만에 제국의 부마로까지 거론되어 온 은하계의 주목을 받는 판이니 '암암리에'라는 전제 자체가 성립되지 않는 것이다.  따라서 군벌 해체라는 궁극적인 목적 외에는 모든 계획을 처음부터 다시 짜야 했다.  이것부터가 엄청난 일이다.

  '다시 한 번 사령관님이 꼬리를 치고 참모장님은 바보가 되는 방법은 어때요'라고 말해서, 이번엔 사령관과 참모장 양쪽으로부터 살해당할 뻔한 송 주희 대령의 농담을 포함해 벌어진 온갖 난상토론의 결론은 각개격파였다.

  어차피 이젠 '모든 군벌 타도'라는 궁극의 목표 외에는 공개적으로 나갈 수밖에 없다.  따라서 상민으로서는, 비록 주도권을 쥐지 못해 상당히 불만스러운 일이긴 하지만, 황제의 의도대로 우선 서가와 편가를 무너뜨려야 했다.  물론 그 오랜 세월 권력을 다져온 그들을 단번에 무너뜨린다는 것은 현실적으로 불가능하다 해도 이번 기회에 세력만은 확실하게 눌러 놓아야 한다.  그러자면 그 동안 간혹 제시됐던, 하지만 상민으로서는 강 혜성 대장에게 너무 미안해서 생각조차 하기 싫어했던, 강가를 이용한 뒤에 맨 마지막으로 강가를 타도하는 '토사구팽'을 써야만 했다.  왜냐하면 현재 상민의 세력이라고 해봐야 71병단과, 친구들이 소함대 사령관으로 있는 여섯 개 부대 정도뿐이기 때문이다.  사실 그 정도로는 세력이라고 부르기조차 창피한 일이다.  상민은 이 날벼락을 맞은 친구들에게 미안한 마음을 감출 수가 없었지만, 다행히 그들은 상민으로서도 불가항력이었다는 점을 인정해 주었을 뿐만 아니라 오히려 속상해하는 상민을 위로하기까지 했다.

  게다가 아무리 천재라고 해도 아직은 경험이 부족한 상민이 간과했던 문제 하나도 새롭게 대두되었다.  즉, 그 동안 상민은 군벌을 단지 '군벌'로만 보면서 계획을 진행해왔던 것이다.  이 말은 천 년이 넘는 장구한 세월 동안 군벌이 사회 전반에 구축해 놓은 방대한 세력을 잊고 있었다는 말이다.  상민으로서는 거의 미쳐버릴 뻔한 실수였지만 '새옹지마'라는 말을 연신 되뇌며 새로운 계획 속에 그 대처방안을 집어넣었다.  황태자와 대공녀, 그리고 조 공작에게 밀어버린 것이다.  어차피 상민은 군대 바깥의 일반사회는 전혀 모르는 데다, 이 계획에서 세 황족도 상민만큼이나 중요한 축이니까 뭔가 할 일이 있어야 한다는 생각에서였다.

  박 미연 중장은 그런 상민의 결정을 쌍수를 들어 환영했다.  여우같은 박 중장은 그 동안 상민이 독불장군처럼 모든 것을 혼자 생각해내고 결정하는 것을 내심 걱정해 왔다고 한다.  하지만 상민만큼의 역할을 해낼 다른 사람을 찾을 수 없었기에 가만히 있었단다.  사실 지난날을 생각해 보면 그 말은 정확했다.  다른 사람들의 조언을 듣고 토론까지 벌이기도 했지만 결국은 항상 상민의 본래 생각대로 결론이 났었다.

  이 모든 과정에서 제각기 멀리 떨어진 친구들과 황실의 세 사람, 그리고 71병단 사이에 많은 의견교환이 이루어졌음은 물론이다.  친구들과는 안부를 묻는 영상편지에 오랜 세월을 같이 지내온 그들만이 알 수 있는, 게다가 그런 개인적이고 비밀스러운 경험을 바탕으로 나진 반란 때 상민이 고안해낸, 오만 추잡스러운 방식의 암호를 쓰는 방식으로 의견을 나누었다.  황태자와 조 한성 공작과는 조 약선과 공 주하 소령을 통하는 방식을 썼음은 당연하다.

  물론 약선을 통하는 방법이 조 공작과 공 소령 라인보다 훨씬 안전하고 의미전달도 확실했다.  이미 공인커플이 되어버린 두 사람이 영상편지를 주고받는 일은 누가 봐도 자연스러웠고, 겉으로 드러나는 평범한 말에 교묘하게 연관시킨 아주 작은 표정과 몸짓만으로도 내심의 전달이 충분히 가능한 두 사람만의 소통방식은, 가장 성능 좋은 컴퓨터라도 풀 수 없는 암호이기 때문이다.  그럼에도 조 한성-공 주하 라인을 계속 유지하는 것은 예비의 성격은 물론 보다 다각적인 판단을 가능하게 하기 때문이다.  비밀이 유지된다는 전제라면 방법은 많을 수록 좋다.

  이 와중에 상민이 알게 된 재미있는 사실 하나는 조 한성 공작 역시 황태자 주변에 자기 사람을 심어놓았다는 것이었다.  상민은 과연 밥 대신 음모를 먹고산다는 황실답다며 감탄했다.  물론 혼자서, 씁쓸하게.  또한 그런 사실을 두 사람에게 알리지 않았다.  알려봐야 좋을 것도 없으려니와, 상민이 판단하기로 두 사람 역시 그 사실을 알고도 모른 체 하고 있다는 심증을 얻었기 때문이다.

  상민과 조 약선의 결혼 문제는 당분간 거론하지 않는 것으로 결론이 났다.

  황실로부터 청혼을 받은 상민의 부모는 발표문에 언급됐다는 구실로 강 혜성 대장을 모시고 부랴부랴 황궁으로 들어갔고, 그 이후 황제 부처까지 다섯 분이 무슨 대화를 나누었는지는 전혀 공개되지 않았다.  하지만 궁내부 장관이 엄숙하게 공포한 온갖 미사여구와 애매한 의미를 가진 단어들의 미로 속에서 언론들이 찾아낸 결론은 '언젠가는 한다.  다만 지금은 아니다'였다.

  덕분에 상민은 약선이 보낸 영상편지를 통해 조용하지만 엄청난 투정을 받아야 했다.  무례하게도 그 개인통신을 훔쳐본 진 취정 부사령관이 뻔뻔한 얼굴로 '참모장, 완전히 코 꿰였군'이라고 할 정도로, 이 순진한 황녀는 단 한 번밖에 만나보지 못한 상민을 이미 마음 깊은 곳에 간직해 두고 있었던 것이다.

  사실 상민 입장에서는, 정상적인 인간관계를 제대로 경험해보지 못한 약선이기에 그런 그녀의 감정이 다른 어떤 감정, 예컨대 호기심 같은 일시적인 감정을 오해하고 있는 것은 아닌지 걱정스럽기도 했다.  하지만 이런 문제에 대해서라면 약선과 별반 다르지 않은 숙맥인 자신을 너무나도 잘 알고 있는 상민이다.  그래서 그는 상담내용이 새나가지 않을 믿을만한 고수들에게 자문을 청했다.

  박 미연 중장과 강 경구 원사 커플은 이 사춘기적 감성을 지닌 순진한 청년에게 '어떤 것을 사랑이라고 하는지, 무엇이 사랑이 아닌지 확실한 정의가 내려져 있다면 몇백 개나 되는 텔레비전 채널에서 왜 그리도 수많은 종류의 사랑타령이 매일처럼 쏟아지겠느냐'는 조언을 해주었다.  그래서 상민은 약선을 떠올릴 때마다 가슴을 아릿하게 채우는 묘한 감정을 이성간의 애정으로 받아들이기로 했고, 박-강 고수 커플은 남녀간의 애정문제에까지도 논리를 우선하려는 상민의 편향된 사고방식을 걱정하기까지 했다.

  어쨌거나 상민은 밉지 않은 투정을 부리는 약선에게 보낸 영상편지에서 말과 행동 모두로 절절한 사과를 표시해서 그녀를 안심시켰다.  그러면서 이 편지를 감시할 게 분명한 다른 군벌들이 자신을 조금이라도 유치하고 가볍게 봐주기를 바라는 마음을 느끼고는, 순수한 남녀간의 문제까지, 그것도 자신의 문제까지 계략에 이용할 생각을 할 정도로 타락한 스스로에게 심한 혐오감을 느꼈다.
	
 암투 02 
    - 우주력 2459년 12월 1일

  금방이라도 무슨 일이 날 것만 같았던 한 해는 의외로 다른 그 어떤 해보다 무미건조하게 지나갔다.  칼을 뽑아들었던 황제가 그 칼을 휘두를 생각을 전혀 않으니, 잔뜩 웅크리고 반격할 채비를 갖추고 있던 서가와 편가 역시 아무런 움직임을 보일 수가 없었다.  사람들은 역시 큰 싸움은 쉽게 일어나는 것이 아닌 모양이라고 생각했다.  언론들이 조용해진 지는 이미 오래였고, 뭔가 일어나기를 기대했던 사람들은 말 그대로 '소문난 잔치 먹을 것 없다'는 식이라서 꽤 실망했겠지만 실상은 조금 달랐다.

  겉으로 드러난, 이 해에 유일하게 제국을 떠들썩하게 만들었던 사건은 8월에 있었던 65병단 반란 사건이었다.

  일본제국과의 국경인 포항에 배치된 65병단 사령관이, 일본제국의 군민(軍民) 통합 정보기관이라고 할 수 있는 자료관리청의 미인계에 코가 꿰어 일어난 이 반란(이라기보다는 일본으로의 망명기도사건)은, 정말 황당하게도 시작되자마자 진압되었다.  사령관이 반란을 선포한 지 다섯 시간만에 나진의 또 다른 영웅들인 박 준홍 준장, 박 재익 준장, 이 주열 준장 등 세 명의 소함대 사령관이 그야말로 번갯불에 콩 구워 먹듯 병단 사령부를 나포해버린 것이다.

  본래부터 사령관 자신이 울며 겨자 먹기로 계획했던 터라 반란 자체가 워낙 어설프기도 했거니와, 65병단 주둔지역의 자원을 탐내 몇 년 동안이나 공을 들였던 일본 자료관리청으로서는 하필이면 나진의 영웅들이 셋이나 65병단 휘하에, 그것도 병단 사령부 직할함대에 배치되어 있었다는 것을 간과한 것이 불운이었다.  그리고 이 사건을 계기로 군벌들간의, 그리고 그 사이를 비집고 들어간 상민 일당 사이에 약간의 암투가 있었다.

  어제 있었던 방위성 연례 인사발표에는 많은 사람들의 예상대로 상민 일당 일곱 중 네 명이 소장으로 승진한다는 내용이 들어 있었다.  '반란 킬러'라는 별명이 붙은 세 명의 신임 소장은 함대 사령관으로 옮겨갔고, 상민은 합동참모본부 전략기획부장으로 임명됐다.

  "결국 참모장 덕분에 감 장군만 땡잡은 거잖아?"

  부사령관이 투덜거렸다.  전임 전략기획부장이던 감 윤성 소장은 중장으로 승진되어 65병단 사령관으로 임명됐다.

  박 미연 중장이 싱긋 웃으며 컵을 집어들었다.  박 중장은 콜라 중독이다.

  "그렇다고 볼 수도 있지요.  안 원수님은 물론이고 합참본부장인 양 승모 선배도 장 장군을 합참으로 끌어가고 싶어서 안달을 했으니까!"

  "감 장군께서도 유능하신 분입니다.  물론 부사령관님 정도는 아니지만요."

  "위로 안해도 돼, 참모장!  어차피 난 아직 승진연한이 안되니까."

  부사령관은 괄괄한 성격에 맞게 담백하다.  그녀가 투덜거린 게 그냥 해보는 소리라는 것은 상민도 잘 알고 있다.  단지 그녀는 불과 1년만에 상민과 헤어지는 게 아쉬울 뿐이다.

  "뭐, 한편으로는 좋은 일이잖습니까, 부사령관님?  연 태희 준장이 제 후임이니, 71병단 사령부는 이제야 완전한 모양새를 갖추게 된 것 아닙니까?"

  상민으로서는 사령부 전체가 동지인 71병단을 포기할 수 없다.  이 부대는 남의 힘을 빌리고 싶어하지 않는 상민에게 가장 큰 발판인 것이다.

  그래서 상민은 지난 봄 이후 서가와 편가의 암수에 대비하는 한편, 그가 사용할 수 있는 모든 수단을 동원해 연 태희 준장을 후임 참모장으로 끌어오기 위해 노력했다.  산동 공략작전을 세운 공로로서, 대공녀의 약혼자로서 상민이 이번 인사에서 승진하리라는 것은 이미 충분히 예상한 일이기 때문이다.

  연 태희 준장은 참 묘한 위치에 서 있는 인물이다.

  우선 그녀는 제국 7대 군벌 중 하나인 연가 군벌의 가주 연 남신 제 9전략군 사령관의 막내딸이다.  그러면서도 군벌에 지독한 환멸을 느껴왔던 사람이고, 그래서 1년이 넘도록 신중하게 관찰해온 박 준홍 준장이 금년 봄에 손을 내밀자 단 한 번의 망설임도 없이 그들의 꿈에 동참한 사람이기도 했다.

  상민이 자기 후임으로 연 준장을 선택한 것도 그런 이유에서였다.  다른 군벌들이 주목하고 있는 71병단에 연가 군벌 사람을 참모장으로 두면, 병단에 가해지는 압박은 훨씬 줄어들 것이다.  연가는 편가와 친분이 있기 때문이다.

  그녀는 또한 65병단 참모장이었다.  병단 사령관이 반란을 계획하자 거기 동조하는 척 하며 박 준홍 준장에게 정보를 계속 흘려준 그녀야말로 사실상 반란 진압에 결정적인 공을 세운 장본인이다.  하지만 그녀 스스로가 그런 사실들을 밝히기를 거부했다.  진실이 밝혀지면 그 공으로 승진할 가능성이 있었고, 그렇게 되면 71병단 참모장으로 올 수 없기 때문이다.  그녀는 군벌 타도를 위해 개인적인 영예까지도 포기한, 누구보다 더한 군벌 혐오주의자인 것이다.

  하지만 진실을 완전히 묻어버리면 그녀는 반란군 지휘부의 일원이 되어 처벌을 받아야 할 처지가 된다.  그래서 박 준홍 준장은 다른 두 친구들과 함께 그녀가 반란이 일어나기 직전에 마음을 바꿔 자신에게 정보를 건네 준 것으로 만들었다.  초기의 과오를 나중의 공로로 상쇄시킨 것이다.  그 다음은 상민 일당이 특별히 손을 쓸 것도 없었다.  가주의 막내딸을 구하려는 연가가 편가를 끌어들였기 때문이다.

  상민은 그 후 대공녀 조 약선에게 전언을 보내 조 공작으로 하여금 연가와 접촉해, 연가가 그녀를 상민의 후임으로 추천하도록 했다.  연가 입장에서 보면 황실의 얼뜨기 공작이 도와준댔자 별로 반가울 것은 없었지만 그 발상만큼은 반색을 할 일이기에 즉각 편가를 끌어들여 연 준장을 밀었고, 71병단이 자신들의 것이라고 믿는 강가의 반발은 박 미연 중장이 막았다.  내가 연 준장 정도를 누르지 못할 것 같아요?

  내심 자신의 심복을 상민의 후임으로 추천하려 했던 서 광태 대장의 불만은 편가가 알아서 막아주었다.  감 윤성 소장을 65병단 사령관으로 승진 발령하는데 도움을 주겠다고 한 것이다.  서 광태 대장은, 비록 자기 가문의 인물은 아니지만 연합세력인 감가 사람이 65병단을 장악하는 것이 그리 나쁜 조건은 아니었기에 편가의 제안을 받아들였다.  어차피 황제의 포고문 때문에 편가와 힘을 합쳐야 하는 판에 이것은 두 거대군벌의 연합을 확인하는 상징이 된다.

  "머리 아파!  원수를 준대도 난 이런 짓 못하겠다."

  감 중장과, 상민, 연 준장의 인사에 얽힌 내막을 설명해주자 부사령관 진 취정 소장이 손사래를 쳤다.

  "그러니까 당신이나 나는 그저 참모장이 하라는 대로만 하면 돼.  좋잖아요!  편하게 굿이나 보고 떡이나 먹으면 되니까."

  "하지만 사령관님!  연 준장이 참모장으로 오면 참모장 말대로... 아이고, 이것도 헷갈리네.  누가 우리 참모장인 거야!"

  진 소장이 소파에 벌렁 누워버리자 박 중장과 상민은 낄낄대고 웃을 수밖에 없었다.

  "그럼 우리 부대는 정말 여인왕국이라고요!"

  "그게 어때서?"

  "앞으로 누굴 놀려먹죠?  애들도 그게 불만이던데."

  참모들을 '애들'이라고 표현하는 진 소장이다.  남들은 전혀 모르는 은밀한 길을 같이 걷고 있다는 의식이 이들을 이렇게까지 묶어놓은 것이다.

  "걱정 마십시오, 부사령관님.  저를 대신할 불쌍한 친구는 이미 여기로 오고 있습니다!"

  "그래?  그게 누구야?  애들 중에 누가 빠지... 아, 공 소령?"

  민사부 부참모 공 주하 소령은 내년 1월에 조 한성 공작과 결혼한다.  그래서 그녀는 이미 예편신청서를 냈는데, 서 광태 대장이 채신머리없이 소령 인사에까지 개입해 자기 가문의 젊은 소령을 그 빈자리에 넣은 것이다.  상민은 이 정도까지 철없는 짓을 하는 서 광태 대장을 여우 목록에서 완전히 빼버렸다.

  "흠.  그거 괜찮군!  그런데 그 젖내나는 애송이가 참모장만큼 우리를 즐겁게 해줄 수 있을까?"

  "조심하시는 게 좋을 겁니다, 부사령관님.  저 역시 젖내나는 애송이였습니다."

  "참모장 말대로 서 대장 본인이야 강 장군님에 대한 집착 때문에 그렇게까지 추해졌지만 서가 전체로 봐서는 아직도 막강해요!  그러니 이번에 오는 소령도 그리 녹록하지는 않을 테니까 안심해도 될 거야."

  "글쎄요.  아무리 그래도 우리 애들, 특히 송 주희, 걔한테 걸리면 반병신 되기 십상일 텐데요?"

  "그 점은 나도 좀 걱정돼요.  서가는 밉지만 그 친구 개인은 어떤지 모르는 거고, 연 준장의 예도 있고 하니까 부사령관이 애들 잘 단속해서 수위를 조절하도록 해요!  만일 그 친구를 연 준장처럼 만들 수만 있다면 더 좋겠지만 그건 나중에 생각해볼 일이고."

  "알겠습니다, 사령관님."

  상민이 자리에서 일어났다.

  "그럼 저는 이만 가보겠습니다."

  두 사람이 따라 일어나 상민을 배웅했다.  사령관 집무실에 붙어있는 부관실에 당번병은 보이지 않았다.  세 사람이 편안하게 작별할 수 있도록 부관 한 명이 작은 트집을 잡아 사령부 막사 뒤에서 당번병을 굴리고 있기 때문이다.
	
 암투 03 
    - 2459년 12월 11일, 행성 개성

  붉은색과 검정색이 조화된 혜성군의 군복은 언제 봐도 멋지다.  게다가 우주군 최정예부대라는 이들의 자존심은 그 멋진 군복에 광채를 더해준다.

  하지만 지금은 아니다.  아무리 멋진 군복도, 아무리 콧대 높은 자존심도, '나진의 영웅이자 천재 전략가이며 대공녀의 약혼자'라는 긴 수식어로 포장된 상민 앞에서는 상당히 빛이 바랠 수밖에 없다.  하지만 황제와 강 혜성 사령관 외에는 그 누구에게도 무릎 꿇지 않는다는 혜성군은 그 사실을 담담하게, 아니, 기쁘게 받아들였다.  상민은 그들에게 있어 신이나 다름없는 강 혜성 사령관의 손자인 것이다.

  "혜성!  방문을 환영합니다, 부장님!  소관은 사령관 차석부관 대령 남궁 민입니다!"

  혜성군 사령부 막사의 안내 데스크 앞에 서 있던 대령이 영관급 장교답지 않게 칼 같은 자세를 선보이며 경례했다.

  "충성!  반갑네, 대령."

  상민이 자기보다 최소한 대여섯 살은 많아 보이는 대령에게 반말을 했고, 그 반말을 들은 대령의 얼굴이 환하게 펴졌다.  혜성군이 아닌 상민이 혜성군의 전통을 존중하고 충실히 따라 주었기 때문이다.

  상민의 성격상 다른 곳이라면 '반갑습니다, 대령님.'이라고 했을 테지만 여기는 혜성군의 심장부다.  군기를 생명으로 아는 혜성군에게 있어, 적어도 공식적인 자리에서는 임관기수나 나이는 전혀 관심의 대상이 되지 못한다.  그들에게 중요한 것은 현재의 계급과 직책뿐인 것이다.

  반대로 사석에서는 철저하게 임관기수를 따진다.  그래서 혜성군이 모인 사석에서는 영관장교가 장군에게 반말을 하고, 장군이 영관장교의 심부름을 하는 희한한 일도 가끔 볼 수가 있다.  그들은 그렇게 공사를 확실히 구분하는 것이 혜성군 전통의 군기라며 자랑스러워한다.  죽은 윤 경희 소장이 강 경구 원사와 박 미연 중장의 데이트에 낄 때 강 원사에게 반 존대를 했던 것도, 강 원사가 박 중장을 끌어들일 때 박 중장이 소장인 윤 해림을 꼬박꼬박 윤 선배라고 불렀던 것도 사석이었기 때문이다.

  "사령관님과 제 5전략군 사령관님, 부사령관님, 참모장님께서 기다리고 계십니다.  제가 안내하겠습니다."

  상민은 대령의 뒤를 따라 사령관 집무실로 가면서 다시 한 번 심호흡을 하고 마음의 준비를 했다.

  얼핏 생각하면 상민과 특별한 관계인 네 사람이 모여 승진을 축하하기 위해 불렀다고 볼 수도 있지만, 그리고 강 혜성 대장이 외부에는 그런 식으로 흘렸지만 그들의 성격을 잘 아는 상민의 생각에 절대로 그건 아니다.  그랬다면 아버지인 장 병국 대장이 일부러 여기까지 왔을 리 없다.  본래부터 공사가 분명한데다 혜성군이기까지 한 그의 성격상 축하를 할 일이면 5전략군 주둔지로 불렀을 것이다.  아니, 그것조차 상민의 업무를 방해한다는 이유로 영상편지 정도로 대신했을 것이다.

  상민이 어렸을 때부터 누구보다 자상했던 그들이지만, 상민이 뭔가 잘못했을 때는 두 번 다시 겪고 싶지 않을 정도로 엄하게 대하는 분들이다.  박 중장도 그들이 모두 모여 상민을 개성으로 호출했다는 것을 알고는 상당히 걱정하고 있을 정도다.  그래서 상민은 여기까지 오는 동안 자신의 요즘 행동들 중에 뭔가 책잡힐 일이 없나 되돌아봤고, 미심쩍은 한 가지 외에는 아무런 일도 생각나지 않았음에도 지금 또 다시 긴장하고 있는 것이다.

  상민을 부관실에 세워놓은 대령이 집무실로 들어갔다.  부관실에는 아무도 없다.

  보통 우주군 대장의 경우 부관은 대령이다.  하지만 강 혜성 대장은 군부의 살아있는 전설이고, 방위성에서는 그 위상에 맞게 강 대장의 부관은 (특혜를 받을 수 없다는 그녀의 반대에도 불구하고) 원수의 부관과 같은 준장을 임명한다.  남궁 대령이 차석부관인 이유다.  그런 강 혜성 대장 부관실이라면 최소 20여 명이 상근할 텐데 이렇다는 것은, 내심 어떤 가능성을 염두에 두고 있던 상민에게 상당한 확신을 주었다.

  "들어가십시오, 부장님!"

  집무실로 들어가 문을 닫던 상민의 눈에 대령이 부관실 밖으로 나가는 것이 보였다.  미심쩍은 게 아니라 100%군.

  "충성!  합동참모본부 전략기획부장 소장 장 상민, 혜성군 사령관님의 부르심 받고 왔습니다!"

  나진 이후 이렇게 군기가 바짝 들어간 인사는 처음이다.

  "혜성!  방문을 환영한다.  앉아라."

  단단히 마음먹었음에도 불구하고 상민은 강 혜성 대장의 맞은편 자리에 앉자마자 번개처럼 쏘아오는 네 사람의 시선에 그만 주눅이 들어버렸다.  이러면 안돼!  침착하자.  아무리 눈빛만으로 부하들의 심장박동을 조절하는 분들이라고 해도 설마 손자를, 아들을, 조카를 죽이지야 않겠지.

  강 대장이 입을 열었다.  저 조그만 체구에서 어떻게 이런 박력이 쏟아지는지는 정말 불가사의하다.

  "우선 귀관이 바라던 합참에 들어가게 된 걸 축하한다!"

  "감사합니다!"

  "전략기획부장이라는 자리는 막중하다.  방위성 장관도 계시고 합참본부장도 있지만 실질적으로는 귀관의 생각 한 조각, 말 한 마디에 우주군은 물론 행성군, 예비군까지 640억 전 제국군이 움직이게 된다.  말하자면 제국의 운명이 이제 겨우 스물여섯인 귀관에게 달린 것이다!  알고 있나?"

  강 혜성 대장은 한참 후배인 방위성 장관 안 원영 원수를 지칭할 때 존대를 했다.  지금 이 자리가 공식적인 자리라는 것을 말한 것이다.  따라서 상민이 조금이라도 가족의 정에 기대려 했다가는 혜성군 특유의 불벼락이 쏟아질 것은 자명했다.  강 혜성 대장은 수틀리면 상대가 장군이라도 멱살을 잡아 집어던지는 분이다.

  "넷!  알고 있습니다!"

  "어떻게 할 생각인가?"

  이건 참 어려운 질문이다.  분명히 묻긴 물었지만 실상은 아무 것도 묻지 않은 거나 마찬가지인 것이다.  무엇을 어떻게 하겠냐는 건지 한계를 정해줘야 하지 않는가 말이다.

  열 받는다고 처음 보는 대공녀를 받아버릴 생각까지 했던 상민의 대책 없는 울뚝 밸이 슬며시 고개를 쳐들었다.  좋아.  어차피 들켰다면 다 털어놓을 생각으로 왔으니 역공이다!

  상민은 강 혜성 대장의 눈을 똑바로 쳐다보면서 대답했다.  하지만 역시 떨리는 눈빛이다.

  "재편하겠습니다!"

  이런 대답은 전혀 예상하지 못하셨을 겁니다, 네 분!

  그들은 역시 달랐다.  엉뚱하고 황당하기까지 한 상민의 대답에도 무표정으로 일관하고 있는 것이다.  하지만 상민은 그들의 눈빛이 흔들리는 것을 놓치지 않았다.  실수는 대공녀 때 한 번으로 족하다.  이젠 어느 누구에게도 지지 않는다.

  "재편이라고?  어떻게 재편하겠다는 건가?"

  '어떻게'가 나왔다.  일단 한 골은 넣은 것이다.

  "보다 강한 제국군을 만들기 위한 제 목적에 부합된다면 혜성군을 없앨 수도 있습니다!"

  네 사람이 움찔했다.  이렇게까지 말씀드렸으니 이제 본론을 꺼내시지요?

  강 혜성 대장은 혜성군의 창시자다.  혜성군의 모든 전통을 만들었고 혜성군을 자식처럼 애지중지 하기에 30년 가까이나 사령관직을 놓지 않고 있다.

  부사령관 강 윤익 중장과 장 병국 대장, 윤 해림 소장은 강 대장이 혜성군을 창설할 때 각각 중령, 소령과 중위로 강 대장을 보좌해 실무를 책임졌던 사람들이고, 비록 장 병국이 대장으로 진급하는 바람에 5전략군으로 갔지만 그 외에는 세 사람 모두 단 한 번도 혜성군을 떠난 적이 없는 골수들이다.  윤 해림은 상민을 낳을 때조차 그 당시 행성 전주에 있었던 사령부 영내 병원을 이용했을 정도다.  강 대장의 친아들인 강 윤익 중장은 물론이고 장 대장과 윤 소장이 강 대장을 어머니라고 부르는 것에는 이런 끈이 있기 때문이다.

  상민은 지금 그런 인물들 앞에서 혜성군을 없앨 수도 있다고 말한 것이다.

  "이놈 봐라?  손자라고 귀여워해 줬더니 할미 머리채를 쥐고 흔드네?"

  한참을 쏘아보던 강 혜성 대장이 품위 있게 항복을 선언했다.

  상민은 좌우의 세 분이 미소를 머금는 것까지 확인하고서야 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.  이젠 공적인 자리가 아닌 사석이다.

  "죄송합니다, 할머니!  아저씨와 아버지, 어머니께도 사과드립니다."

  "됐다, 이놈!  입에 발린 소리는 집어치우고, 왜 그런 생각을 한 거냐?"

  아버지가 짐짓 엄한 목소리를 내며 물었다.  하지만 상민은 그 목소리와 표정, 움찔거리는 어깨에서 엄청난 일을 벌이고 있는 아들에 대한 걱정을 읽을 수 있다.

  네 분 중 가장 약한 분일 수밖에 없는 어머니는 온몸으로 안타까움을 표현했다.

  "도대체 언제부터 그랬니?"

  "먼저 어머니 질문부터 대답드릴께요.  막연하게나마 처음 생각한 건 열 살 때였습니다."

  "열 살?"

  이번에는 숨김없이 놀라움을 표시하는 네 분이다.  군벌이 뭔지도 모를 그 어린 나이에 군벌 타도를 생각했다고?

  "제가 열 살 때 여가 반란이 있었죠.  다 아시는 얘기지만 반란은 성공했고 여 사화 백작님은 신생국 백제의 왕이, 여 곤 중장님은 방위성 장관이 되셨습니다.  그 때 네 분 중에서 아저씨만 진압군으로 참전하셨죠."

  "그래.  그걸 기억하고 있구나!"

  아저씨, 강 윤익 중장이 대견하다는 듯 말했다.  아저씨는 그 반란의 마지막 전투에서 거의 죽을 뻔 했었다.

  "아저씨는 어떠신지 모르지만 저는 더 기억하는 게 있습니다.  부상에서 회복하신 아저씨께서 저희 집에 오셔서 부모님과 술을 드신 적이 있습니다.  그 때 아저씨의 말씀 중에 이런 게 있었지요.  <나도 강가 군벌의 한 사람이지만 이 반란은 정말 추악해!  내가 왜 그 더러운 서가와 편가를 위해 존경해마지 않는 여 곤 중장님과 싸워야 하고, 내 어머니가 강 혜성 대장만 아니면 나를 당신의 아들로 삼고 싶다시던 여 중장님은 왜 나를 죽이려고 하셔야 했던 거지?  왜 여 중장님과 같이 우주를 누빌 수 없게 된 거지?  이 나라 군벌은 썩었어!  이대로는 희망이 없어!>"

  아저씨의 눈이 휘둥그래졌다.  그건 부모님도 마찬가지였다.

  "......그래.  그렇게 말했지!  나보다 더 정확하게 기억하고 있구나."

  "네.  그 때 어머니께서는 우셨습니다.  아저씨와 아버지는 천장만 쳐다보시면서 아무 말씀도 없으셨습니다.  눈물을 참으셨던 거지요!"

  그 때가 새삼 생각나시는 모양이다.  세 분은 할머니 앞에서는 좀처럼 보이지 않던 우울한 표정을 지으셨다.  하긴 우울하기로 말하면 할머니가 가장 심하시다.

  "그 때는 잘 몰랐습니다.  단지 제가 사랑하는 세 분이 우시는 걸 보고 충격을 받았을 뿐이었죠.  그래서 그 다음날부터 여가 반란에 대해 이것저것 알아봤습니다.  아무 것도 모르는 어린 시절이라 힘들긴 했지만 꽤 많은 자료를 모았죠.  그래서 알게 됐습니다.  여 사화 백작님이 얼마나 좋은 분인지, 여 곤 중장님과 할머니가 어떤 사이였는지 알게 된 겁니다."
	
 암투 04 
  여가는 이십여 년 쯤 전에 급부상한 신흥 귀족가문이었다.  누나인 여 사화 백작은 조정에서, 동생인 여 곤 장군은 군부에서 뛰어난 업적을 이뤄냈고, 그럼에도 겸손하고 사심 없는 성품으로 존경을 받았던 사람들이었다.  게다가 학교는 달랐지만 임관동기인 강 혜성과 여 곤은 서로의 이상과 배포가 맞는 둘도 없는 친구 사이였다.  열정적이지만 순진한 강 혜성과, 온순하지만 치밀한 여 곤은 서로의 단점을 보완하고 장점을 키우며 성장했다.

  강 혜성에게 그녀의 영원한 반려자가 된 무명시인을 소개시켜 준 사람도 여 곤이다.  여 곤은, 자신 또한 강 혜성을 사랑했지만 당시 제국 전체에 주가를 올리고 있었던 세도가의 영애인 강 혜성과 자신의 신분이 너무 다르고, 그럼에도 자신이 그녀와 결혼할 경우 출세를 위해 우정을 이용했다는 비난을 염려해 친구인 시인을 마음속의 연인에게 소개할 만큼, 그만큼 연약한 심성을 가진 사람이기도 했다.

  그렇게 존경과 신망을 얻던 여가의 남매를, 특히 여 곤을 그냥 두고 볼 서 광태가 아니었다.  이미 서가의 가주라는 막강한 권력을 쥔 서 광태는 강 혜성에게 남자를 소개했다는 것만으로 여 곤을, 자신의 사랑을 방해하여 결과적으로 장래를 망가뜨린 존재로 규정했고, 서가의 온힘을 다해 여가를 공격했다.  하지만 여가 남매의 신망이 워낙 탄탄해 그들을 무너뜨리기가 쉽지 않자 서 광태는 '두 가문의 기득권 보호와 강가의 견제를 통한 세력확대'라는 달콤한 사탕으로 편가를 끌어들여 별별 추잡한 방법으로 여가 남매를 매도하기에 이르렀다.

  이제 막 자리를 잡으려던 여가에게 두 거대 군벌의 공격은 치명적이었다.  마침내 여가를 보호하던 황제조차 두 군벌에게 넘어갔고, 여가는 제국에서 단 한 뼘도 서있을 자리가 없는 지경까지 몰렸다.  그 와중에 강 혜성이 친구를 구하기 위해 온갖 노력을 다했지만 당시만 해도 아직은 때가 덜 묻었던, 더구나 서 광태와는 달리 가주도 아니었던 강 혜성으로서는 가문의 힘을 제대로 끌어들일 수가 없었다.

  처음에 여가 남매는 누명을 그대로 뒤집어쓰려 했었다.  그들의 성품으로는, 아무리 누명으로 가문이 풍비박산이 날 지경이라 해도, 조국에 반역할 수는 없었던 것이다.  하지만 그들에게 매료되어 있던 여 곤의 부하들이 그 꼴을 가만히 보고만 있지 않았다.  여 곤의 부하 장병들은 서울로 압송되어 가던 자신의 상관 가족을 힘으로 빼앗아 버린 것이다.  아마도 여가 남매는 제국 역사이래 유일무이하게 부하들에 의해 추대된 반란군 우두머리일 것이다.

  여 곤은 비록 연약한 성품이지만 일단 결심하면 누구도 따라가기 힘든 추진력과 과감성을 지닌 사람이었다.  그는 자신과 자신의 가족 때문에 반란군이라는 오명도 마다하지 않은 부하들을 살려내기 위해 과거의 정을 깨끗이 끊어 버렸고, 잘 조련된 자신의 병단 하나와 과거에 부하였던 여섯 명의 함대 사령관들이 끌고 온 6개 함대를 신출귀몰하게 움직여 진압군을 연파했다.  이 부분에서는 진압군을 구성하고 있던 부대들 중 서가와 편가의 핵심부대를 뺀 나머지들이, 존경하는 여 곤 장군을 진압하는 일에 그리 열성적이지 않았다는 점도 영향을 끼쳤다.  진압군이 진정한 의미에서 병력의 우위를 가질 수 없었던 것이다.

  당시 강 윤익은 준장으로 혜성군 소함대 사령관이었다.  훗날 강 윤익의 울분처럼 그와 여 곤의 관계는 각별했다.  미혼이었던 여 곤은 자신의 친구이자 첫사랑과, 또 다른 절친한 친구 사이에서 태어난 강 윤익을 친자식처럼 사랑했다.  강 윤익 역시 존경하는 군인이자 어머니의 둘도 없는 친구인 여 곤을 아저씨라 부르며 따랐다.

  진압군이 지리멸렬하자 서가와 편가는 교활하게도 황제를 움직여, 사령관인 강 혜성 대장의 결사적인 반대를 무릅쓰고 혜성군 함대 하나를 진압군에 증편시켰다.  강 윤익은 하필이면 그 함대에 속해 존경하는 아저씨와 대적하게 됐는데, 사실 이것은 '하필이면'이 아니었다.  여 곤과 강 혜성의 관계를 알고 있던 서 광태가 여 곤의 의욕을 꺾기 위해 꾸민 계략이었던 것이다.  불운하게도 강 윤익이 속했던 함대의 주둔지가 가장 가까웠다는 게 서 광태를 도왔다.  이것은 강 윤익이 존경하는 여 곤과 가까이 있고 싶어했고 강 혜성 또한 그걸 원했기에 벌어진 일이다.

  공사 구분을 철저히 하는 것으로 군기를 삼는 혜성군이다.  그토록 거부했지만 일단 임무를 맡게 된 혜성군은, 강 윤익은 최선을 다해 여 곤을 공격했다.  여 곤 역시 강 윤익과 자신의 부하 사이에서 부하를 선택했다.  두 사람 모두 자신의 신념에 지나치리만큼 충실한 사람들이었고, 그래서 그들이 가는 길은 오직 외길뿐이었다.

  그렇게 해서 존경하는 여 곤 중장과 생명을 걸고 치열하게 싸우던 강 윤익 준장은 마지막 전투에서 여 곤의 절묘한 함정에 걸려버렸다.  그 결과 함대는 풍비박산이 나고 강 윤익 역시 죽음에 이르는 중상을 입게 된 것이다.  다행히 그 때 공격에 소극적이던 진압군 부대가 혜성군을 구원했고, 아들과 친구 양쪽을 모두 살리기 위해 비로소 음모와 계략에 눈을 뜬 강 혜성 대장의 막후공작에 의해 쥬신제국과 여가 사이에 협상이 이루어져 여 곤과 강 윤익 모두 살아남을 수가 있었다.  다만 강 윤익은 진압 실패의 멍에를 쓰고 그 후 계급정년을 1년 남긴 9년 동안이나 진급을 하지 못했다.  장 병국에 비견될 만큼 유능했던, 더구나 상관이었던 강 윤익이 오늘날 장 병국의 하급자가 된 이유다.

  그렇게 독립한 여가의 백제는 제국과 적대하지는 않았지만, 서가와 편가에 대해서는 그 두 성을 쓰는 모든 사람의 입국을 철저히 거부할 정도로 두 가문을 백안시했다.






  "저는 그 일을 잊을 수가 없었습니다.  할머니의 평생 친구를 빼앗아간 군벌, 부모님을 울게 만들었던 군벌, 아저씨를 죽음에까지 이르게 만들었던 군벌, 그렇게 존경받던 여가 남매를 음모로 몰아낸 군벌이니까요!  커가면서 조국을 갉아먹고 수많은 사람들을 죽음으로 이끄는 군벌이라는 이유도 추가했습니다."

  네 분의 표정에 나타난 것은 대견함이다.  더구나 상민에게 그런 목표를 심어준 것은 다른 누구도 아닌 바로 그들 자신이다.  그것도 스스로 인식하지도 못한 채.

  "그래서 합참본부장이 목표였던 거냐?  인사제청권을 쥐기 위해?"

  "네.  그랬습니다."

  "그래서?"

  "공부했습니다.  제 힘을, 능력을 키워야 했으니까요!  은하계에서 일어났던 모든 전투에 관한 정보를 모을 수 있는 한 모으고 분석할 수 있는 한 분석했습니다.  이 때 이 지휘관이 이렇게 했으면 그 전투의 승패가 뒤집히지는 않았을까, 나라면 그 상황에서 그런 선택을 할 수 있을까?  왜 이 지휘관은 병사들의 신뢰를 얻지 못했을까, 나라면 안 그럴 수 있을까?  이 병사는 왜 이렇게 자기 상관을 위해 죽었을까, 나도 이런 병사를 거느릴 수 있는가?  도저히 이길 수 없는 이 전투에서도 역전의 틈은 있지 않을까, 나라면 그런 생각을 해낼 수 있을까?  전략의 천재라는 과분한 제 명성은 그 덕분에 얻은 겁니다."

  "장하다, 내 손자!  그래, 네가 무엇을 하는 건지 도무지 밤잠을 자지 않는다는 말을 에미에게서 자주 들었다.  그렇게 고생했으니, 그랬으니 지금 네 이름은 너 스스로 얻어낸 거다.  얼마든지 자랑해도 돼!"

  강 혜성 대장은 눈물을 글썽거렸다.

  8년 전 여 곤의 부음을 듣고 백제까지 가서 조문을 했던 강 혜성이다.  스스로 군벌의 가주이지만 바로 그렇기에, 온갖 음모의 한복판에서 부대끼며 살아왔기에 군벌의 폐단을 누구보다 잘 알고 있는 강 혜성이다.  다만 가문을 책임지고 있다는 것 때문에 그런 심중을 내놓지 못할 뿐인 강 혜성인 것이다.

  친손자나 마찬가지인 상민이 군벌을 어찌하겠다는 꿈을 가진 것을 처음 알았을 때는 일면 대견하기도 했지만, 누구보다 군벌의 힘을 잘 알고 있는 그녀였기에 너무나 당황했고 걱정했다.  그래서 장 대장들과 함께 노심초사 가슴을 태워 왔다.  눈에 넣어도 아프지 않을 손자가 황제의 사위가 된다는데 기뻐 춤을 추지는 못할 망정, 청혼을 받자마자 한달음에 황궁으로 달려가 신하된 입장으로 불경스럽게도 제발 당분간만이라도 연기해 주십사 애원했던 것도, 점점 더 다른 군벌의 표적이 되어 가는 상민을 그렇게나마 도와주고 싶어서였다.

  혹시 젊은 날의 치기로 저러는 것은 아닌가, 군벌이 얼마나 강력한 존재인지를 모르는 것은 아닌가, 왜 도와달라고 하지 않는가!

  "왜 할미에게 도움을 청하지 않았니?"

  상민의 얼굴이 시뻘개졌다.  그래서 네 사람은, 이미 그 노회한 경험을 바탕으로 어느 정도 짐작하고 있었으면서도 가슴이 덜컥 내려앉는 기분을 느꼈다.

  "특히 할머니께 죄송한 말씀이지만 강씨 가문 역시 군벌이라는 생각에 할머니의 힘을 빌리고 싶지 않았습니다.  비록 강가 군벌을 비롯해 몇몇 군벌은 여가의 경우와 같은 그런 일을 벌이지 않았지만, 그래도 군벌이라는 생각에는 지금도 변함이 없습니다.  이미 모두 말씀드린 지금, 확실하게 다시 말씀드리겠습니다.  할머니의 강가 군벌 역시 제 타도대상입니다!  죄송합니다!  정말 죄송합니다!"

  상민의 눈이 빨개졌다.

  스스로도 의식하지 못하는 사이에 강 혜성 대장의 두 눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다.  내 금쪽같은 손주새끼가 억지로 눈물을 참고 있다!  고개를 떨구면 흘러내릴까 싶어, 저렇게 절절히 사죄하면서도 고개를 숙이지 못한다!

  두 남자는 16년 전의 그 날처럼 천장만 쳐다보았고, 윤 해림은 얼굴을 가리고 흐느꼈다.

  강 혜성 대장은 흐릿한 시선으로 상민의 얼굴을 붙잡았다.

  불쌍한 것!  열 살, 그 어린 나이 때부터 밤잠도 못 자며 만들어왔을 제 필생의 꿈과, 그 꿈을 가로막고 선, 제가 그렇게도 사랑하는 이 늙은이들 사이에서 그 동안 얼마나 힘들었을꼬!  저 어리고 불쌍한 것을 어이할꼬!

  상민은 울지 않았다.  어머니가 우는 것을 본 그 날 이후, 사랑하는 아버지와 아저씨가 왜 눈물을 참으며 울분을 가슴속에 묻어야 했는지를 알게 된 그 날 이후 굳게 다짐했던 결심이다.  친구 조 현수에게 유 현주 원사가 어떤 의미인지 너무나 잘 알면서도 유 원사의 관을 보고도 울지 않았다.

  나는 절대로 울지 않는다.  그리고 언젠가는 내가 사랑하는 사람들의 눈에서도 눈물이 흐르게 하지 않겠다!  나는 그 후에야 울 수 있다.

  상민의 몇 배는 될 상처를 보듬어 안고도 꿋꿋하게 살아온 강 혜성 대장이 가장 먼저 마음을 추슬렀다.  할미가 되어 가지고 이게 무슨 추태람!

  "그래, 좋다!  너를 막지 않으마.  하지만, 물론 너도 이미 알고 있었으니 이 할미에게 손을 내밀지 않았겠다만 우리는, 아니, 적어도 할미는 너를 도와주지는 못한다.  할미는 너를 사랑하지만 강가도 사랑하니까."

  "네, 할머니!  잘 알고 있습니다."

  "그렇다고 너무 서운해하지는 말아라.  강가의 가주가 아닌 네 할미로서, 강 혜성 개인으로서 할 수 있는 한은 최대한 방패막이가 돼 주마.  그렇게 해서 네 꿈이 이루어진다면, 강가가 그렇게 무너진다면 할미는 웃을 수 있을 것 같다."

  상민이 고개를 저었다.

  "아닙니다, 할머니.  그렇게 하지 마세요.  제 할머니와 강가의 가주는 분리될 수 없는 한 분입니다.  그저 할머니의 사랑을 이렇게밖에 되돌려 드리지 못하는 손자를 그냥 두고 봐주시는 것으로 저는 만족합니다."

  "허허!  그래?  이봐, 병국아, 해림아."

  "네, 어머니!"

  두 사람이 합창하듯 대답했다.

  "오갈 데 없는 고아로 자라 부모 사랑도 모르는 너희들이 어떻게 저리도 자식을 잘 키웠누?  정말 장하다, 장해!"

  "저희가 왜 고아예요?  어머니께서 이렇게 버젓이 계시잖아요, 뭐."

  윤 해림 소장이 아직 눈물이 마르지 않은 눈으로 강 대장을 보며 배시시 웃었다.

  "상민아."

  "네, 아저씨!"

  "너는 네가 그렇게 비밀스럽게 추진했던 계획을 우리가 어떻게 알았는지는 전혀 묻지 않는구나?"

  상민이 미소를 지었다.  칙칙한 분위기는 그만!  이제 내 걱정 때문에 밤잠을 못 이룰 이 분들을 안심시킬 순서다.  안 그래도 어떻게 이야기를 꺼내나 고민 중이었는데 아저씨가 가려운 데를 정확히 긁어 주시는군.
	
 암투 05 
  "뻔하죠, 뭐!  박 미연 중장님이 할머니의 또 다른 수양딸인 걸 제가 모를 줄 아셨나요?"

  네 사람이 다시 놀란 표정을 지었다.

  "그걸 어떻게 알았느냐?  미연이가 말하든?"

  "돌아가신 윤 경희 소장님, 아니, 중장님도 마찬가지죠, 할머니?  할머니는 욕심도 많으세요!  좋은 분들은 다 아들딸로 삼으시니."

  상민이 일부러 어리광을 피웠다.  이렇게 해서 저 분들이 편해지신다면 좋겠다.

  "어라?  얘가 점점?  어떻게 알았냐니까?"

  윤 소장의 말에도 불구하고 상민이 여전히 장난기 어린 얼굴로 말했다.

  "박 중장님, 이모라고 해야겠네, 이젠.  뭐야, 그럼 강 경구 원사님은 이모부가 되잖아!  두 분은 내게 장 장군님 아니면 그 분이라고 하는데, 이거 족보가 이상하게 꼬이네."

  "이 녀석이, 어른이 물으시는데 대답은 않고 무슨 딴 소리야!"

  그제야 정색을 한 상민이 대답했다.

  "박 중장님은, 이모는 아무 말씀 안 하셨어요."

  "그런데 네가 어떻게 알아?  그것도 미연이가 할머니 수양딸이라는 것까지."

  "퀴즈 한 번 해볼까요, 엄마?"

  어떤 일에든 한 번 탄력이 붙으면 금방 익숙해지는 상민이다.  그런 상민이 아직도 어리광을 모두 지우지 못하고 엄마라고 불렀다.  다른 세 사람은 피식 웃었고, 윤 소장은 오랜만에 듣는 엄마 소리에 내심 기쁘면서도 짐짓 눈을 부릅떴다.

  "이것이 그래도 대답은 않고 난데없이 무슨 퀴즈야, 퀴즈가!"

  "이게 대답이에요.  자, 퀴즈 나갑니다.  아버지와 처음으로 키스해 보신 게 언제죠?  진실이든 거짓이든 좋으니까 아무렇게나 대답해 보세요."

  역시 노회한 네 사람 중에서도 강 대장이 제일 빨랐다.  그녀가 안색을 정돈하고는 윤 소장에게 대답하라는 눈짓을 보냈다.

  "스물여섯 살."

  아무리 낭만이나 추억으로 포장할 수 있는 첫 키스 정도지만, 부부간의 일을 아들에게 말하자니 조금 쑥스럽기도 한 윤 소장이다.

  "진실이군요.  그럼 선영이 수술은 언제까지 가능하죠?"

  분위기가 이상하게 흘러간다는 것을 느낀 윤 소장이 정신과 육체, 양쪽을 가다듬고 나서 대답했다.

  "2년 후에."

  "거짓이에요.  제 짐작으로는 그것보다 빠르겠네요!"

  네 사람의 표정이 묘하게 바뀌는 것이 상민의 눈에 들어왔다.  좋아, 확실하게 한 번 더.

  "이번엔 아버지께 여쭤 볼께요.  오늘 아침 진지에서 국은 뭘 드셨나요?"

  "쇠고기 국이었다.  좀 싱겁더군."

  장 병국 대장이 아무렇지도 않게 대답했다.  하지만 상민의 눈을 속이지는 못했다.

  "둘 다 거짓이네요!  쇠고기 국을 드시지도 않았고, 무슨 국을 드셨는지는 모르지만 싱겁지도 않았어요.  맞죠?"

  "......어, 어떻게, 어떻게 된 거냐?"

  좀처럼 냉정을 잃지 않는 장 병국 대장이 더듬거렸다.

  "설마... 독심술이라도 하는 거냐?"

  "하하!  그 정도는 아녜요."

  비로소 진지해진 상민이 죽 설명해 주었다.

  "표정이나 몸짓을 읽는다고?  그렇게 정확하게?"

  "음.  정형화된 패턴은 없어요.  사람마다 다 다르죠.  가령 어머니는 거짓을 말씀하실 때면 허리에 힘을 줘서 곧게 펴시곤 해요.  아버지는 몸을 뒤로 젖혀 등받이에 기대거나 하시죠.  물론 두 분이 거짓을 말씀하실 때마다 항상 그러시는 것만도 아니에요.  그래서 보통 사람들은 이런 식으로 남의 내심을 읽는 게 거의 불가능하죠!  하지만 저는 한두 가지만 가지고 판단하는 게 아니거든요.  상대가 말할 때면 그의 모든 표정과 모든 몸짓이 한눈에 들어오죠.  그렇기 때문에 한두 가지는 속을 수 있다고 해도 그 모든 걸 종합해 보면 결국은 제게 정확한 판단근거가 확보돼요.  항상 제가 우위에 설 수 있다는 거죠.  한 사람만 빼면요."

  "한 사람?"

  "약선이... 대공녀요!  약선이가 먼저 외롭다고 간절하게 친구 하자고 했어요!  황태자 전하께서도 우리가 친구가 된 걸 아시고요."

  강 혜성 대장이 황실에 바치는 충성은 그 어떤 표현으로도 실제의 크기를 나타내지 못할 정도다.  따라서 아무리 강 대장에게 귀여움을 받는 상민이라 해도 대공녀의 이름을 함부로 부르는 것은 거의 '맞아죽을' 일에 해당한다.

  "하여튼 약선이도 저 같은 능력자예요.  그러니 우리는 서로가 절대 속일 수 없는 존재이기 때문에 결국 상대방보다 우위에 서지 못해요!  하지만 진심을 터놓기로 한 친구니까, 더더구나 같은 꿈을 꾸기로 했으니까 그럴 이유도 생각도 없어요."

  네 어른의 표정은 멍청함 그 자체였다.  언제나 보호받는다는 느낌이던 상민은 비로소 그들과 대등해진 자신을 되돌아보고는 만족스러워하는 동시에 창피해했다.  역시 나는 아직도 유치해.

  "언제부터 그런 거냐?"

  "처음부터 그랬던 거라고 생각해요.  다만 어릴 때는 뭐가 뭔지 정확히 모르고 그냥 감각적으로만 대충 파악했죠.  가령 부모님 두 분이 똑같이 말을 않고 계실 때도, 어느 날은 두 분이 싸우신 거니까 괜히 엄하게 걸려서 혼나지 않게 조심하자고 생각한다든지, 다른 날은 두 분이 그저 서로 다른 생각을 하고 계시는 거구나 하면서 쿵쾅거리고 뛰어다닌다든지 하는 것처럼요.  그러다 여가 사건 이후 여러 가지 정보를 모으러 도서관에 다니면서 정확히 알게 됐어요.  사서 아줌마가 책이 없다고 할 때 그 말이 진실인지 거짓인지 알 수 있는 것은 물론이고 거짓말로 없다고 할 때도, 어린 네가 뭘 안다고 그런 책을 찾느냐는 생각에 없다고 할 때와, 다른 생각을 하다가 저로 인해 끊기는 바람에 조금 귀찮아져서 없다고 할 때가 확실히 구분되더군요.  그런 식으로 사람들과의 관계를 넓혀갈수록 이 능력도 발전해 왔어요.  지금은 제가 마음만 먹으면, 그리고 상대가 대화에 응하기만 해준다면, 그 상대가 아무리 꼭꼭 감추고 싶어하는 비밀이라도 정확하게 캐낼 수 있죠!  물론 할머님이나 부모님, 아저씨처럼 오래 알고 있는 분들의 경우에는 훨씬 더 적은 대화로도 보다 많은 진심을 알아낼 수 있어요.  익숙하니까 그런 거라고 생각해요."

  "허!  이것 참!"

  강 대장이 탄식을 내뱉었다.  평생 듣지도 보지도 못한 능력이다.

  "그래서 네가 불과 2~3년이라는 단기간에 그렇게 많은 사람들을 끌어 모을 수 있었던 거였구나?  그 사람들이 정말로 군벌을 싫어하는지, 싫어한다면 어느 정도인지를 알 수 있기 때문에?"

  "맞아요, 아저씨!  게다가 이 능력을 조금 더 교묘하게 쓰면 이미 참여한 사람들 중에 누가 계획에 대해 불안해하는지, 어느 정도 그런지도 조기에 탐지해낼 수 있죠.  어느 부분이 불안한 건지 아니까 쉽게 설득해서 다시 마음을 굳혀줄 수 있어요.  따라서 동지들 중 어느 누군가를 오랜 동안 못 본다면 몰라도, 이탈자를 방지하는데도 아주 효과적이죠!  물론 그런 경우라도 영상메일을 통한다든지 그 사람과 평소 가까이 지내는 사람들을 통해 간접적으로 체크하고 수정할 수도 있어요.  당연히 정확도는 조금 떨어지지만 말이죠.  이제 네 분께서 불안해하지 않으셔도 되는 이유를 아시겠죠?"

  "그럼 너는 네 동지들에게 그 능력을 숨기고 있겠구나?"

  "역시 어머니께서 제 마음을 알아 주시는군요!  그래서 조금, 아주 조금 힘들어요.  하지만 견딜만 하죠.  이렇게 거대한 나라의 체질을 바꾸는 건데 그 정도의 고통도 없을 수야 있나요, 어디!"

  말은 그렇게 하지만 그게 아주 힘든 일이라는 것쯤은 어머니의 눈으로 금방 파악할 수 있는 윤 소장이다.  그래서 다시 아들이 안쓰러워졌지만 잘 버텨내는 것 같아 내색하지 않기로 했다.  하긴 내색하나 안하나 저 녀석은 다 알겠지.  더구나 피를 나눈 모자지간이니 더욱 쉽게.

  "그렇다면 할미 생각엔 너 스스로가 네 계획의 걸림돌이 될 수도 있다고 보는데, 그건 어쩔 셈이냐?"

  "우와!  역시 할머니세요.  사실 모든 일이 제 생각대로 풀렸을 경우 그게 가장 큰 문제가 될 거예요!  저도 이 능력만 빼면 어쩔 수 없는 보통의 인간이니까, 제가 권력을 잡았을 때 변할 수 있다는 생각을 항상 하고 있어요.  제가 없애고자 하는 대상과 부대끼면서, 마침내는 제 스스로가 청산해야 할 악이 되는 거죠.  그래서 저 나름대로 대비책을 만들었는데, 군벌들을 모두 없애는 시점에서 저를 포함한 이 계획의 지도부는 모두 사직한다는 거였어요.  하지만 이 대책은 사실 아주 불안하죠!  다른 누구보다 제가 언제 변할 지가 가장 큰 걸림돌이니까요.  꿈을 이루기 전에 변할 수도 있는 거니까.  그런데 다행히도 약선이를 만났어요.  그래서 우리 둘은 약속했죠.  둘 중에 누가 변하려는 낌새만 보인대도. 다른 한 사람은 동지들에게 이 능력에 대해 모두 말해 주기로 말이에요!  그럼 자신의 자존심을 다친 동지들은 대부분 떠나겠죠.  꿈을 이루지 못한대도 그 약속이 최우선적으로 지켜져야 한다고 서로 맹세했어요."

  강 대장의 눈이 번쩍 빛났다.  역시 무서운 눈이다.

  "좋다!  할미는 비록 너 같은 능력은 없지만 네가 진심을 말하고 있다는 것쯤은 충분히 알아보겠다.  그럼 이제 우리는 안심하고 네가 네 꿈을 이루어 가는 걸 지켜보겠다.  대신 아까 말한 것처럼 도움은 없다.  알겠지?"

  "바라던 바입니다, 할머니!  반드시 제 동지들과 제 힘으로 해낼 겁니다."

  "동지들을 먼저 내세우는 걸 보니 네가 변할 가능성도 그리 많지 않아 보여 더 안심이 된다.  좋아.  그건 그렇고, 그럼 어쩌랴?  대공녀 전하와의 혼담을 진행시키랴?  할미나 네 부모는 그 일이 네게 불리하게 작용할까봐 불충을 무릅쓰고 연기했다만, 지금 네 얘기를 듣고 보니 그냥 진행해도 되겠다는 생각이 든다만."

  상민의 얼굴이 아까와는 다른 의미로 새빨개져서는 기어 들어가는 목소리로 대답했다.

  "그건... 그냥 지금이 좋다고 생각해요."

  "하하하!  이런 녀석 보게.  좋으면 그냥 하는 거지, 빼긴 뭘 빼!"

  "저기......  하지만 결혼하면 같이 살아야 할 테고......  그럼 우리 활동 범위가 겹치게 되니까, 그러니까 손해라고 생각돼서......"

  "너는 지금 스스로 네 말을 믿는 거냐?"

  물론 믿지 않는다.

  상민은 군인이고, 상당수의 군인은 이산가족이다.  그러니 두 사람이 결혼했을 때, 군인인 상민의 임지 문제로 둘이 떨어져 산다고 한들 문제될 게 없다.  더구나 대공녀는 그 혼자만으로도 하나의 정치세력이다.  황제가 대공녀를 이용해 세 군벌을 몽땅 엮었던 것처럼.  따라서 대공녀는 황궁에 계속 살면서 서로가 맡은 일을 하고, 그러면서 가끔 보는 게 이상할 일은 없다.  평범한 민간인 부부도 경제문제 등으로 주말부부니 뭐니 하며 떨어져 사는 판국이다.

  "......아뇨."

  "그럼 됐다!  폐하께 청혼을 받은 지가 벌써 열 달이다.  더 이상 미루는 불충은 할미가 불편해서 안돼.  너희들 생각은 어떠냐?"

  "벌써 결론을 내려 놓으시고서는 뭘 또 물으시는 겁니까?  이 사람들도 업어치기 하시려고요?"

  강 윤익 중장의 말에 모두 웃어버렸다.  마음에 안 들거나 불손한 장군들을 유도장에 불러 메다꽂는 강 대장의 습관을 상기시킨 것이다.

  "그럼 가능한 한 빨리 날을 잡자.  아니, 상민이가 가는 길에 같이 가면 되겠군!"
	
 암투 06 
    - 2459년 12월 24일, 행성 서울

  지구시대 때 오늘은 유일신의 아드님이라 칭했던 분의 탄생전야로서, 경건하고 엄숙한 예식과 함께 그 분의 위치를 부정하는 사람들까지도 열광적으로 즐겼던 축제일이라고 했다.  하지만 요즘은 그 때의 분위기에서 '열광'만 활용하고 있다.  그리고 오늘, 은하계 전체에서 가장 열광하는 사람은 단언하건대 지금 상민의 앞에서 주변 사람들의 혼을 쏙 빼놓고 있는 이 여자다.

  하긴 난생 처음 황궁 밖으로 나와 본다는 조 약선에게는 모든 게 다 신기하기도 할 것이다.  더구나 이곳은 귀족들은 거의 오지 않는 평민들만의 축제광장이다.  상민도 이런 식의 축제는 한두 번밖에 경험이 없을 정도니 약선이야 오죽하겠는가.

  이 사람들이 만일 대공녀와 그 약혼자가 자기들 옆에 섞여 있다는 것 알게 되면 어떤 반응을 보일까?  아마도 처음 나오는 대사는 다 똑같을 것이다.  네가 대공녀야?  그럼 난 황제다!  그 다음엔 이런 여자와 다니는 게 가엾다는 듯한 표정으로 상민의 얼굴을 쳐다보겠지.  어디서 많이 본 얼굴인데?  언론에 많이 나오던 나진의 그 어린 장군 아냐?  헉!  그럼 정말 대공녀 전하?  죽었다!  스토리가 딱 나온다.

  장인장모님도 대단하신 분들이지, 황궁이 아무리 넓다지만 어떻게 스물일곱이 내일 모레인 사람을 그 안에만 처박아둘...... 잠깐!  아내 될 사람의 부모님이긴 해도 황제폐하와 황후폐하께 장인장모라는 호칭을 써도 되는 건가?

  "약선아."

  수많은 인파가 저마다 내지르는 소음에 폭죽과 경적, 음악 등등 온갖 소리로 거리가 워낙 시끄러웠기 때문에 약선은 그의 말을 듣지 못했다.  그래서 그녀의 등뒤로 다가가 다시 한 번 조금 큰 소리로 불러야 했다.

  "약선아!"

  - 펑!

  "꺄아아!"

  "컥!"

  때마침 터진 웬수같은, 하지만 약선이 가장 좋아하는 봉황 문양의 오색 폭죽이 하늘을 수놓았고, 그 폭죽이 터질 때면 언제나 그랬던 것처럼 하이 소프라노의 비명과 함께 약선의 두 주먹이 허공을 갈랐으며, 그 중 오른 주먹은 그녀의 등뒤에 있던 상민의 턱을 강타해 하마터면 그의 혀를 끊어놓을 뻔 했다.

  느닷없는 일격을 선사한 약선은 어리둥절해서 뒤를 돌아봤고, 상민이 입과 턱을 틀어쥐고 고통스러워하는 것을 보고서야 자신이 한 행동이 무엇인지를 깨달았다.  그리고는 사태의 본질을 올바르게 깨달은 자로서 지극히 합당한 행동, 즉 '자기 오른손을 왼손으로 쥐고 팔딱팔딱 뛰기'라는 행동을 선보였다.

  "아우!  아파라.  왜 거기 서 있는 거야!"

  상민은 눈물이 핑 도는 고통을 억지로 참아냈다.  겨우 이 정도에 울지 않겠다는 결심을 깰 수는 없지...만 정말 아프다, 제기랄!

  어디선가 킥킥대는 것 같은 환청이 들려 주변을 훑어보던 상민은, 10여m 정도 떨어진 골목에서 두 사람을 쳐다보며 숨죽여 웃던 한 남자와 눈이 마주쳤다.  남자는 상민과 눈이 마주치자마자 얼른 군중 속으로 모습을 감췄지만 상민의 뇌리에는 그 얼굴이 선명하게 남아 있다.  좋아.  비록 혀가 끊어질 뻔 했지만 덕분에 네 번째 경호원을 찾아냈다.  이제 둘 남았군.  황태자 전하, 아무래도 그 비장의 와인을 개봉하셔야겠는걸요?

  혀의 고통이 그런대로 사라지기까지엔 꽤 시간이 걸렸고, 그 후에도 상민의 발음은 약간씩 이상하게 흘러서 약선을 웃겼다.

  "미안해(그렇게 배실배실 웃으면서 하는 사과가 설득력이 있겠냐)!  많이 아팠지(그걸 말이라고 해)?  그래도 피는 안 나네, 뭐(염장을 지르는군)!  그런데 왜 불렀어(이제야 묻는 거야)?"

  보다 안전한 대화를 위해 카페에 들어와 자리를 잡고 나서야 사과를 하는 약선이다.

  카페는 시끄러웠다.  홀 한쪽에 마련된 무대에서는 밴드에 맞춰 노래를 부르는 남자가 있고, 손님들은 제각기 그 음악소리를 뚫고서라도 반드시 대화를 나눠야겠다는 듯 저마다 큰소리로 떠들었기 때문이다.  이거야 원, 차라리 얻어맞는다 해도 바깥이 더 낫겠군.  혀만 조심하면 되잖아.

  "나한테 장인장모님이 계신 거냐?"

  약선이 눈을 동그랗게 뜨며 코를 찡긋거린다.  이런!  저 필살기가 지금 나오면 화도 못 내는데.

  "그게 무슨 소리야?"

  "그러니까 내가 너랑 결혼(얼굴이 붉어진다)하면 나도 장인어른, 장모님이라고 부를 수 있는 분이 생기는 거냐고."

  약선의 눈이 샐쭉 찢어진다.

  "왜 그래?"

  "방금 뭐라고 불렀어?"

  "......!  미안해, 약선...씨."

  "잘 했어, 상민씨.  앞으로는 절대 잊으면 안돼?  한 번만 더 잊으면......?"

  '이 남자랑 나랑 잤어요!'라고 고래고래 소리치며 온 황궁을 속옷 바람으로 뛰어다니겠다는 거겠지.  내가 눈에 뭐가 씌웠나보다.  도대체 이 천방지축의 어디가 그렇게 사랑스러운 거지?






  강 혜성 대장은 본인이 한 말은 반드시 그대로 실천하는 사람이다.  그 명성에 걸맞게 강 대장은 합참으로 부임하는 상민과 함께 서울에 도착했다.  물론 상민의 부모도.

  방위성 장관 안 원영 원수와 합동참모본부장 양 승모 대장은 상민에게 부임신고조차 제대로 받지도 못했다.  제국군의 살아있는 신께서 상민 옆에 턱하니 버티고 서서, 대충대충 빨리 끝내지 않으면 재미없다는 눈빛으로 쏘아보고 계신데, 도대체 어느 간 큰 제국군이 그걸 무시할 수 있단 말인가.  그래서 상민은 며칠 후에야 괜찮다고 만류하는 두 상관에게 다시 한 번 제대로 된 신고를 해야 했다.

  평소에는 철칙처럼 지키던 군례까지 그렇게 무시해버린 강 혜성 대장은 누가 채가기라도 할까 겁내는 사람처럼 상민의 손을 붙들고 황궁으로 들어갔다.  '제국군의 살아있는 전설'이라고 불릴 만큼 대단한 강 대장도 황실에 대해서만은 깍듯한 예의를 지키기 때문에, 궁내부 장관 송 호선 후작은 미리 이 귀한 손님들을 접대할 만반의 준비를 갖춰놓고 웃음 띤 얼굴로 일행을 맞이할 수 있었다.

  황제 부처는 가능한 한 빨리 날을 잡자는 내용의, 강 대장의 정중한 진언이 다 끝나기도 전에 펄쩍 뛸 듯이 기뻐했다.  물론 그 옆에는 환하게 웃음 짓는 상민의 부모가 앉아 있었고, 그 다섯 어른들 사이에 서로 마주보고 앉은 상민과 약선의 얼굴은 빨갛게 달아올랐다.  물론 다 큰 성인인 두 사람이 단지 결혼날짜를 잡는 것 때문에 그렇게 부끄러워한 것은 아니다.

  곧 증손자를 보시겠군요, 고모님!  선대 황제는 강 혜성 대장을 누이라고 불렀단다.  그리고 강 대장의 친손자 중에서 가장 나이 많은 사람은 이제 갓 스물이다.  소신도 두 분 폐하께서 외손자를 빨리 보실 수 있기를 축원하옵니다!  그 때 상민은 정말 외치고 싶었다.  우린 아직 키스도 못 해봤단 말입니다!






  "글쎄.  그건 나도 잘 모르겠는데.  정말 상민씨가 아바마... 아버님과 어머님을 뭐라고 불러야 하는 거지?"

  "아무래도 혜성 할머니께 여쭤봐야겠군."

  "그래.  그게 좋겠다!"

  "나, 잠시만."

  "어, 그래.  바닥에 흘리지 않게 조심해!"

  화장실에 가기 위해 자리에서 일어나려던 상민은 도로 주저앉을 뻔 했다.  도대체 저게 고귀하신 황녀 입에서 나올 소리냐.  몇몇 사람들이 그를 흘깃 쳐다보고는 잠깐 고개를 갸웃거리더니 상민이 인상을 푹 찌그러뜨리자 이내 자기들의 일, '고함지르기 내지는 귓속말하기'에 몰두했다.

  화장실에서 나오던 상민은 개성에 있을 때부터 계획했던 것을 실행에 옮길 수 있었다.  마침 전화박스는 비어 있다.  박스 안에 들어와 문을 닫자 조용해졌다.  방음효과 하나는 끝내 주는군.

  신호가 채 두 번도 울리기 전에 낯익은 얼굴이 화면에 떠올랐다.

  - 참모자... 부장님!  아니, 대공 전하!  충성!

  "잘 있죠, 부관?  한 가지로 통일합시다.  크리스마스 이브인데 어디 안 나가요?"

  박 미연 중장의 수석부관이 울상을 했다.

  - 마녀여왕께서 지금 집무실에 버티고 계신데 어딜 나가겠어요.  제발 부장님께서 잘 좀 말씀해 주세요.  저, 이러다가 그이에게 차인단 말이에요!

  "사령관님이 왜 이 시간에 집무실에 계시죠?"

  - 당신의 그이와 오붓한 데이트를 즐기신답니다.  바깥은 너무 시끄러워서 싫으시대요.  관사는 아시다시피......

  "알았어요.  바꿔 주세요."

  - 네.  꼭 말씀드려 주세요!

  수석부관이 집무실에 있는 박 중장에게 전화를 연결하는 사이 화면에는 꽃이 나타났다.  마녀부대에 가당찮게 웬 장미?

  피식거리던 상민은 박 중장의 얼굴이 화면에 나타나자 가벼운 목례를 했다.  전화박스 안에서 거수경례는 군 예절에서도 과례로 여겨진다.

  "충성!"

  - 어, 대공 전하께서 웬일이에요?

  "사령관님.  루즈가 이상한데요?"

  박 중장이 화들짝 놀라더니 입술을 쓱 문질렀다.  그러다가 조금 전에 화장을 다 지웠다는 걸 생각해 내고는 상민을 노려보았다.

  - 이제 힘있는 자리에 갔다고 나를 놀려요?  어디, 진 소장이랑 바꿔 볼까?

  "하하하!  저 몰래 음모를 꾸미신 벌입니다, 이모."

  박 중장은 이모라는 말에도 전혀 놀라지 않았다.  하긴 그 정도에 흔들릴 분이 아니지.
 	
 암투 07 
  - 결국 그거였군!  뭐, 다 알아버렸으니 이제 나도 속 편하네.

  "할머니께 말씀하신 건 이해되는데, 그걸 꼭 저에게까지 비밀로 하셔야 했어요?"

  - 처음엔 말하려고 했지!  그런데 어머니도 그러시고 언니나 두 분 오라버니도 얘기하지 말라고 신신당부하시는데 난들 어떻게 해.  너한테 무슨 해될 일은 안하실 분들이니 국으로 입 닥치고 있을 수밖에!

  "하여간 나중에 뵈면 꼭 짚고 넘어갈 겁니다, 이모.  덕분에 전 원래 서른 다섯쯤에나 하려던 결혼을 당장 보름 후에 하게 됐다구요!"

  - 하하하!  속으론 좋으면서 뭘 그래?  그리고 네 말대로 어차피 닥칠 일, 조금 빨리 하는 것 뿐이잖아.

  "어휴!  이모 입심을 누가 당하겠어요.  이모부나 바꿔 주세요."

  - 이모부?  아!  어이, 뚱뚱이.  전화 받아 봐.

  뚱뚱이?  강 원사님이 뚱뚱하다니?

  화면 바깥에서 강 원사가 누구냐고 물은 듯 '당신 처조카 겸 당신의 그 분이야.'라는 박 미연의 목소리가 들렸다.

  - 충성!  오랜만입니다, 부장님.

  "이모부.  전 혜성군 사령관 손자라구요.  혜성군 식 모르세요?"

  - ......그래, 상민아.  오랜만이다.

  "좋습니다!  잘 지내시죠?"

  - 나야 뭐, 항상 그렇지.  그런데 나는 왜?

  "연말 인사 드리려고 한 거예요.  이제 이모부인 걸 알았으니 인사를 챙겨야지요."

  - 허허!  그래, 고맙다.  이브인데 대공녀 전하와 데이트 안 해?

  "지금 하고 있는 중입니다."

  저런 천방지축이 무슨 대공녀냐는 둥 혀가 끊어질 뻔 했다는 둥 두 분을 상대로 잠시 주절거리던 상민이 마지막 인사를 했다.

  "이모!  두 분은 그렇게 깨소금 쏟으면서 그 얇은 문 밖에 있는 부관이 불쌍하지도 않아요?  빨리 내보내 주세요.  아니면 두 분이 나가시던지!"

  - 아니, 저 계집애가 너한테 뭐라고 했군!  내 이걸 그냥!

  "하여튼 나중에 알아보고 수석부관에게 조금이라도 해가 되는 일을 하셨으면 할머니께 이를 겁니다.  두 분이 집무실에서 뭔가 매우 의심스러운 상황을 연출하셨다고요.  할머니 성격 잘 아시죠?"

  - ...졌다!  고이 내보내마.

  "그러셔야죠!  하지만 나중에 꼭 확인할 겁니다.  그 마녀소굴을 어디 믿을 수가......  그럼 또 전화 드릴께요!"

  박 중장의 눈이 째지는 것을 보고 얼른 전화를 끊은 상민은 뒤에 기다리는 사람이 없는 것을 확인하고는 다시 다른 번호를 불렀다.  하긴, 나 같은 군바리 아니고서야 손전화 없는 사람이 어디 있다고!

  상민은 내친 김에 친구들과 두 동생과도 통화를 했고 그래서 꽤 시간이 흐른 후에야 전화박스에서 나올 수 있었다.  철민이는 선영이를 위해 제 친구들과 선영이 친구들을 모두 집으로 불러모은 모양이다.  역시 상민으로서는 흉내낼 수 없을 정도로 자상한 녀석이다.

  어라?  이 천방지축이 혼자 오래 뒀다고 삐쳐서 갔나?  그들이 앉았던 자리에는 다른 사람들이 앉아 있다.  혹시 하며 꽤 넓은 홀을 이리저리 다니며 두리번거리던 중에 뭔가가 생각났다.  아차!  후임인 연 태희 준장과 새로 온 민사부 부참모 일을 물어봤어야 했는데, 수석부관을 신경 쓰느라 깜박 했군.

  "상민씨!"

  소음을 뚫고 벼락같이 들려오는 소리에 주변의 사람들이 일제히 약선을 쳐다보고는, 그녀의 시선을 따라 상민에게로 고개를 돌렸다.  으으!  나는 왜 이다지도 여복이 없단 말이냐.  마녀소굴을 겨우 빠져 나왔나 했는데, 앞으로 남은 창창한 평생을 저 천방지축 마녀에게 코가 꿰어 살아야 하다니!

  나진반란 이후 제국 언론에 상민이 등장한 빈도는 웬만큼 인기있는 연예인이라도 따라오기 힘들다.  특히 금년 2월에 황제의 청혼이 있고 난 후 석 달 동안 상민은 텔레비전 공포증을 느끼며 살았다.  언론을 전담했던 민사참모 이 은경 중령은 어느 날 참모회의가 시작되기 전에 상민에게 눈물을 글썽이며 푸념까지 했었다.  <꿈에서 애인이랑 키스하려고 하면 그 얼굴이 참모장님으로 바뀌어요.  제발 내 애인 좀 돌려주세요!>  덕분에 상민은 한동안 팔자에도 없는 바람둥이라는 오명을 달고 다녔다.  그래서 오늘도 혹시 누가 알아볼까 싶어서 오만상을 있는대로 찌푸리고 다니는 중인데, 저 철딱서니 없는 아가씨는 아예 광고를 하고 있다.

  문득 결혼해서 부부싸움을 하면 처갓집 식구들이 먼저 달려올지 황실 근위대가 먼저 달려올지 생각해 보던 상민은 더욱 기분이 처참해졌다.  그는 앞으로 꽤 오랜 시간 합참에 근무할 것 같고, 합참은 서울에 있으며, 따라서 그의 살림집은 황궁이다.  부부싸움?  맞고 살지나 않으면 다행이다.

  무슨 생각으로 옮겨 앉은 것인지는 모르지만 그녀가 새로 자리잡은 곳은 무대 바로 앞자리였다.  거기까지 겨우 스무 걸음도 채 안되는 거리를 걸어가며 참 많은 생각을 했다 싶어 풀썩 웃으려는데, 상민이 그토록 피하고자 했던 상황이 드디어 벌어지고 말았다.

  상민은 제국의 누구라도 '아, 그 사람!' 할 정도로 얼굴이 많이 팔렸지만, 불공평하게도 약선은 황녀이기 때문에 궁내부에서 허락하지 않는 이상 어떤 언론도 그녀의 모습을 보여줄 수 없다.  하지만 두 사람이 내년 초에 결혼한다는 확정발표가 난 게 불과 며칠 전이므로 상민을 알아 본 사람들은 그와 같이 있는 여자가 누구인지 금방 떠올릴 수 있게 됐고, 그래서 지금처럼 약선이의 주변에 있던 사람들이

  "감히 대공녀 전하를 뵈옵니다!"

  라며 의자에서 내려와 무릎을 꿇는 황당한 사태가 벌어지게 된다!  경호원, 이 바보들!  다 어디 있는 거야.  빨리 저 말괄량이 좀 어떻게 해 봐!  좀 먼 쪽에 있는 사람들은 다행히 아직 사태의 본질을 모르고 있어서 무슨 일인가 웅성거리기만 했다.

  약선 본인도 자신의 외침 한 마디가 이런 결과를 가져올 거라고는 생각하지 못했는지 잠시 동안 눈만 끔벅였다.  그러다가 기필코 여기서 약선을 데리고 나가야겠다는 결심을 한 상민이 테이블에 거의 다가서는 순간, 약선이 벌떡 일어나더니 무대 위로 올라가서는 돌연한 사태에 놀라 노래를 중단한 남자에게 뭐라고 한 마디 했다.  마이크 좀 줘봐요!

  카페 안은 이내 약선의 그 짜랑짜랑한 목소리에 점령당했다.

  "아, 아!  음......  모두 안녕하세요?  음... 정말 행복한 크리스마스 이브죠?  재미있게 노는 모습이 참 보기 좋네요!"

  느닷없는 약선의 인사에 홀이 상당히 조용해진 가운데 무대 반대편에 앉아있던, 아직 사태파악이 안된 한 녀석이 소리쳤다.  <아가씨는 누구야.  귀여운데?>  넌 죽었다고 복창해라!

  "아!  아직 제 소개를 안 했네요.  일깨워줘서 고마워요, 신사분!  저는 조 약선이라고 하구요, 황실의 대공녀예요."

  소리친 녀석은 죽었다고 복창하지도 못했다.  눈도 끔벅이지 못하는 게 아마 그 상태 그대로 죽었거나 최소한 기절한 모양이다.  다른 사람들도 잠시 못 알아듣는 외국어를 들은 표정이더니 이윽고 우당탕 쿵탕!

  "감히 대공녀 전하를 뵈옵니다!"

  너, 설마 이런 우렁찬 합창을 듣고 싶었던 거야?  아무리 둘러봐도 사방팔방 잘 차려입은 남녀들의 등짝과 뒤통수만 보일 뿐이다.  정말 경호원들은 다 어디 간 거지?

  "모두 일어나 자리에 앉아요.  명령이에요!"

  사람들이 칼 같이 일어나 자리에 앉았다.  하마터면 상민도 '복명하옵니다!'라고 소리칠 뻔 했을 만큼 약선의 명령은 위엄이 있었다.  가끔은 대공녀가 맞긴 맞는 것 같아, 저런 재주를 보면.

  "음, 제 소개는 했고... 지금 저기 서 있는 분이 보이죠?  바로 나진의 영웅이시고 천재 전략가이시며 앞으로 18일 후에 제 부군이 되실 장 상민 대공이세요.  아, 그냥 앉아 있어요!"

  아예 금칠을 해라!  뻘쭘하니 서 있는 상민에게 다시 부복하려던 사람들은 약선의 말에 다시 몸을 굳혔다.  웬만한 사관학교 생도들보다 자세가 좋다.  흠, 황실 가족을 제식훈련 교관으로 쓰면 괜찮겠는데!

  "여러분도 방금 전까지 아주 행복하고 즐거운 이브를 보내고 계셨죠?"

  약선은 자기가 원하는 소리가 들리지 않자, 왼손을 귀로 가져가고는 허리를 앞으로 살짝 굽히는 교활한 짓까지 서슴지 않았다.

  "네!  그렇습니다, 대공녀 전하!"

  약선이 만족한 듯 미소를 지었다.  아주 행복하고 즐거운 이브?  이 사람들, 아마 몇 년 동안은 놀란 가슴을 진정시키느라 이쪽을 쳐다보지도 않을 거다.

  "저도 그렇거든요.  저는 지금 저 분과 약혼한 이래 첫 데이트를 하는 중이고, 황궁 밖으로 나와본 것도 평생 처음이에요!  대공녀라는 게 이래요.  겉으로는 화려해 보여도 여러분보다 훨씬 불쌍한 존재죠!  그렇게 생각하시지 않나요?"

  아무래도 저 슬픈 듯한 표정과 젖은 목소리는 대공녀의 전매특허인 모양이다.

  홀이 다시 시끄러워졌지만 이번엔 조금 전 같은 합창은 아니었다.

  <어머나 저런!>, <네, 맞아요!>,  <대공녀님 만세!>  기타 등등 온갖 소리들이 쏟아져 나왔다.

  그런데 마지막 너, 만세는 황제폐하와 황후폐하께만 쓰는 거야, 이 바보야.  '대공녀님 천세!'라고 해야지.

  "거기다가 지금 저희들은 황실 어른들 몰래 나온 거거든요.  여러분들과 조금이라도 더 가까워지고 싶어서요.  만약 들키면 우린 둘 다 장장 10년 동안이나 황궁에 갇혀 예절교육만 받아야 해요(저런 사악한 거짓말을!  그런데 너희들은 왜 그리 안쓰러운 표정들이냐?  설마 믿는 거야?).  그러니까요, 여러분!  저는 이 소중한 시간을 여러분들과 똑같이 행복하고 즐겁게 보낸 다음에, 아무 일 없이 황궁으로 몰래 들어가고 싶어요.  이 불쌍한 대공녀를 도와주시겠죠, 여러분?"

  불쌍하다는 말을 쓸 거면 대공녀라는 소리를 빼던지.  대공녀가 불쌍하면 여기 이 평민 여자들은 몽땅 자살해야겠다.

  하지만 솔직하게 약선이 사람들을 휘어잡는 재주가 있다는 것은 인정해야겠다.  손수건으로 눈가를 찍어내는 여자, 맥주병을 들고 대공녀님의 행복을 건배하자는 남자, 손바닥이 부르트도록 박수를 쳐대는 여자, 손가락을 입에 넣어 휘파람을 불어대는 남자, 여자, 남자...들을 보고 있노라면 말이다.  아마 어느 황족도 '사랑하는 국민'들에게서 이토록 열광적인 환영을 받은 사람은 없을 것이다.

  "고마워요.  진심으로 고마워요, 여러분!  대신 제가 감사의 표시로 오늘의 술값은 모두 내겠어요!"

  귀청이 터질 듯한 환호, 휘파람, 환호!

  상민은 자리에 주저앉았다.  정말 돌아버리겠네.  이젠 졸부 2세 흉내까지.
 	
 암투 08 
    - 2460년 1월 12일, 행성 개성

  "내가 잘못 생각하고 있었어.  나도 이젠 늙었나 보군!"

  갑작스러운 강 혜성 대장의 말에 세 사람의 동작이 멈칫했다.

  "무슨 말씀이십니까?"

  강 윤익 중장이 조심스럽게 물었다.  당신 스스로 늙었다는 말씀을 하시다니?  윤 해림 소장도 슬그머니 찻잔을 내려놓고 강 대장의 눈치를 살폈다.

  "경욱아!"

  "넷, 사령관님!"

  수석부관 지 경욱 준장이 방 한쪽에 있는 부관 책상 뒤에서 허리를 꼿꼿이 세우며 신병처럼 대답했다.

  "이리 와서 앉거라."

  "넷!"

  지 준장이 자리에서 일어나 부사령관 강 중장의 옆에 조심스럽게 앉았다.

  "편하게 앉아, 이놈아!"

  "넷!"

  그래도 장군인데 강 대장은 마치 동네 아이들 대하듯 지 준장을 대했다.  하지만 지 준장은 불만은커녕 오히려 감사하는 마음으로 엉덩이를 소파 안으로 더 밀어 넣고 자세도 조금 풀었다.  나의 신께서 나를 당신 자식처럼 대해주신다!  지 준장은 강 대장이 자신을 이렇게 대할 때마다 환호성이라도 지르고 싶었다.

  "경욱이 넌 지가 군벌 사람이지?"

  "네, 그렇습니다."

  지 준장이 지가 군벌 가주의 5촌 조카라는 건 이미 알려진 사실이다.  따라서 마음속으로는 느닷없는 확인에 의문이 들었지만, 몸에 밴 혜성군으로서의 자세는 일말의 망설임도 없는 대답을 가능하게 만들었다.

  "이런 질문을 해서 참 미안하게 생각한다만 지가와 나, 둘 중 하나를 선택하라면 어느 쪽이냐?"

  아무리 혜성군이지만 이 질문에는 금방 대답할 수가 없었다.  문득 어렸을 때 수도 없이 들었던 질문이 생각났다.  엄마가 좋아, 아빠가 좋아?

  "......반드시 선택해야 한다면 사령관님입니다!"

  "고맙다.  그리고 혼 좀 나야겠구나, 너!  너를 낳아주고 키워준 가문을 배신할 수도 있다는 거냐?"

  "만일 사령관님께서 제게 그런 선택을 강요하신다면 그건 분명히 제 가문이 무슨 잘못을 했을 것이라는 판단입니다, 사령관님!"

  "......됐다.  정말 고맙다!"

  엉뚱한 해프닝을 벌인 강 대장이 친아들과 수양딸에게 번갈아 시선을 주었다.

  "어떻게 생각하느냐?  내가 잘못 생각한 게 맞지?"

  "......강가를 포기하실 생각이십니까?"

  강 중장이 힘들게 말을 꺼냈다.

  "내가 경욱이에게 무엇을 얼마나 잘 보였기에 저놈이 저렇게까지 나를 믿고 있는지는 모르겠다만, 하여간 저놈도 자기가 옳다고 믿는 일에 대해서는 가문을 포기할 수 있다고 말했다.  그런데 제국군의 신이라고 떠받들리는 이 강 혜성이는 아직도 강가의 가주라는 이름에 얽매여 있다.  이거, 창피한 일 아니냐?"

  "하지만 어머니!"

  "해림아.  상민이 때문에 이러는 거 아니다.  그러니 걱정 말거라!  물론 지금 내가 하고 있는 생각에 불을 지핀 건 상민이다만, 나는 곤이를 생각하고 있었다."

  강 혜성 대장이 소파 깊숙이 몸을 묻었다.  곤이란 여가 반란 때의 여 곤을 말하는 것이다.

  "곤이는 누명을 쓰고 가문이 풍비박산이 나는데도 반란은 꿈도 꾸지 않았었다.  그렇게도 충성을 바쳤던 선황께서 자기를 배신하고 서가와 편가의 주장을 받아들이셨는데도, 여가 남매는 백제를 세워 독립한 이후 황제를 칭하지 않고 왕이라 했다.  백제라는 이름이 무엇을 뜻하는 거냐?  우리 쥬신을 잊지 않겠다는 뜻 아니냐?  곤이 장례식 때 만난 사화 언니는, 당신은 아직도 백제의 왕이기보다는 쥬신의 신하이고 싶다고 말씀하셨다.  저 어린 경욱이도 제 가문보다는 옳다고 생각하는 일을 더 중요하게 생각한다!  더 어린 상민이도 그랬다!  그런데 나는, 황실의 어른이자 제국군의 신이라는 나는 제국을 갉아먹고 황실을 우습게 아는 군벌들의 위세에 눌려 가문을 지키고자 별 짓거리를 다 해왔다.  이래서야 무슨 황실의 어른이고 제국군의 신이란 말이냐!  이래서야 내가 어떻게 죽어서 곤이 앞에 얼굴을 들 수 있겠느냐!"

  몸을 일으킨 강 혜성 대장이 책상 위에서 서류철을 하나 집어들어 강 중장에게 건넸다.

  "보거라."






    - 2460년 1월 12일, 행성 제주

  "나 잡아봐라!"

  "보세요, 형님!"

  느닷없이 자신의 뒤통수를 툭 치고는 잽싸게 일어나서 도망가는 조 약선을 가리키며, 장 상민은 조 한성에게 푸념을 했다.

  "열 살만 돼도 저런 유치한 짓은 안합니다.  앞날이 캄캄하다구요!"

  공 주하가 풋 하는 웃음을 터뜨렸다.

  조 한성 역시 억지로 웃음을 참으며 상민을 위로했다.

  "자네가 이해해.  약선이는 지금 날아가기라도 할 것 같은 기분이잖아!  여태까지 황궁 안에서만 살아오다가 생전 처음으로, 그것도 이렇게 멋진 신랑과 다른 행성으로 신혼여행이란 걸 왔으니 그 기분이 어떻겠나?"

  "그래요.  거기다 대공녀, 아니, 아가씨께서는 이런 바다를 직접 보시는 것도 처음이잖아요!  참모장님 말씀대로 이런 쪽에 관해서 아가씨는 열 살 짜리만도 못해요.  저러시는 것도 얼마 안 갈 거예요."

  공 주하까지 나서서 상민을 달랬다.

  "당신은 아직도 참모장님이야?"

  "그럼 어떻게 해요?  손아래 사촌 시누이의 남편을 뭐라고 부르죠?"

  "서방님이라고 하는 거야!"

  "어머, 그래요?  그럼 이 서방님과 저 서방님을 어떻게 구분해요?"

  공 주하가 두 남자를 가리키며 묻고는 재미있다는 듯 깔깔댔다.  조 한성도 웃음을 터뜨렸고 상민도 어쩔 수 없이 피식 웃음을 지었다.

  그들 두 커플은 바로 어제 황궁에서 수많은 사람들, 생중계 되는 텔레비전을 지켜보는 모든 사람들 앞에서 황실 역사상 전례가 없는 합동결혼식을 올렸다.  조 한성과 공 주하 커플이야 전부터 날짜가 잡혀 있었는데, 여기에 황제 부처의 어명으로 상민과 조 약선 커플의 결혼식까지 같이 치르게 된 것이었다.

  <이럴 수는 없습니다!  여염집 젊은이들도 아니고 황실의 귀하신 분들입니다!  어쩌면 평생에 단 한 번일지도 모를 결혼식에서 주인공은 오직 신랑신부 두 분이어야 합니다!  제발 하루라도 다른 날짜를 잡아 주십시오!>

  조 한성과 조 약선이 태어나기도 전부터 궁내부에 근무했던, 그래서 두 황족에게 친자식 같은 정을 간직하고 있는 송 호선 후작이 눈물로 간청했지만, 황제 부처는 물론이고 조 한성 공작의 어머니인 대공비 역시 들은 척도 하지 않았다.

  <두 아이를 아끼는 장관의 마음은 잘 알겠으나, 안 그래도 일국의 황실이라는 이유로 어쩔 수 없이 화려하게 치르는 결혼식이오.  어차피 약선이도 가능한 한 빨리 혼인하기로 결정한 상황에서 겨우 그런 이유로 결혼식을 두 번이나 치르는 건 허례허식이오.  합동결혼식은 물론 사위의 대공 작위 수여식도 그 자리에서 간소하게 같이 진행하시오!>

  결국 네 사람의 합동결혼식에서 가장 많은 눈물을 흘린 사람은 송 호선 후작이 되었다.

  한참을 달려가던 조 약선은 상민이 자신을 따라오지 않자 잔뜩 삐진 듯 허리에 양손을 올려놓고 씩씩거리며 걸어오고 있다.

  "꺄아!"

  5m쯤으로 거리가 좁혀졌을 때 상민이 벌떡 일어나자, 조 약선이 행복한 비명을 지르며 다시 달리기 시작했다.






    - 2460년 1월 13일, 행성 서울

  정보사령부 제 1처장 박 무열 대령이 불편한 듯 엉덩이를 움직였다.

  "업무태만 아닙니까?"

  그의 볼멘 소리에 부사령관 원 상혁 준장이 피식 웃었다.

  "우리가 지켜야 할 것이 뭔가?  우리의 존재이유가 뭐냔 말일세."

  이 양반이 지금 바쁜 사람 불러놓고 장난하자는 건가?

  나진의 영웅이고 대공전하가 되셨다지만 장 상민 소장은 군인이다.  그것도 핵심 중의 핵심인 합참 전략기획부장이다.  그렇게 중요한 자리에 있는 장 소장의 행적에서 많은 의문점을 감지했고, 더구나 주변에 사람들을 은밀히 모으고 있다는 정보까지 모아 보고서를 올린 게 불과 일주일 전이다.  그런데 장 소장은 물론이고 그 주변 장군들에게서 손을 떼라고 하더니, 이젠 이런 황당한 질문까지?

  하지만 평소에 그렇게 치밀하고 냉정할 수 없었던 부사령관이기에 무슨 뜻이 있겠거니 싶어 억지로 입을 열어 대답해주었다.

  "비밀을 수호하고, 반역을 비롯하여 제국에 해가 되는 모든 음모를 조기에 탐지하여, 제국과 군을 안전하게 지키는 것입니다!"

  뿔이 난 박 대령이 처음 배치된 신병처럼 큰소리로 대답하자 원 준장이 장난스레 박수를 쳤다.

  "정확하네!  그럼 자네는 현재 제국과 군의 안전을 가장 위협하는 것이 무엇이라고 생각하나?"

  갈수록 태산이로군.

  "밖으로는 자유동맹과 러시아연방, 그리고 일본입니다!  안으로는 적국의 간첩들과, 반란의 기회를 노리고 있는 불충한 귀족 및 장군들입니다!"

  "그래서?  자네는 지금 대공전하, 장 소장이라고 하지.  장 소장이 반란을 꾸미기라도 한다는 건가?  아니면 적국의 스파이와 내통하기라도 했다는 건가?"

  박 대령의 머리 속에 빨간 불이 켜졌다.  설마 장 소장의 손길이 벌써 여기까지?

  "물론 아직 확실한 증거가 없으므로 장 소장이 그런 불충한 장군이라는 말씀을 드리는 것은 아닙니다.  하지만 비밀리에 사람들을 끌어 모으는 건 의심의 여지가 있습니다!"

  원 준장이 본래의 냉정한 얼굴로 돌아갔다.

  "좋아!  황제폐하의 사위라는 지위에도 굴하지 않는 자네의 그 업무태도에는 박수를 쳐주지!  하지만 제국과 군의 안전을 가장 위협하는 게 무엇이냐는 내 질문에 대한 자네의 답은 틀렸네!  나는 분명히 <가장>이라는 표현을 썼지."

  원 준장의 태도변화에 발맞춰 겉으로는 경직돼 있는 박 대령이지만 머리 속은 팽팽 돌아가고 있었다.  그렇게 돌아가던 박 대령의 기억장치가 두세 군데에서 탁탁 멎었다.  세 번, 원 준장과 근무한 10여 년 동안 세 번 들었던 기억이 난다.

  "......군벌 말씀이십니까?"

  "이래서 내가 자네를 좋아한다니까!"

  "그 말씀은 장 소장이 군벌을 만들......"

  아니다.  만일 그렇다면 군벌을 혐오하는 원 준장이 장 소장과 그 주변인물에 대한 감시를 거두라고 말하지는 않을 것이다.  감시를 거둬라?  자유롭게 풀어줘라?  하고싶은 대로 놔둬라?

  박 대령의 고개가 번쩍 들렸고 엉덩이까지 들썩거렸다.  감아쥔 주먹엔 벌써 땀이 배기 시작한다.

  "설마......  설마, 군벌을 치기 위해?"

  원 준장이 상체를 앞으로 숙였다.

  "이제 알겠나?  자네가 올렸던 보고서가 얼마나 위험한 물건인지!"

  "하, 하지만, 어, 어떻게......?"

  "아무리 장 소장의 지위가 탄탄해도 어떻게 그 강력한 군벌을 치겠느냐고?  그 대답을 하기 전에 우선 설명부터 해 주지!"

  원 준장이 자세를 바로 했고 박 대령은 침을 꿀꺽 삼켰다.

  "나는 물론이고 사령관님 역시 자네 보고서를 처음 봤을 때는 자네와 똑같은 생각을 했네.  끔찍했지!  장 소장은 나진의 영웅이고 합참의 전략기획부장일세.  그런 사람이 벌써 71병단을 포함해 2개 병단에 가까운 부대의 지휘관들을 포섭했고, 게다가 부하들의 신망을 한 몸에 받고 있는 전략군 사령관인 아버지를 두고 있지.  그런 장 소장이 반란을 계획하고 있다면 이건 그냥 보통의 반란 정도가 아닐세.  최악의 경우 제국이 쪼개질 수도 있는 문제지."

  원 준장은 혜성군에 대해서는 언급하지 않았다.  일단 장군이라는 계급을 단 사람은 무조건 색안경을 끼고 볼 정도인 정보사에서도 혜성군은 걱정하지 않는다.  제국과 황실에 대한 강 혜성 대장의 충성심과, 그녀의 확고한 부대 장악력을 알고 있기 때문이다.  아마 전 우주군이 황실에 반역한대도 혜성군만은 황실 편에 설 것이다.

  "만일 자네 보고서가 한 달만 일찍 올라왔었다면 사령관님은 곧바로 원수부에 보고하셨을 걸세.  그런데, 이건 행운이라고 밖에 할 수 없네만, 자네가 보고서를 올린 시점이 장 소장의 결혼식 나흘 전이었네.  현실적으로 장 소장은 이미 황제폐하의 사위라는 신분인 거지.  따라서 장 소장이 반란을 계획하고 있든 그렇지 않든 이 사건은 우리 군 내부에서 판단할 수만은 없는 정치적인 사건이 되어 버렸네.  이 상황에서 자네가 나라면, 정보사령관이라면 어떤 선택을 하겠나?"

  원 준장이 몸을 젖혔다.  박 대령이 생각할 시간을 주려는 것인데 쓸데없는 짓이 돼버렸다.

  "모르겠습니다!  저는 그런 판단을 할 능력도 없고 그럴 위치에 있지도 않습니다."

  "정확하군!  사령관님과 나도 그랬네.  정보사령부는 판단을 하는 곳이 아니야.  진실이든 거짓이든 오만가지 자료를 모으고, 그 자료의 진위를 가려 정리한 다음, 원수부에 보고하는 것으로 임무를 끝내는 곳이지!  그래서 정보사령부에는 사견(私見) 때문에 자칫 섣부른 판단을 해서 수집한 정보를 입맛대로 재단할 우려가 있는 군인들, 특히 군벌 출신 군인들은 배제한다는 관례가 있지.  물론 그래도 군벌의 개들이 섞이는 것을 모두 막을 수는 없네만, 최소한 국장급 이상은 자네처럼 순수하게 임무에만 충실하는 군인들뿐일세.  결과적으로 장 소장에게는 이 점 또한 행운이었지!"

  박 대령은 원 준장이 말한 행운이라는 단어에 주목했다.  원 준장은 이미 장 소장의 생각에 동조하고 있는 것이다.  그리고 이렇게 장황하게 설명하는 것은 박 대령 자신을 끌어들이겠다는 뜻이다.  군벌을 쳐?  물론 좋은 생각이다.  능력만 있다면 나라도 하고 싶다.  하지만 어떻게? 

  "하지만 사령관님과 나는 원수부에 자네 보고서를 넘기기 전에, 잠시 그 판단이라는 걸 해보려고 했네.  물론 장 소장이 황제폐하의 사위 될 사람이라서 봐주려는 생각은 아니었어.  단지 안 원영 원수님도 비 군벌 출신이고 존경하는, 믿을만한 분이지만 그냥 넘기기에는 너무도 엄청난 파장이 예상됐기 때문이야.  물론 우리 역시 아무리 고민해봐야 뾰족한 수는 생각할 수 없었지.  그러다 사령관님께서 혜성군 강 사령관님이 장 소장의 할머니라는 사실을 떠올리셨네.  자네도 알다시피 만일 장 소장이 정말 반란을 꾸미고 있는 거라면, 강 사령관님은 아무리 아끼는 손자라도 그 사실을 절대 묻어두실 분이 아닐세!  그러니까 우리가 가진 의혹에 대해 어떤 식으로든 올바른 결단을 내려주실 거라는 생각을 했네."

  "두 분의 생각이 옳았음을 인정합니다!"

  "고맙네!  그래서 우린 강 사령관님께 자네 보고서의 내용을 알려 드렸네.  그리고 여섯 시간 전에 강 사령관님의 답신을 받았지.  장 소장의 생각과 행동이 반란이나 세력 모으기가 아닌, 그와 정반대인 군벌 타도에 목적을 두고 있다는 것을 그 때야 알게 됐네.  그리고 놀라지 말게.  군벌을 쳐야겠다는 장 소장의 생각에 강 사령관님도 동참하시기로 결정하셨다네!  더 놀라운 사실은 그 대상에 강가 군벌도 포함된다는 걸세!"

  "네?  그럼 강 사령관님께서는 당신의 가문까지......?"

  "정말 놀랍지 않은가?  역시 강 사령관님이라고 감탄할 수밖에!  어때, 자네 생각엔 이만하면 장 소장의 계획이 가능성이 있겠나?"

  "물론입니다!  강 사령관님께서 그렇게 결정하셨다면 군벌을 칠 수 있습니다.  더구나 그 분이 그러셨다면 장 소장의 부모님도 동참하신다는 말이 아닙니까?"

  "그렇지!  거기다 덤으로, 덤이라기에는 너무 큰 분들이지만, 황태자 전하와 조 한성 공작 각하께서도 장 소장과 뜻을 같이하고 계시다네.  이제 장 소장의 아내가 되신 대공녀 전하야 두말 할 나위도 없고."

  딱딱하게 굳어있던 박 대령의 주먹이 비로소 천천히 펴졌다.  손바닥에 땀이 흥건하다.

  "그렇다면 장 소장은 뭘 망설이고 있는 겁니까?  다른 건 다 그만두고라도 강 사령관님이 동참하셨다면 그 분의 위상으로 보아 숙군(肅軍)은 끝난 거나 마찬가지입니다."

  "이런, 이런!  나도 그랬지만 자네도 역시 오갈 데 없는 군인이구먼!  군벌이란 무엇인가?  그들이 군 내부세력만으로 군벌이라고 불리는 건가?"

  박 대령은 누군가가 머리 속에서 종을 치는 것 같은 느낌을 받았다.

  "그럼 민간까지......?"

  "그렇다네.  장 소장은 이 나라에서 군벌이라는 걸 아예 없애버릴 생각이라네!"

  "하!  대단하군요.  그 나이에 그런 생각을, 더구나 그렇게까지 치밀하게......  잠깐만요!  그렇다면 제 임무가 달라져야 하겠습니다."

  "역시 자네는 믿을만한 사람이군!"
 	
 암투 09 
    - 2460년 1월 16일, 행성 설악

  종업원이 몸을 돌리자마자 상민에게로 시선을 돌리는 조 약선은 화가 난 표정이다.  1초도 안되는 그 짧은 시간에 저리 완벽하게 표정을 바꾸는 약선을 본 상민은 강 경구 원사가 피로연에서 한 말을 절감했다.  나이가 많으나 적으나, 지체가 높으나 낮으나 여자는 요물일세.  내가 왜 미연이와 20년 동안이나 사귀면서도 결혼을 안했는데!

  종업원이 문을 닫고 나가고도 한동안 약선은 아무 말 없이 상민을 노려보기만 해서, 결국 상민이 항복선언을 해야만 했다.

  "얼굴 뚫어지겠다.  눈에 힘 풀고 말로 해."

  "말하면 뭐해?  듣지도 않으면서!"

  "이번에는 또 뭔데 그래?"

  신혼여행 5일 째, 상민은 약선이 삐친 횟수를 세는 일을 포기한 지 오래다.  어느 때 삐치는지를 파악하려는 노력 역시 거의 한계에 다다르는 중이다.  걸어다니는 컴퓨터라느니 애늙은이니 하는, 머리가 좋다거나 교활하다는 평가를 수도 없이 들어온 그였지만 서로 다른 이유로 매일 스무 번씩 삐치는데는 대응할 방법이 없다.

  "지금 뭐 시켰어?"

  "응?  데킬라 모킹버드(Tequila Mockingbird).  내가 이거 좋아하는 거 잘 알잖아?"

  "그건 알아.  그 씁쓸한 맛은 별로지만 예쁜 녹색은 나도 좋아해."

  "그런데?"

  "지금 몇 시야?"

  그제야 아차 싶은 상민이다.

  "그 동안 일 때문에 거의 입에 대지도 않았다는 거 아니까, 저녁이면 술을 찾는 정도는 이해하겠어.  한 번 마시면 두세 시간은 기본이라는 것도, 많이 취하지는 않도록 조절하니까 받아들이겠고."

  그게 아니겠지.  같이 마시고는 혼자 취해서 별별 이상한 장난을 하는 게 재미있어서겠지.

  "그런데 지금은 대낮이야.  오후 두 시라고!  아침을 제외하고는 어디 들어가서 뭘 시키기만 하면 꼭 술이야.  상민씨, 알코올중독이야?"

  "내가 물 빼고는 음료수 같은 거 별로 안 좋아하는 거 알잖아?  모킹버드는 원래 식사 후에 가볍게 한 잔, 그래, 말 그대로 한 잔이야.  그걸 가지고 뭘......"

  약선이 고개를 반짝 쳐들고 또 뭔가 말하려는 순간, 상민에게는 천우신조로 문을 두드리는 소리가 났다.

  종업원의 안내를 받아 들어온 사람은 박 재익 소장이다.  그는 지난 해 여름 65병단 반란을 불과 다섯 시간만에 진압한 공로로 소장으로 진급하여 65병단의 친위함대인 650함대를 지휘하고 있다.  사람들은 박 재익 소장의 650함대가 말이 친위함대지, 사실은 병단 사령관 감 윤성 중장의 견제세력이라고 말한다.  감 중장의 감가 군벌이 서가와 연합해 있는 상황이라, 서가에 적대적인 강가 군벌의 손자 상민과 절친한 친구인 박 재익 소장이 그런 시선을 받게 되는데 사실 전혀 틀린 말은 아니다.

  "어서 와라.  며칠 안됐는데도 반가운데!"

  때맞춰 들어온 박 재익은 현재의 상민에게 군벌이 모두 무너졌다는 사실 다음으로 반가울 수밖에 없다.  그런 상민의 내심을 빤히 짐작하는 약선이 가볍게 상민을 흘기고는 박 재익에게 환한 웃음을 지었다.  그래서 상민의 머리에는 강 경구 원사의 말이 다시 떠올랐다.  정말 요물이군.

  "어서 오세요, 재익씨."

  "여행은 즐거우신가요, 전하?"

  약선이 재익에게 묘한 표정을 지어 보였다.  약간의 질책과 상당한 애교.  상민은 요물보다 더한 존재가 있는지 궁금해졌다.

  재익이 약선의 표정을 재빨리 읽어내고 사과했다.

  "하하하!  미안합니다, 제수씨."

  "저 자식이!"

  "왜 임마.  또 군번 대조하자고?"

  생일은 재익이 석 달 정도 빠르지만 졸업성적으로 부여되는 군번은 상민이 빠르다.  그래서 두 사람 사이에서는 젊은 친구들 사이에서 수천 년 동안 내려온 해묵은 논쟁이 해결될 기미가 없다.

  유쾌한 인사와 함께 상민의 만행에 대한 약선의 푸념이 잠깐 지나간 후, 재익이 정색을 하고 입을 열었다.

  "여기는 어떻겠어?"

  "우리 쪽은 괜찮아.  정보사령부든 군벌이든 최소한의 양심은 있는지 여행 내내 풀어놔 주더군.  너는?"

  "나도 괜찮아.  미행 같은 건 없어.  하기야 나는 전략의 천재도 아니고, 어느 대단한 군벌의 손자도 아니고, 순진한 대공녀 전하를 눈멀게 해서 꿰어찬 바람둥이도 아닌, 그저 운 좋은 함대 사령관일 뿐이니까 그게 당연하지!"

  자기가 먼저 정색을 해놓고 상민을 한 방 먹인 재익은, 상민이 미처 반격할 기회도 주지 않고 말을 이었다.

  "정보사령부 얘기가 나와서 하는 말인데, 좋은 소식과 나쁜 소식이 있어."

  "나쁜 소식부터!"

  "그쪽에서 네 움직임을 꽤 잡아냈더군!"

  재익의 설명을 듣는 동안 상민과 약선은 지옥에 떨어졌다가 겨우 천국으로 끌어올려진 기분이 되었다.

  "행운이군!"

  상민은 그 말밖에 할 수 없다.

  "그래.  그렇게밖에 말할 수 없지!  정보사령관과 부사령관, 두 양반이 강 사령관님이 아닌 안 원영 원수님을 택했거나 강 사령관님께서 그렇게까지 확실한 답을 주시지 않았더라면......"

  "당장 보직 해임되고 연말쯤 군복 벗어야겠지.  그 다음엔 이 사람과 둘이 황궁 구석에 유폐되어 남은 평생을 보내야 했을 테고.  하여간 요즘은 계획대로 되는 게 하나도 없군!"

  "왜 그래?  기분 언짢은 건 이해하지만 그래도 결과가 좋잖아."

  약선의 위로에도 상민의 표정은 풀어지지 않는다.

  "정보사에서 안다는 건 서가나 편가에서도 알 확률이 커.  정보사 고위장교들은 중립성향이라지만 실무진에는 온갖 군벌들이 다 끼어 있다고!"

  "그거라면 안심해도 돼, 상민아."

  "무슨 소리야?"

  "이번 건은 정보사의 여러 루트를 통해 수집된 단편적인 정보들을 박 무열 대령이 정리하다 발견한 거래.  박 대령은 정보사 부사령관인 원 준장에게만 보고했고, 원 준장은 사령관인 사공 연희 소장과 대책을 논의한 것 외에는 없고.  그러니까 다른 쪽에 흘러 들어갔을 가능성은 없을 거라더군.  박 대령이 장담하는 일이니까 믿어도 되지 않을까?"

  "뭐, 믿는 수밖에 다른 방법이 없잖아."

  심드렁하게 대답을 하는 상민의 표정은 굳이 약선이 아니어도 알아챌 만큼 어둡다.  낙천적인 상민의 얼굴에는 좀처럼 떠오르지 않는 표정이라 두 사람은 꽤 걱정스러워졌다.

  "게다가 이제는 우리가 오히려 정보를 쥐게 된 거야!  정보사령관께서 직접 말해 주더군.  수집된 것들 중에 필요하다 싶은 게 있으면 다 보내주겠다고 말이야.  물론 다른 군벌들의 눈을 속이기 위해 우리 주변에 널린 정보사 감시망에 변화는 없어.  그 치들은 자기 상관의 의도를 전혀 모르니까 계속 악바리같이 물고 늘어지겠지.  하지만 필요할 경우, 예컨대 우리가 이런 식의 모임을 가져야겠다 싶을 땐 정보사 쪽에서 편한 자리를 만들어 주겠다더군!"

  짐짓 활발한 재익의 위로에도 상민의 표정은 펴지지 않는다.

  "또 무슨 걱정이야?  얼굴이 안 펴지네?"

  "너무 건방진 생각인지는 모르지만 계획이 이제는 내 손을 떠났다는 생각이 들어.  뭐랄까, 계획 자체가 생명을 가지고 자기 마음대로 움직이는 느낌?  생각해 보면 지난 해 봉상에 올라갔던 이후 굵직한 일에서는 내 생각대로 된 게 하나도 없어.  아, 물론 폐하를 원망하는 건 아냐, 약선씨."

  일부러 양 볼을 부풀리려던 약선은 멋쩍은 웃음을 배시시 흘렸다.

  "더구나 나 모르게 일어나는 일들은 물론 내 실수로 벌어진 위기상황에서조차 그 일의 결과는 상상 이상으로 좋아.  가령 산동작전의 경우, 그건 분명히 경계를 소홀히 한 내 실수였어.  그런데 그 결과는 뭐였지?  자작 승작에다 황실에 완전히 뿌리를 내렸어.  박 미연 중장께서 나 모르게 강 대장께 모든 걸 털어놓은 결과는?  그 분과 부모님이 내 편이 되셨지.  이번 정보사 건 역시 내가 그렇게 많이 흘리고 다녔는지 전혀 모르고 있었는데 그 결과 또한 해피엔딩, 정보사가 우리편이 됐지!"

  "이봐!  그건 오만이야!  네 머리통이 아무리 좋다고 해도 은하계에서 일어나는 모든 일들을 알 수는 없단 말이다!"

  재익이 강한 어투로 상민을 비판했다.

  "고맙다.  나도 그렇게 생각하고 있어.  하지만 여전히 기분은 별로야!"

  "그 기분, 어느 정도는 이해할 수도 있지만 네 말대로 결과는 다 좋아.  우리는 이제 적어도 군부 내에서는 확실한 기반을 잡은 거잖아.  확실한 것만 꼽아도 혜성군에 제 5전략군, 정보사, 71병단에 함대 여섯 개야.  강 사령관님이나 네 아버님의 인망을 생각해 보면 그 외에도 최소한 전략군 한두 개 정도의 세력은 우리편이라고 봐도 돼.  그리고 그 좋은 결과들이 우연이냐?  비록 예상치 못한 일이 터진다고 해도 네가 수습을 잘 한 결과야, 그건!"

  "상민씨!  모로 가도 서울만 가면 된다는 속담은?"

  "그래도 역시!  끌려가는 건 취미에 안 맞아."

  말은 그렇게 하지만 상민의 표정은 조금씩 펴지고 있었다.

  "그래.  애초에 합참본부장은 내가 해야겠다는 생각 자체가 틀린 거였을 수도 있어.  결국 나 역시 내 손으로 권력을 쥐어야만 안심하는 부류인가 봐!"

  "이런 상황에서 그렇게까지 자신을 냉정하게 볼 수 있다는 점에서 너는 역시 대단한 놈이야.  걱정 말고 계속 가 보자구!"

  "고맙다!  약선씨도 고마워!"

  상민이 싱긋 웃자 방안의 분위기가 비로소 가벼워졌다.

  "다른 녀석들은 어때?"

  "다들 괜찮은데, 준홍이가 좀 우울해."

  상민은 깜짝 놀랐다.  그는 내심 가능하다면 나중에 박 준홍 소장을 원수로 밀겠다는 생각을 가지고 있다.

  "우울?  왜?"

  "이 중령을 끌어가고 싶은데 그럴 수 없으니까!  네가 이렇게 사랑스러운 제수씨와 결혼하는 걸 본 그놈이 요즘 그 생각 말고 뭐가 있겠냐?"

  "이 자식이!  사람 놀라게."
	
 암투 10 
    - 2460년 1월 21일, 행성 도쿄

  다카이치 치즈루가 평복을 입고 길을 걸어가면, 그녀의 실체를 알지 못한다는 전제하에, 어느 누구도 이 평범한 중년 여인을 주목하지 않는다.  하지만 올해 81세가 된 이 할머니가 제복을 입고 집무실에 앉아 있으면 일본제국의 그 누구라도, 심지어 천황(天皇)조차 그녀를 함부로 대하지 못한다.  그녀가 자료관리청 장관이기 때문이다.

  '일본제국 자료관리청'이라는, 어찌 보면 부드러운 이름을 가진 이 기관은 그 실체를 아는 일본인에게는 공포 그 자체이고 외국의 정보기관들에게는 경계의 대상이다.  국내외의 모든 정보를 수집하고 분석하는 역할까지는 다른 나라의 정보기관들과 유사하지만 자료관리청은 또 다른 권력, 독립된 수사권과 처벌권까지 가지고 있다.  법률적으로 이 기관은 황실 종친회의의 감사를 받도록 되어 있지만 설립 초기 몇십 년을 제외하고는 실질적인 감사를 받아본 적이 없는데, 자신이나 직계 가족의 모든 비리를 쥐고 있는 자료관리청에게 목소리를 높일 멍청한 황족이 없기 때문이다.  따라서 적어도 일본 국내에서 자료관리청은 원하는 모든 일을 할 수 있다.

  자료관리청이 이렇게까지 집중된 권한을 갖게 된 것은 이 기관이 원래 천황을 수호하기 위해 설립된 황제 직속기관이기 때문이고, 현 천황이 자신의 휘하에 있는 다카이치 치즈루를 어려워하는 이유는 그녀가 천황의 할머니뻘이기 때문이다.  물론 은하계 전체를 통틀어 가장 전제적인 권력을 행사한다고 평가받는 일본제국의 천황이 순진하게도 단지 할머니뻘이라고 해서 그녀를 어려워하는 것은 아니다.

  다카이치 치즈루는 대대로 황실 가족 중에서 임명되는 장관직을 50년 가까이 차지하고 있는데, 이는 역대 장관들 중 최장수 기록이다.  32살의 젊은 나이에 자신의 오촌 당숙이자 현 천황의 증조부로부터 장관에 임명된 그녀는 마치 이 일을 하기 위해 태어난 사람처럼 놀라운 수완을 발휘해, 당시에는 외국의 정보기관에 비해 상대적으로 열세였던 자료관리청의 정보수집 및 분석능력을 엄청나게 발전시켰다.  이런 발전은 안 그래도 막강한 권력을 가지고 있던 자료관리청을 그야말로 무소불위의 힘을 가진 기관으로 탈바꿈시켰고, 일본제국의 권력구조를 잘 아는 사람들은 장관의 임면권(任免權)을 가진 천황조차 다카이치 치즈루를 어떻게 할 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.

  따라서 실질적으로 일본제국을 통치하는 것이나 마찬가지여서 '은자천황(隱者天皇)'이라는 별명을 가진 다카이치 치즈루 앞에서라면, 2m의 키에 100kg가 넘는 위압적인 몸집을 가진 가이후 도시키 중장이라 해도 등에 식은땀이 흐르는 것을 부끄러워할 필요는 없을 것이다.

  "무슨 일이야?"

  가이후 중장은 친할머니처럼 다정한 다카이치 장관의 음성에 소름이 돋았다.

  그의 전임자들 중 몇 명이 저 음성에 속아, 긴장을 풀고 임무를 조금 소홀히 하거나 어깨에 힘을 주다가 어느 날 갑자기 사라지곤 했던 것이다.  누구도 그 사람들이 어디로 사라졌는지 알려고 하지 않았는데, 왜냐하면 모든 사람이 그들의 행방을 알고 있기 때문이다.  공식 명칭으로는 '일본제국 교화행성', 일반적으로는 '현세의 지옥'이라고 부르는 행성이 그들의 현재 거주지이다.  아직까지 살아 있다면.

  "쥬신군 정보사령부의 움직임에 대한 정보가 들어왔습니다, 다카이치 전하!"

  "정보사?  그 녀석들이 왜?"

  다카이치 장관은 일목요연한 보고를 올리는 부하를 그다지 좋아하지 않는다.  그녀는 부하들과 일종의 두뇌 게임이라고도 할 수 있는 대화를 즐기는데, 머리회전이 빠른 가이후 중장은 일찌감치 상관의 그런 취미를 파악하고는 그녀의 취향에 맞는 방법으로 보고를 해왔다.

  "여러 가지 상황으로 미루어 정보사령부가 이제까지의 관례를 깨고 쥬신의 권력투쟁에 뛰어든 것으로 판단됩니다."

  다카이치 장관의 눈썹이 치켜올려졌다.  그녀로서는 보기 드문 표정변화다.

  어떤 나라의 어떤 정보기관이든 정보기관은 그 나라 권력의 이동에 아주 민감하다.  정보기관 자체가 최고 권력자의 손발이기 때문이다.  때로는 바로 자료관리청의 경우처럼 정보기관 스스로가 그 권력이동을 주도하거나 러시아연방의 연방안보국처럼 일정부분 지분을 가지기도 한다.  하지만 쥬신군 정보사령부는 그런 상식을 깨고 일체의 권력으로부터 거리를 두고 있는, 희한하다면 희한한 정보기관이다.  여러 군벌들과 황제가 권력을 분점(分占)한 쥬신의 지배구조가 그런 상황을 가능하게 만든 것이다.

  흥미롭게도 그런 위치 때문에 쥬신제국 내에서 정보사령부는 대단히 중요한 위치에 있다.  쥬신의 군벌들은 군부와 민간의 양쪽에 걸쳐 지지기반을 두고 있기 때문에, 원수부까지 합법적으로 감시할 수 있는 정보사령부는 마음만 먹으면 쥬신제국 전체의 권력구조에 엄청난 지각변동을 일으킬 수도 있는 것이다.  그럼에도 그 대단한 권력을 행사하지 않는 권력기관이라는 점에서, 쥬신의 정보사령부는 더욱 특이한 기관이기도 하다.

  따라서 자신의 보고에 상관이 놀랐다고 해서 가이후 중장이 만족감을 느낄 수는 없었다.  그 자신은 쥬신제국 군부를 담당하는 1부장의 보고를 받았을 때, 하마터면 손에 들고 있던 물컵을 떨어뜨릴 뻔 했으니까.

  "이제까지 중립을 지켜오던 정보사 녀석들이 느닷없이 어느 군벌에 붙었을 리는 없을 테니, 필경 장 상민 소장 쪽이겠군?"

  가이후 중장은 대(大) 일본제국의 은자천황인 다카이치 장관이 자신의 이름과 계급을 정확히 기억하는 것에 대해 장 상민 소장이 기뻐해야 한다고 생각했다가 이내 그 생각을 바꿨다.  이 피도 눈물도 없는 상관의 머리에 기록된 이상 장 상민 소장의 앞날은 그리 순탄치 못할 것이기에.

  "네, 전하!  따라서 쥬신 군부는 앞으로 장 상민 소장을 축으로 급격한 통합이 이루어질 가능성이 있다고 판단됩니다.  쥬신의 정보사가 비록 우리처럼 강력한 조정기능을 갖고 있지는 않지만 그들의 정보수집능력은 무시할 수 없으므로, 장 상민 소장은 사실상 쥬신 군부의 최고 권력을 거머쥔 것이라고도 할 수 있습니다."

  가이후 중장의 보고는 과장이 아니다.

  쥬신군 내에 소장 이상의 장군은 3천 명에 가깝다.  따라서 계급만으로 평가한다면 이제 갓 소장이 된 장 상민이 지금처럼 두 사람의 대화에 등장할 수는 없다.  하지만 실제로 행사할 수 있는 권력이라는 점에서 본다면 문제는 달라진다.

  합동참모본부 전략기획부장이라는 자리는 쥬신군 전체의 움직임을 통제할 수 있는 자리다.  물론 그 혼자만의 결정이 그대로 실행에 옮겨지지는 않지만, 어쨌든 실질적으로 방위성 장관과 합동참모본부장 다음인 서열 3위라고 해도 무방한 것이다.  거기다가 황제의 유일한 사위라는 신분에, 막강한 정보수집능력을 가진 정보사까지 손안에 두었다면 방위성 장관인 안 원영 원수라 해도 함부로 대할 수 없다.

  다카이치 치즈루 장관은 아무 반응도 없었다.  하지만 가이후 중장은 지금 그녀의 머리 속에서 적어도 다섯 가지 이상의 대책이 세워지고 있음을 짐작할 수 있다.  그리고 그 대책이 어떤 것이든 작게는 장 상민 소장에게, 크게는 쥬신제국에 그다지 행복한 결과를 초래하지는 않게 될 것이다.

  "군벌들의 반응은?"

  "지난번에 보고 드린 바와 같이 서가 군벌이 편가와 연합하여 장 상민 소장의 배후세력이라고 할 수 있는 황제와 강가에 대치하는 상황입니다.  하지만 그들은 아직 정보사의 움직임을 파악하지는 못한 것으로 보입니다."

  "쥬신 군부가 통합되는 건 우리에게 상당한 위협이야.  뭔가 조치를 취해야겠군!"

  상당한 위협이라는 정도로 평가하는 것은 다카이치 장관의 자존심일 뿐이다.

  은하계 5강이라고 하지만 군사력만으로 볼 때는 쥬신제국이 최강이다.  어쨌든 그들은 권력투쟁으로 국력을 결집시키지 못하고 있는 상황에서도 일본제국, 자유동맹, 러시아연방 등 3강과 국경을 맞댄 채 그 모두를 상대하고 있기 때문이다.  그런 군사강국인 쥬신의 군대가 각 군벌들로 찢어진 현재상황을 타개한다면, 장관의 말대로 다른 3강은 다리를 뻗고 잘 수가 없다.

  "서가에 정보사의 움직임을 알리는 것은 어떨까?"

  "그......"

  '그건 안됩니다'라고 말하려던 가이후 중장은 급하게 목구멍을 막아 버렸다.

  장 상민 소장과 적대관계인 서가에 정보사와 관련된 정보를 흘려주면 쥬신의 내분을 격화시킬 수 있을 것 같지만 사실은 그렇지 않다.  서가는 신빙성을 확보하기 위해서라도 정보의 원천에 대해 깊이 있는 조사를 할 것이고, 그렇게 되면 정보제공의 배후가 일본 자료관리청이라는 것이 드러날 가능성이 있다.  비록 권력투쟁으로 세월을 보내는 군벌이라 해도 일본의 의도를 짐작하지 못할 정도로 바보는 아니니, 서가는 우선 강가나 황제에게 이 사실을 알리고 일본에 대응할 것이기 때문이다.

  내부의 권력투쟁은 그 다음 문제다.  우선은 나눠 가질 파이가 있어야 싸움도 할 수 있는 것이니까.  권력을 쥐기 위해 매일처럼 자기들끼리 치고 받는다고, 1,500년 동안이나 은하계 최강국의 지위를 유지하고 있는 쥬신제국의 지도층을 가볍게 봐서는 안된다.

  가이후 중장은 자신의 판단을 장관에게 말해야 할지 말아야 할지 판단이 서지 않았다.  말한다면 장관의 경계심을 불러일으킬 수 있다.  지나치게 똑똑한 부하는 상관에게 짐이 될 수 있으니까.  하지만 말을 하지 않는다면 무능한 자로 찍힐 수도 있다.

  진퇴양난이라는 말을 떠올렸지만 중장은 이내 마음을 굳혔다.  그리고 그렇게 되기까지 걸린 시간은 그야말로 '순간'이었기 때문에 다카이치 장관도 눈치를 채지는 못했다.

  "......건 안됩니다, 전하!"

  "왜?"

  중장은 이유를 설명하면서 조심스럽게 장관의 눈치를 살폈고, 자신의 선택이 옳았음에 안도했다.

  "좋은 판단이야!  그럼 어떻게 해야 할까?"

  "......그것까지는 잘 모르겠습니다."

  지적 게임은 여기까지다.  생각해둔 바는 있지만 더 말할 필요는 없다.

  "일단 장 상민 소장의 세력을 줄일 필요가 있겠군.  더불어 쥬신군 전체의 전력까지도 말이야!"

  쥬신군 전체 전력을 줄이는 방법은 두 가지 뿐이다.  하나는 외국과의 전쟁이고 다른 하나는 반란인데, 현재의 국제정세로 쥬신과 전쟁을 일으킬 상황을 만들 수는 없다.  따라서 남은 방법은 반란 한 가지뿐이고, 그것은 가이후 중장의 생각과 같다.
 	
 암투 11 
    - 2460년 2월 1일, 행성 서울

  회의실로 들어선 상민에게 선임인 제 1과장이 경례를 했다.  상민은 쑥스러운 미소를 지으며 답례를 했다.  1월 2일자로 합동참모본부 전략기획부장에 임명됐지만, 11일에 있었던 결혼식과 그 뒤의 신혼여행으로 인해 거의 한 달을 고스란히 까먹었다.

  "이거, 오늘이 첫 출근인 느낌입니다.  제 개인사정 때문에 업무를 지연시켜 죄송합니다!"

  상민이 정중하게 사과했다.

  지금 이 자리에 있는 세 명의 과장은 상민보다 최소한 7기 이상, 선임인 1과장 안 홍선 준장은 12기나 선배다.  아무리 직책이나 계급으로 상관이라 해도 조심스러울 수밖에 없다.  또한 71병단에서도 마찬가지였지만 임관 후 불과 3년여만에 소장으로 벼락출세한, 거기 더해 대공녀인 조 약선과의 결혼으로 자작에서 단숨에 대공이 되어버린 상민에게 이들이 가지고 있을 질투심을 생각해보면, 상민으로서는 가능한 한 몸을 낮추어야만 했다.

  게다가 안 준장은 경계의 대상이다.  상민은 안 준장이 서가의 대리인으로서 사실상 상민을 감시하는 역할이라는 것을, 정보사의 은밀한 귀띔을 받고서야 겨우 알 수 있었다.  물론 상민이 전략기획부에 부임한 후 서로 얼굴을 마주 대한 시간이 별로 없기도 했지만, 그는 상민의 능력으로도 쉽게 내심을 파악할 수 없도록 자신을 감추는데 능수능란한 사람이다.

  겉으로는 사람을 한없이 푸근하게 만드는 호인(好人)인 안 준장이 손을 내저었다.

  "무슨 말씀이십니까, 부장님!  큰 일도 없는데 신혼여행을 단축하시는 바람에 오히려 저희들이 죄송한 느낌입니다, 부장님."

  황실 가족의 신혼여행이 공식적으로 2개월인데도 '불과' 20일 만에 복귀한 것을 두고 이르는 말이다.  물론 안 준장의 말은 언중유골이다.  상민이 있건 없건 업무를 수행하는데는 아무 문제가 없다는 의미가 감추어져 있는 것이다.

  "여행은 즐거우셨습니까, 부장님?"

  안 준장의 버릇 중 하나, 말끝마다 상대의 직책이나 계급을 부른다.  마치 그렇게 하지 않으면 잊어버리기라도 할 것처럼.

  "괴로웠습니다!  여자가 그렇게도 다루기 힘든 존재라는 걸 처음 알았지요.  차라리 전함 한 척으로 자유동맹이나 러시아연방을 점령하는 게 더 쉬울 것 같더군요!"

  세 명의 과장이 커다란 웃음을 터뜨렸고, 뒤에 배석한 네 명의 보좌관들도 소리까지 내지는 않았지만 얼굴 가득 웃음을 지어 보였다.

  상민의 농담은 안 준장의 그것처럼 복선을 깔고 있다.  상민은 군벌들로 하여금 대공녀와 자신의 사이가 좋은 것만은 아니라는 생각을 하도록 만들고 싶었다.  그들의 방심을 유도하고 싶은 것이다.

  "저런!  하지만 그래도 연말에 씩씩한 공작 각하나 귀여운 공녀님을 기대하는 저희들의 소망이 어긋나지는 않겠지요, 부장님?"

  상민은 절반쯤은 고의적으로 얼굴을 붉혔다.  '이런 게 가능하다니 나도 이젠 여우가 다 됐다'고 생각하면서.

  "그건 좀 어렵지 싶은데요!  우선 저는 아버지가 될 준비도 전혀 돼있지 않은데다, 황태자 전하께서도 아직 후사가 없으시니 말입니다."

  상민은 황태자를 들먹이면서 안 준장의 눌러 놓았다.  그대로 말을 받아주면 이 남자는 계속 쓸데없는 한담으로 회의 분위기를 몰고 가려 하기 때문이다.  은근히 상민의 업무를 방해하는 동시에, 부서의 다른 요원들에게 상민이 아직 어리다는 것을, 그래서 자신이 상민을 실질적으로 제어할 수 있다는 것을 과시하려 하는 것이다.

  "과연 그렇군요!  그럼 이제 회의를 시작하겠습니다, 부장님."

  안 준장이 웃는 표정 그대로 말을 돌렸다.  자신의 의도를 상민이 눈치채고 반격했다는 것을 알면서도 표정의 변화가 전혀 없는 것을 보면 확실히 대단한 사람이다.

  "오늘의 첫 번째 안건은 작년에 사건을 일으켰던 65병단의 주둔지 변경 문제입니다, 부장님.  수치스러운 일로 사건을 일으킨 부대인 만큼, 전략적 요충지인 현재의 주둔지에 그냥 놔둘 수는 없다는 의견이 제시되고 있습니다."

  65병단이라면 작년 여름에 반란을 일으켰던 부대다.  반란이라지만 사실상 사령관이 일본측의 미인계에 빠져 병단 전체와 주둔지를 지참하고 일본에 망명하려던 사건이었는데, 상민의 동기생 세 사람과 참모장이었던 연 태희 준장의 활약으로 불과 다섯 시간만에 저지됐다.  안 준장이 말한 '수치스러운 일'이라는 것은 바로 그 미인계에 관한 이야기일 것이다.

  상민의 마음속에 의혹이 생겼다.

  물론 반란을 일으켰던 부대는 반란이 진압되고 나면 대개 주둔지를 교체한다.  말하자면 부대 전체가 의심을 받아 연고가 없는 지역으로 쫓겨나는 것이라고 할 수 있다.  하지만 65병단의 경우는 조금 다르다.  그 부대가 비록 안 준장의 말대로 수치스러운 일에 연루되어 반란을 일으켰다지만 그것은 사령관 개인의 문제일 뿐이다.  소함대 사령관 이하 부대원들은 반란이 진압되기 직전까지도 병단 사령관이 반란을 일으켰다는 사실조차 모르고 있었다.  그들은 일본과의 국경 쪽으로 이동하라는 명령을 받고는, 그저 일본과 긴장관계가 조성되어 그런 것이려니 했다는 사실이 이미 조사를 통해 밝혀진 것이다.

  무엇보다 반란이 진압된 후 새로 사령관이 된 감 윤성 중장은 서가와 연합한 감가 사람이다.  부대를 교체할 생각이었다면 그가 사령관으로 부임하기 전에 하는 것이 서가나 감가에 이롭다.  이미 말했듯 반란 전력(前歷)을 이유로 주둔지를 교체하는 것은 부대 전체가 좌천된다는 의미이고, 이것은 사건 후에 새로 사령관이 됐다고 해도 어쨌든 감 중장의 경력에 오점으로 작용하기 때문이다.  따라서 전략기획부 안에서 은밀하게 서가의 대리인 역할을 하고 있는 안 준장이라면 이런 의견 따위는 묵살해 버리는 것이 당연한 행동이다.

  상민이 입을 열었다.

  "문제를 일으킨 부대를 교체하는 것이 관례이긴 합니다만 시기가 어긋난 것 아닐까요?  교체할 생각이었다면 사건이 종료된 후에 바로 했어야지요.  그리고 65병단의 경우에는 관례를 적용하기도 애매한 것이, 사령부를 제외한 다른 부대원의 사상이나 충성심을 의심할 수도 없지 않습니까?  또한 감 윤성 사령관님이 부임하신 후 부대를 잘 장악하고 계신 것으로 알고 있습니다만."

 상민은 속으로만 웃었다.  1과장님, 어째 우리 두 사람의 대사가 뒤바뀐 것 같지 않습니까?

  "시기가 늦었다는 점은 저 역시 동감합니다, 부장님.  하지만 그 이유는 바로 부장님께서 말씀하신 것처럼, 휘하 부대의 사상과 충성심에 대한 검증으로 인해 관례를 즉각 적용하기 어려웠기 때문입니다.  하지만 그 부대가 문제를 일으켰다는 것은 분명한 사실입니다.  따라서 이제라도 65병단에 그 책임을 묻지 않으면 공평성의 문제가 제기될 수 있습니다, 부장님!"

  서가의 의지는 확고하다.  이것을 서가와 감가 사이가 틀어진 것이라고 보아도 될까?

  "공평성의 문제라면 소함대 사령관 이하 장교들 문제는 어떻게 하실 생각입니까?  관례대로라면 모든 장교들을 교체해야 할 텐데요?"

  나진반란에 참여했던 2개 병단 장교들에 대한 처벌과 그 후속인사로 인해 우주군은 아직도 몸살을 앓고 있다.  예비역을 현역으로 복귀시키는 한편, 지방정부가 세운 사관학교나 사설 군사학원, 일반대학 졸업자 등 가능한 한 모든 수단을 동원해 인적자원을 충당하고는 있지만, 특히 2급 장교인 영관급의 충원 문제는 아직도 합참 인사기획부장의 두통거리로 남아있다.  그런데 또 다시 병단 규모의 인사를 일으키는 것은 우주군 전체의 전력에도 문제를 일으킬 수 있다.

  물적 피해 역시 무시할 수 없는 수준이다.  물론 반란군 지도부가 조기에 항복함으로써 2개 병단이 일으킨 반란치고는 예상외로 크지 않았다는 것은 사실이다.  하지만 그렇다고 해도, 다른 부대로 갔어야 할 지원규모를 줄여가면서까지 그 두 개 병단의 재건에 힘을 쏟았음에도, 2년 반이나 지난 지금도 55중장갑병단의 완편작업은 1년 쯤 더 걸릴 예정이다.

  "그 문제는 교육사령부 및 인사기획부, 정보사령부와 협의해야 할 사항이지만, 이미 정보사령부의 철저한 조사에 의해 그들의 무고함이 밝혀졌으므로 이번은 예외로 한다고 해서 문제가 되지는 않으리라고 생각합니다.  제가 말씀드리고자 하는 것은 반란을 일으켰던 부대 단위로서의 공평성입니다, 부장님."

  3과장 공 민호 준장이 입을 열었다.

  "공평성의 문제라면 1과장의 의견에 동조합니다.  다만 부장님 말씀대로 감 사령관님이 부대를 장악하고 있는 현 시점에서 주둔지를 교체한다면, 괜히 또 다른 불씨를 키우는 것은 아닐까 하는 점이 걱정됩니다."

  불씨란 반란을 말하는 것이다.  자기 잘못이 아닌데도 경력에 오점을 남기는 이런 처사를 감 윤성 중장이 순순히 받아들일지 의심스러운 것은 사실이다.

  따라서 공가의 의견은 우려 섞인 관망이다.  따라서 공가의 이런 처신은 중견 군벌인 공가의 입장으로서만 놓고 보자면 큰 무리가 없다.  그런데 공가는 편가와 연합하고 있고, 편가는 황제의 압박으로 인해 서가와 제휴한 상태다.  그렇다는 것은 이 일에 대해 서가와 편가 사이에 이미 어떤 의견교환이 이루어진 것이라고 생각할 수도 있다.

  상민은 그것을 알아보기로 했다.

  "2과장님은 어떻게 생각하십니까?"

  상민의 지적에 좀처럼 말이 없는 2과장 편 재영 준장이 느릿느릿 자세를 바로 했다.  상민과 같은 시기에 새로 부임한 그는 편가를 대변한다.

  그러고 보면 이 전략기획부는 유력한 군벌들의 결전장이나 마찬가지다.  부장인 상민 자신은 어쨌든 강가를 대리하고 있는 것으로 인정되고 있기 때문이다.  하기는 군벌들이 합참의 노른자위 부서인 전략기획부와 인사기획부에 자기 사람을 심어놓으려 하는 것은 당연한 일이기도 하다.  물론 강가 역시 이점을 소홀히 하지 않았기 때문에, 감 윤성 중장이 전략기획부장이었을 때는 2과장에 강가의 장군을 넣어놓고 있었다.

  "3과장의 지적에 어느 정도는 동의하지만, 감 사령관님은 위치가 중하고 처신이 무거운 분입니다.  그 분께 이번의 주둔지 교체가 처벌이 아니라 관례에 따른 처리라는 점을 설득하면 받아들이실 거라고 생각합니다!"

  감 윤성 중장이 부대교체에 불만을 품고 반란을 일으킨다면 필연적으로 군부 내에서 감가는 타격을 입게 된다.  가문에서 높은 위치에 있는 감 중장이 이것을 염두에 두지 않을 수 없다는 분석이다.  게다가 설득이 먹힐 것이라는 발언은 이미 감가와도 어느 정도 의견조율이 됐다는 뜻일 수도 있다.  따라서 이것은 서가와 편가 연합이 이미 의견일치를 본 것으로 판단해야 한다.  하지만 왜?  감 윤성 중장의 장래를 버리면서까지 그들이 얻으려 하는 게 도대체 뭐길래?

  상민은 한 번 더 두 가문의 의중을 떠봤다.

  "만일 교체한다면 65병단과 교체할 부대는 어느 부대가 적당하겠습니까?"

  "65병단의 후위인 69병단이 적당하겠습니다, 부장님.  포항 주역은 일본에서 미인계라는 치졸한 수단을 쓰면서까지 차지하고 싶어하는 전략적 요충지입니다!  이 점에서 사실 진작부터 69병단이 전위로 나섰어야 했다고 생각합니다, 부장님."

  69병단은 쥬신 우주군이 세 개밖에 보유하지 못한 돌격병단 중에 하나다.  나머지 두 개 중에서 57돌격병단은 자유동맹과 러시아연방 양국 모두와 국경을 맞대고 있는 선봉 주역에 배치되어 있고, 나머지 하나인 71돌격병단은 자유동맹과의 분쟁지역인 상인천 주역에 배치되어 있다.

  57병단의 경우 반란군은 주둔지를 교체한다는 관례에도 불구하고, 희귀한 돌격병단이라는 특성 때문에 주둔지를 유지하고 있다.  물론 관례에 따라 소위 이상 장교들은 전원 교체되었지만, 돌격병단이라는 것은 그만큼 특별한 대접을 받는 부대인 것이다.

  "아시겠지만 우리와 일본과의 관계는 동맹이나 연방과는 조금 다릅니다.  물론 저 역시 일본의 잠재적 위협을 무시할 생각은 없습니다.  그러나 현재 양국의 관계는 비교적 좋은 편이지요.  이런 상황에서 69병단을 전진배치한다면 괜히 일본과 긴장을 조성할 우려가 있습니다.  69병단이 돌격병단임에도 지난 30여 년간 계속 후위에 처져 있던 이유도 바로 그것 때문이니까요."

  합참은 분명히 군 조직이다.  하지만 이곳에서 근무하는 장군들은 쥬신제국군 전체를 관리한다는 점에서 일정부분 정치적 판단을 해야만 한다.  따라서 조그만 말실수 하나라고 해도 그 실수는 치명적인 독을 품고 되돌아오는 부메랑이 될 수 있다.  그런 관계로 상민은, 머리 속으로는 서가와 편가의 노림수가 무엇인지를 파악하는 한편으로 매끄러운 발언을 하기 위해 고생해야만 했다.

  "부장님 말씀에 동의합니다.  그러나 65병단 사건을 유도했다는 점에서 긴장관계는 일본측이 먼저 조성했다고 볼 수 있습니다.  단지 정확한 물증이 없는 데다 일이 커지기 전에 조치되었기 때문에 정부에서는 별다른 항의 없이 넘어갔지만, 바로 그렇기 때문에 우리 군부에서 69병단을 전진시켜 일본의 책임을 묻고 포항 주역에 대한 우리의 확고한 의지를 보여주는 것이 옳다고 생각합니다, 부장님.  아마 정부측도 내심 이런 상황을 반길 겁니다."

  강경한 군부를, 그것도 그럴 능력이 있는 군부를 배후에 두고 있으면 쥬신 정부는 일본과의 정치적, 외교적 협상에서 선택의 폭을 넓힐 수 있다.  모종의 일로 우리 군부가 상당히 강경한 입장이기 때문에 어쩔 수 없군요.  이번에는 당신들이 양보해야겠습니다.

  따라서 안 준장의 말은 상당한 설득력이 있다.  그래서 상민은 이 일이 군벌들의 암투를 배경으로 하고 있을 거라는 자신의 추측이 지나친 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.  비록 권력다툼에 익숙한 군벌이라고 해도 외세의 압력에 대해서는 적극적이고 애국적으로 대항하는 것이 불문율이다.  우선 쥬신제국이 존재해야 권력싸움도 가능하기 때문에.

  감 중장의 반발이 없다는 전제하에 이 안건을 받아들이려던 상민은 입이 썼다.

  애초에 30년쯤의 시간을 두고 천천히 진행하려던 상민의 군벌타도계획은, 여러 가지 일들로 인해 상민이 너무 빨리 드러나는 바람에 전면적으로 수정해야만 했다.  그렇게 새로 만들어진 계획에서 상민은, 어차피 급박해진 상황을 오히려 역이용해 친구들이 빠르게 진급할 수 있는 여건을 만들어 조기에 군부를 장악하려 했다.

  그런데 65병단이 후방으로 빠지면 650함대 사령관 박 재익 소장의 경력 쌓기에 차질이 생긴다.  반란을 진압하거나 외국과의 전쟁에서 승리하는 것 같은 구체적인 전과를 올릴 수 없는 평화시에는, 다른 3강과의 국경에 주둔하는 전방부대 지휘관에게 상당한 고과점수가 부여되는 것이 쥬신군의 인사정책이다.  수시로 일어나는 국경의 긴장상황을 처리한 공로를 인정받는 것이다.

  그런데 안 그래도 박 준홍 소장과 이 주열 소장이 다른 군벌들의 압력으로 후방으로 빠져있는 상황에서 박 재익 소장마저 전방에서 물러난다면, 그들의 고과점수를 올려서 빠른 진급이 가능하게 한 뒤 그들 중 한 사람을 방위성 장관에 밀어 올리려던 상민의 계획은 또 다시 수정되어야 한다.  그렇게 되면 박 미연 중장마저 극심한 견제를 받고 있는 현재 상황에서 군부의 양대 축인 방위성 장관을 맡을 사람이 모두 사라지게 된다.

  250년 전 심 현식 원수 사건 이후로 쥬신군 내부에서는 거대군벌의 직계 장군은 방위성 장관에 임명하지 않는 것이 불문율이다.  아니, 불문율 이전에 어느 한 군벌에 속한 장군이 군부의 최고위 직책인 장관이 되는 일을 다른 군벌들이 놔두질 않는다.

  따라서 현재 상민의 계획에 동조하고 있는 장군들 가운데 강 혜성 대장은 두 번 말할 필요도 없이 후보에서 제외된다.  상민의 아버지인 제 5전략군 사령관 장 병국 대장은 상당히 유력하지만 시기가 안 맞는다.  장 대장이 원수로 진급해 장관이 되더라도 현재의 추세대로라면 상민이 합참본부장이 되기 전에 장 대장의 장관 임기가 끝날 것이 확실하다.  더구나 장 대장이 장관이 되는 상황에서 그 아들이 합참본부장을 맡도록 다른 군벌들이 가만히 있지도 않을 것이다.  따라서 이대로라면 계획이 노출될지도 모를 위험부담이 있더라도 새로 유력한 인물을 끌어들여야 하는데, 현재 비 군벌출신 장군들 중에서 장관 재목으로 끌어들일 사람이 눈에 띄지 않는다는 게 고민이다.

  여기까지 생각하던 상민은 서가나 편가가 바로 이것을 노린 것이 아닐까 하는 생각이 번쩍 들었다.  물론 그들로서야 군벌타도라는 상민 일당의 궁극적인 목표까지 알고 있는 것은 아니겠지만, 상민을 축으로 한 장군들이 더 이상의 힘을 얻는 것을 원치 않는 것이다.  아마도 그들은 장씨 가문이 새로운 군벌로 성장해 권력투쟁에 뛰어드는 것을 막고자 하는 생각일 것이다.

  하지만 65병단의 교체에 반대할 명분이 마땅치 않다는 것이 문제였다.  애당초 박 재익 소장을 65병단에 그냥 남겨두는 일도 다른 두 사람을 후방으로 빼는 조건과 바꾼 일인데, 병단 전체를 교체하는 상황에서 박 소장을 계속 전방에 남겨둘 명분은 더더욱 부족하다.

  고민하던 상민은 이번에는 물러나 주기로 마음을 정했다.  어차피 방법이 없다면 기분 좋게 선심을 쓰는 것이 나중을 위해서도 좋을 것이다.

  "좋습니다.  무엇보다 우리 정부의 운신 폭이 넓어진다는 1과장님의 의견이 마음에 드는군요!  그럼 65병단과 69병단의 교체 건을 우리 전략기획부의 의견으로 채택해서 본부장님과 원수부에 보고하겠습니다.  다만 감 윤성 사령관님의 반발을 무마하는 일은 2과장님의 의견대로 되겠죠?"

  "제가 감 장군님과 오래 근무했으니 그 일은 제가 맡겠습니다, 부장님!"

  1과장 안 홍선 준장이 대답했다.  서가가 누른다면 감가는 아무리 억울하게 생각한다 해도 수용할 수밖에 없을 것이다.

  그나저나 역시 자신이 속한 군벌의 주장을 대변하는 세 과장은 노회하다.  마치 자신들은 애국심으로만 똘똘 뭉쳐있다는 듯 상민의 항복선언에도 전혀 표정의 변화가 없다.  그래도 마음속으로는 상민으로 대표되는 황제파와 강가를 눌렀다는 희열에 젖어있을 것이다.

  하지만 이 일이 나중에 서가와 편가에는 치명적인 독으로, 상민에게는 기대 이상의 행운으로 돌아오게 된다는 것은, 희열에 젖은 세 장군은 물론이고 상당히 약이 오른 상민조차 전혀 예상하지 못했다.
	
 암투 12 
  근위병의 집총경례를 여섯 번째 받고 나서야 상민이 탄 승용차는 드디어 마지막 문을 통과했다.  황궁에서 살게 된 이후 새로 생긴 버릇대로 시계를 들여다보니 황궁 정문에서 이곳까지 예상대로 정확히 22분이 걸렸다.  합참본부 건물에서부터 황궁 정문까지 19분이 걸리니까 출퇴근에 걸리는 총 소요시간의 절반 이상을 황궁 안을 헤매는데 쓰는 것이다.  상민이 비록 박애주의자까지는 아니지만 42만 제곱미터(13만 평)의 면적은 겨우 두 사람의 젊은이가 신혼살림을 하기에는 너무 넓다는 생각을 지울 수가 없다.

  분수대를 돌아 현관 앞에 도착한 상민은 승용차 문을 열고 나오면서, 현관 앞에 울상을 짓고 서 있는 궁내부 직원에게 미소를 지으며 손을 흔들어 주었다.  상민이 호위대도 없이 혼자서 평범한 자동조종 승용차를 타는 것은 물론 차 문도 열어주지 말라고 명령한 이후, 장 상민 대공 부부가 기거하는 이 남별궁(南別宮)의 집사인 저 아저씨는 언제나 저 표정이다.  하기야 상민의 그런 지시들이 황실 예법에 어긋나는 것은 사실이고, 그래서 저 아저씨가 저렇게 불편해하는 것도 이해할 수는 있다.  하지만 차안에 가만히 앉아 다른 사람이 문을 열어줄 때마다 닭살이 돋는 경험을 하곤 하는 상민으로서는, 공식적인 자리라 어쩔 수 없을 때를 제외하고는 편하게 하겠다고 공언했다.  그리고 적어도 이 남별궁 안에서는 상민이 왕인 것이다.

  파티장으로도 쓰이는 커다란 홀을 지나 응접실로 가는 동안 두 사람의 궁내부 직원들이 따라붙어 상민의 외투와 모자, 그리고 두루마리 컴퓨터를 각기 받아든 다음 사라졌다.  한 사람이 해도 충분한 일, 아니, 상민이 직접 해도 될 일에 두 사람이나 쓰는 것은 정말 인력낭비다.  하지만 아무리 허례허식을 싫어하는 상민이라 해도 황제 부처의 엄명을 어길 수는 없다.  딸과 조카의 합동결혼식을 추진할 정도로 검소한 편인 황제도 남별궁에 근무하는 궁내부 직원과 근위대를 500명 이내로 줄일 수는 없다고 통보했었다.

  집사가 이것만은 양보할 수 없다는 듯 잽싼 몸놀림으로 상민을 앞질러가 응접실 문을 연 다음 허리를 숙였고, 상민은 그것쯤은 양보하겠다는 미소와 함께 안으로 들어섰다.  그리고 집사가 문을 닫자마자 몸을 홱 돌리고 두 손을 들며 호랑이 울음소리를 냈다.  문 뒤에 숨어서 상민을 놀라게 하려고 살금살금 다가오던 약선이 오히려 깜짝 놀라 비틀거렸을 만큼 기습적인 행동이다.

  "이익!  미워.  한 번쯤은 당해 줘!"

  "일부러 당해준다고 당신 기분이 좋아질 것 같지는 않은데?"

  미소를 지은 상민이 약선을 들어올리듯 끌어안았고, 두 사람은 행복한 신혼부부답게 긴 키스를 나눴다.

  "기분이 바닥인 것 같네?  말해 봐.  최고의 상담사가 치료해줄 테니."

  응접실 창가에 자리한 두 사람 앞 티 테이블에 찻잔을 내려놓은 시녀가 조심스러운 걸음으로 물러나 방문을 닫자, 조 약선이 비로소 원하던 질문을 했다.

  두 사람이 가진 특별한 능력은 쓰지 않겠다고 해서 마음대로 되는 것이 아니다.  그리고 두 사람은 같은 꿈을 꾸고 있는 동지이며 부부다.  자존심을 지키기 위해 가면을 쓰거나 상대의 그런 마음을 고려해 모르는 척 하기보다는, 차라리 가진 능력을 모두 발휘해서 서로의 마음을 파악하고 도움을 줄 수 있는 방법을 찾는 게 훨씬 나은 것이다.

  상민은 새삼스럽게 주위를 둘러보았다.  대충 봐도 끔찍스럽게 넓은 방이다.  의자만 가져다 놓으면 50여 명은 널널하게 둘러앉을 수 있겠다.  그런데 이곳은 두 사람이 차를 마시거나 가까운 사람이 왔을 때나 사용하는 응접실이고, 공식적인 접견실은 이 방의 세 배쯤 되는 커다란 방이 따로 있다.

  "서가와 편가에게 한 방 먹었어."

  상민이 오늘의 회의 내용을 말해주자 약선이 고개를 끄덕였다.  본래대로라면 아무리 아내라고 해도 이런 기밀을 이야기하는 것은 군사기밀보호법 위반이다.  하지만 약선은 누구보다 총명한 동지다.

  "내 실수야!  저쪽에서 겨우 함대 사령관에 불과한 재익이까지 경계를 하고 있을 거라고는 생각조차 하지 않았던 방심의 결과지."

  "이 남자 좀 봐?  함대 사령관이 겨우?  전략기획부장에다 대공까지 꿰어차고 나니까 함대 사령관쯤은 저 아래로 보인다는 거야?"

  물론 상민이 그렇지 않다는 것은 누구보다 약선이 잘 안다.  그리고 약선이 일부러 이런 식으로 농담 비슷한 질책을 하는 이유를 상민 역시 잘 알고 있다.  긴장을, 그리고 상민이 스스로에게 느끼고 있을 실망을 풀어주려는 것이다.  그런 식의 감정을 끌어안고 있으면 그만큼 머리가 굳기 때문이다.

  그 마음을 알고 있기에 상민은 이야기를 가볍게 풀어가기로 했고, 상민의 표정이나 태도에서 그런 결정을 읽은 약선 역시 몸을 늘어뜨렸다.

  "훈련소 문턱도 밟아보지 못한 당신이 함대 사령관이 어느 정도의 자리인지 알기나 해?"

  "오호?  또 시험을 하시겠다?  좋아, 대답해 주지!  대(大) 쥬신제국 우주군의 함대는 독립작전이 가능한 최소단위부대야.  물론 최소단위라는 게 부대전력이 별 볼일 없다는 뜻은 아니야.  그건 사령관이 필요하다고 판단했을 때 일단 일을 저질러놓고 사후보고를 할 수 있는 부대 중에서는 가장 규모가 작다는 의미인 거지.  1,200척의 전함에 전투병력만 320만이라는 전력은 은하계에 존재하는 300여 개 각국의 우주군 전체 전력과 비교했을 때 적어도 50위 권에는 들지.  물론 그 윗줄에 속하는 나라들의 무력이란 게 일개 함대와 견주기에는 워낙 대단해서 비교 자체가 좀 뭣하지만 말이야."

  약선이 상민의 앞에서는 좀처럼 보여주지 않는, 아주 우아한 모습으로 찻잔을 들어 한 모금 입술을 축인 후 말을 이었다.

  "하지만 현재 함대 이상 단위부대의 기함으로만 사용되고 있는 치우급 전략이지스함의 다운그레이드(down-grade) 모델인 주몽급 전략이지스함을, 함대가 예하에 두고 있는 10개 소함대마다 기함 및 분할작전용 보조함으로 각각 3척씩 배치하게 되면 사정은 달라지지!  그렇게 되면 이제까지 성구(星區)단위 작전부대였던 함대는 30척의 주몽급 전략이지스함의 위력을 바탕으로 성단 단위의 넓은 공간을 지배할 수도 있게 돼.  다시 말해 현재 병단이 담당하던 작전을 수행할 수도 있다는 거지!  물론 병력이나 전함 숫자의 절대적 열세라는 점에서 병단과 똑같을 수는 없지만, 적어도 사령관이 같은 중장이라고 감히 우리 쥬신의 병단과 비교되던 자유동맹의 집단군이나 일본제국의 방면대(方面隊) 정도는 함대 하나로 충분히 대응이 가능해.  따라서 쥬신 우주군 함대의 전력 순위 역시 50위 권에서 당장 30위 이내로 수직 상승하게 될 거야.  물론 우주군이 이런 파격적인 작전개념의 변화를 시도하게 된 것은, 전략의 천재이신 장 상민 대공 전하께서 나진 반란 때 겨우 분함대의 절반인 6척의 전함만 가지고 보여주셨던 그 절묘한 부대운용에 충격을 받았기 때문이야.  어라?  놀란 모양이네?"

  놀라지 않을 수 없다.

  독립작전 최소단위부대라는 함대의 성격이나 다른 나라와의 전력비교 건은 비밀이 아니니까, 아무리 구중궁궐에 묻혀 살아온 약선이라 해도 남편이 군인인 만큼 조금만 흥미를 가지고 가넷(GANET=Galaxy Network)의 군사 사이트 몇 개만 뒤지면 금방 알 수 있다.  하지만 쥬신군이 주몽급 전략이지스함을 개발하고 있다거나, 그 전함을 소함대에 3척씩 배치할 계획이라는 사실은 군부 내에서도 극소수만이 알고 있는 최고급 기밀사항인 것이다.

  주몽급 전략이지스함은 기존 치우급 전략이지스함에 두 문씩 달린 46cm 주포를 한 문으로 줄이고 72문씩 장착된 175mm 3연장 장사정 파동포도 절반인 36문으로 줄인, 말 그대로 치우급의 다운그레이드 모델이다.  크기 역시 치우급이 항공모함과 맞먹을 정도인데 비해 이 주몽급은 함대 이상 단위부대에 전략부대로 81척씩 배속되는 백두급 중순양함보다 조금 더 클 뿐이다.  하지만 비록 무장과 크기를 줄였다 해도 회전형 주포나 장사정 파동포를 장착한 주몽급의 위력은, 우주군에서 전략이지스함을 제외하고는 최강의 전함이라 할 백두급 중순양함과 1대 3으로 맞붙을 수 있다는 시뮬레이션 결과가 나올 정도로 엄청나다.  물론 1척 당 건조비용이 백두급 중순양함의 170% 정도로 전력 대비 경제성도 뛰어나다.

  우주군은 이러한 주몽급 전략이지스함을 소함대마다 3척씩 배치해 전력증강을 꾀하는 한편, 필요시 120척의 소함대를 3개 부대로 나누어 보다 유연한 작전을 실행할 수 있도록 할 계획이다.  따라서 이 계획이 성공하게 되면 쥬신이 자유동맹이나 러시아연방, 일본제국과 각각의 국경에서 이루고 있는 군사적 전력균형은 단숨에 깨어지게 된다.  한 마디로 은하계 전체의 세력판도를 일거에 바꿀 기밀사항인 것이다.

  당연히 가볍게 이야기를 끌어가겠다던 상민의 생각은 어디론가 날아가 버렸다.

  "그걸 어디서 들었지?"

  "언니에게 들었어."

  약선이 언니라고 부르는 사람은 조 한성 공작의 아내인 공 주하뿐이다.

  그렇다면 상민이 긴장할 필요는 없다.  외부적으로 조 한성 공작은 황태자와 경쟁관계에 있는 것으로 꾸며져 있다.  당연히 서가를 비롯한 다른 군벌들에게서 정보를 얻을 수 있는 위치인 것이다.  물론 그들이 조 한성을 절대적으로 신뢰하지는 않겠지만 이런 식의 정보는 충분히 조 한성에게 귀띔할 수 있다.

  다시 편한 자세를 만든 상민이 미소를 지으려다 아차 하는 표정이 되었다.

  "이런 바보!"

  "자기가 바보라는 걸 이제야 알았다니, 역시 바보 맞네!"

  약선의 재치있는 말장난에도 상민은 웃지 않았다.

  "바로 그 주몽급 때문에 저쪽에서 함대 사령관에까지 신경을 곤두세우기 시작한 거야!  당연한 일인데 나는 이제까지의 관념에 젖어 무방비상태였으니 오늘처럼 엉뚱한 상상이나 하며 당해도 싸지!"

  상민이 두 손으로 머리를 쥐어뜯었다.  그리고 그 의미를 너무도 잘 알고 있는 약선이 눈을 흘기더니 방 한쪽의 미나 바(Bar)로 가서 상민이 가장 좋아하는 술인 데킬라와 술잔, 그리고 가벼운 안주거리를 들고 왔다.

  "이제라도 알았으면 자아비판은 그만두고 전략의 천재답게 대응방법이나 짜 보셔.  물론 그러기 위해서는 이게 절실히 필요하시겠지?  이 알코올중독자야!"

  상민이 멋쩍은 웃음을 흘리며 약선이 따라준 술을 한 번에 들이켰다.

  "뭐, 당장 대응책이 나올 수 있는 건 아니고, 이유를 알았으니 그것만으로도 됐어.  그보다 당신 쪽 일이 궁금한데, 얘기 좀 해봐."

  "내 쪽은 별다른 상황변동이 없어.  알다시피 민간부문은 군대와 전혀 달라서 한 마디로 중구난방이니까!"

  약선이 푸념 비슷하게 한 마디 하고는 잔에 손을 뻗었다.  물론 그녀는 상민처럼 술을 잘 마시는 체질이 아니라서 이런 데킬라 한 잔을 대여섯 번으로 나눠 마시곤 한다.

  민간부문에서 세력을 키우는 일은 군대를 장악하는 일과는 비교도 되지 않는다.  귀족들로 이루어진 상원과 평민들의 대의기관인 하원 같은 정치계와 중앙정부 및 지방정부 같은 행정관료계, 경제계, 언론계 등 제각기 독특한 생명력을 가지고 꿈틀대는 여러 분야를 모두 망라해야 하는 것이다.  돈을 가지고 비교하자면 제국의 1년 예산 중 8%를 쓰는 군부와, 그 예산의 백 배가 넘는 돈이 돌아다니는 수많은 민간조직은 아예 비교대상이 되지 않는다.

  그리고 최고위 직책인 원수부터 말단의 이등병 한 사람까지 잘 짜여진 조직과 수직적인 명령체계를 가진 군대와 달리, 민간부문은 각 부문에 속한 실력자들이 제각기 독자적인 영역을 가지고 움직이기도 한다.  그렇다고 완전히 독립된 것은 또 아니라서 모든 민간부문이 마구 뒤엉킨 실타래처럼 서로에게 영향력을 행사하기도 하는 것이다.  그런 복잡한 구도 속에서 1,500년이나 세력을 구축한 군벌들의 힘을 꺾는다는 것은 어찌 보면 불가능한 일이기도 하다.

  "혜성 할머니께서 큰 도움을 주고 계시기는 한데 강가 전체가 진심으로 나서는 게 아니라서 한계가 있고, 나나 한민 오라버니, 한성 오라버니는 어떤 면에서는 일반인들보다도 더 심한 행동제약을 받는 황실 사람이라서 좀 어려워.  게다가 이쪽은 자기가 담당하고 있는 군인들이 보여주는 충성심 따위와는 담쌓고 사는 사람들이 대부분이라 함부로 사람들을 포섭할 수도 없단 말이야.  이잉!  그것만 생각하면 자기가 더 미워져."

  하지만 말의 내용과는 달리 약선의 표정이나 말투에서는 장난기가 엿보인다.  물론 상민 앞에서는 언제나 어린아이처럼 장난치는 걸 좋아하는 약선이기도 하지만, 지금 그녀가 보여주는 장난기는 그 정도를 넘어서고 있다.

  "뭔가 꽁수는 있는 모양이구나?"

  "이 남자가 점점!  꽁수라니, 머리 속이 곤죽이 되도록 궁리해서 겨우 만든 묘수란 말이야!"

  "하하하!  그래, 미안해.  그러니까 그 묘수가 뭔지 나도 좀 알자."

  "좋아.  밉지만 그래도 하나밖에 없는 남편이니 가르쳐 줄께!  겉으로 보면 도저히 손을 댈 수 없을 정도로 복잡한 게 민간부문이지만, 사실 이쪽의 무게중심도 알고 보면 간단해."

  말은 쉽게 하지만 그녀의 얼굴에 떠오른 것은 뿌듯한 자부심이다.  지난 1년간 자신의 말대로 골머리를 썩어가며 찾아낸 묘수일 테니 그런 생각이 드는 것도 당연할 것이다.

  "그건 바로 법이지!  뭐야, 재미없게 벌써 알아들은 거야?"

  약선은 상민의 표정이 환해지자 짐짓 울상을 지었다.

  "그렇군!  군대가 명령계통에 의해 조직을 유지한다면 민간부문을 지탱하는 것은 법이지.  물론 정치나 행정부문은 권력을, 경제계는 돈을, 언론은 여론을 추종하지만 법으로 그것들을 제어할 수도 있을 테니......  역시 약선씨야!"

  상민이 박수까지 쳐가며 감탄하자 약선이 볼을 발그레하게 만들었다.  어쩔 수 없는 황실 사람이라 한편으로는 교활하고 누구에게도 꺾이지 않을 강단도 있어서 꺽달지다는 평가를 받는 여장부지만, 그런 그녀 역시 사랑하는 남자의 진심 어린 칭찬을 들으면 그 무엇보다 행복한 기분을 느끼는 것이다.

  "그럼 상하 양원을 장악해서 군벌들이 민간부문에 가지고 있는 권력을 제한하거나 최소한 견제할 수 있는 법률을 만들겠다는 생각이겠네?"

  "그래.  그래서 자기의 도움이 필요해.  평민들로 이루어진 하원은 우리가 어떻게 해보겠지만, 거의 대부분이 군벌과 관련을 맺고 있는 귀족들의 상원을 장악하지 않고는 하원에서 발의된 법률이 효력을 가지기 어려워."

  "거기에 내 도움이 왜 필요해?  설마 나보고 정치가를 끌어들......  아!"

  상민은 또 군대만으로 사고를 한정하려는 자신의 머리를 탓했다.

  약선의 말대로 상원을 구성하는 귀족들 대부분은 군벌이나 군벌의 영향력 아래에 있고, 나름대로 위세를 떨치고 있는 군벌들의 가주는 예외 없이 군대에 적을 두고 있다.  본질적으로 전제국가, 또는 군국주의국가인 쥬신제국인 만큼 민간부문에서 아무리 커다란 힘을 가지고 있더라도 군대의 힘이 없으면 그것은 말 그대로 사상누각이기 때문이다.  물론 반대의 경우, 그러니까 군부 내에 상당한 힘을 가진 가문이라 해도 민간부문에 세력이 없다면 역시 사상누각이다.  그래서 민간부문에서 받쳐주는 힘을 갖지 못한 장씨 일가가 아직 군벌 소리를 듣지 못하고 있는 것이다.

  "흐음......  일단 강가는 우리편이라고 봐도 되겠지?  물론 우리가 법률을 제정하거나 개정하려고 할 때, 그 목적이 군벌의 민간 기반 붕괴를 겨냥하고 있다는 걸 잘 숨겨야 하겠지만 말이야.  그럼 중소군벌들을 꽤 많이 모아야겠네?"

  "결국 그렇게 나가야겠지만, 제국 7대 군벌에서 3대 대군벌을 제외한 나머지 네 군벌 중에 한두 가문을 끌어들일 수만 있다면 더 좋을 거야.  자기 능력으로 어떻게 안 되겠어?"

  약선이 코를 찡긋거리며 몸을 숙였다.  이제는 그녀도 자신이 이 표정을 지을 때 상민이 가장 좋아한다는 것을, 그래서 약해진다는 것을 잘 안다.

  "그런 표정으로 유혹하지 마.  대군벌 중에서라......  서로 이리저리 연합한 상황이라서 그나마 가능성이 있는 건 중립을 지키고 있는 지가 하나 뿐인데.  문제는 지가 쪽과 아직 제대로 인사를 트지 못했단 말이야, 내가."

  "연가도 잡아 줘.  연 태희 준장이 동지라며?"

  "태희 선배가 가주의 막내딸이기는 하지만 가문을 움직일 정도는 아냐."

  "에이!  자기 정말 바보 맞구나?"

  약선의 핀잔에 상민이 두 눈을 크게 뜨고 그녀를 쳐다봤다.  저 핀잔은 내가 뭔가를 놓치고 있다는 말인데?

  "연 남신 제 9전략군 사령관님이 조만간 은퇴할 거라는 정보가 있어."

  "그건 나도 알아.  하지만 차기 가주는 연 대장님의 큰아들로 이미 정해져 있어.  그리고 그 사람의 부인은 편가 사람이라, 연가가 편가와의 연합을 깨고 우리편을 들어주리라 기대할 수도 없을 걸?"

  "그 큰아들이라는 사람이 가주 자리를 승계할 수 없을 정도로 큰 흠이 있다면?"

  상민의 눈이 반짝 빛났다.

  "흠이라고?"

  "하긴 자기는 오갈 데 없는 군인이니까 더러운 정치적 음모는 몰라도 돼.  그건 내게 맡기고, 어쨌든 그 차기 가주를 꺾어 버리면 연 준장이 연가의 가주가 될 확률이 얼마나 돼?"

  정치적 음모라는 말에 신경이 쓰였지만 어차피 민간부문은 황실의 세 사람이 맡기로 했으므로 상민은 약선의 말에 따르기로 했다.  그러면서도 마음 한 구석에 찜찜함이 남는 것은 어쩔 수 없었다.  군벌타도라는 목표가 아무리 숭고하다 해도 그 과정이 이런 식으로 흘러가는 게 언짢았기 때문이다.  물론 그런 자신의 감정이 유치한 것이라는 정도는 알고 있지만, 머리와 마음이 항상 같이 움직이는 것은 아니다.

  "당장은 별로 크지 않아.  물론 태희 선배가 연가 내부에서 꽤 신망을 얻고 있기는 하지만 계급이 준장에 불과하니까.  관례상 7대 군벌의 가주는 대장, 차기 가주는 중장이야."

  "그럼 언제쯤 가능해?"

  "내년 이후에는 가능해.  태희 선배는 금년 말 진급심사 때 소장 진급심사를 받을 거야.  본래 선배 본인을 포함해서 우리는, 적어도 금년에는 선배의 진급에 신경 쓰지 않고 있었어.  하지만 필요하다면 추진할 수는 있지.  물론 작년 65병단 사건 때문에 약간 걸리지만 우리 힘도 이제는 꽤 커졌고, 연가나 편가에서도 밀어줄 테니까 조금만 무리하면 가능할 거야.  그 다음은 자동이지.  소장이 7대 군벌의 차기 가주로 내정되면 진급에 필요한 최소연한에 상관없이 중장으로 진급시키는 것 또한 관례니까.  제기랄!"

  약선은 상민의 욕설을 이해해 주었다.  바로 이런 식으로 부조리한 인사가 이루어지기 때문에 군벌이 욕을 먹고, 상민이 군벌타도를 목표로 삼은 것이다.

  "그럼 됐어!  어차피 연 남신 대장이 은퇴하는 것도 2~3년 뒤의 일이고 우리가 은밀하게 하원을 장악하는 데도 그 이상의 시간은 필요해.  천천히 가지, 뭐."

  "알았어.  그 정도의 시간이라면 일부러 금년에 무리할 필요도 없으니 나도 편해."

  "좋아!  그럼 오늘 숙제는 여기까지!"

  무거운 짐을 벗었다는 듯 약선이 예의 그 찡긋거리는 표정을 짓자 상민이 고개를 갸웃하고는 겁먹은 얼굴을 하며 몸을 뒤로 빼는 시늉을 했다.

  "설마 지금......?"

  약선이 곧바로 의미를 잡아내고는 얼굴을 붉히며 쏘아 부쳤다.

  "이 남자가 날 뭘로 보는 거야!  밤마다 괴롭히는 사람이 누군데!"
	
 암투 13 
    - 2460년 5월 23일, 행성 상트 페테르부르크

  일본제국 자료관리청 장관인 다카이치 치즈루는 자신이 쥬신제국 혜성군 사령관인 강 혜성 대장과 비교되는 것을 아주 싫어했다.  무엇보다 자신은 대 일본제국의 존립에, 아니, 은하계 전체의 세력판도에 결정적인 영향을 끼칠 정도의 거대하면서도 예술적인 일을 주로 처리하는 전문가인 반면에 강 대장은 그저 무식한 군인이기 때문이다.  강 대장이 쥬신제국의 최대군벌 중 하나인 강가 군벌의 가주로서 나름대로 그 '예술적인 일'에도 조예가 있다는 평가를 받기도 하지만, 다카이치 장관이 보기에 그녀의 수준은 그저 쥬신제국 내부에서 일어나는 유치하고 지저분한 권력싸움에나 적당한 정도였다.

  게다가 장관 자신은 만세일계(萬世一系)로 내려져 오고 있(다고 주장하)는 일본제국 천황가의 일원이고, 강 대장은 쥬신제국 황실의 어른 대접을 받기는 해도 핏줄로 연결된 것은 아니다.  물론 다카이치 장관의 이런 과민반응은 그녀가 자랑스럽게 생각하는 천황가의 가계도가 사실은 만세일계도 아니며, 그 원류를 거슬러 올라가면 쥬신제국의 고대왕국 중 하나인 백제의 분왕(分王) 정도라는 것에 기인하지만, 그녀는 그런 주장을 인정할 생각이 없었다.

  하지만 각자 자국에서 그 누구도 무시하지 못할 거대한 권력을 가지고 있다는 것, 올해 81세가 된 동갑이라는 것, 그런 고령의 할머니임에도 겉으로 보기에는 40대 중년으로밖에 보이지 않는다는 것, 실제로도 젊은이 못지 않은 육체적 활력을 지니고 있다는 것 등등의 유사점이 아주 많기에 은하계 모든 나라의 실력자들 사이에서는 이 두 할머니들을 비교 품평하는 것이 최고의 여흥거리였다.

  물론 다카이치 장관 면전에서 그런 내색을 하는 것은 금기사항이다.  강 대장이라면 업어치기 몇 판 정도로 끝나기를 기대할 수도 있지만, 다카이치 장관이라면 그 자를 교화행성으로 보내는데 전혀 주저하지 않을 것이기 때문이다.  그녀는 재임기간 동안 어림잡아 매년 8만 명 정도를 교화행성으로 보냈는데, 이 수치는 역대 전임자들이 이룩한 빛나는 실적의 세 배에 해당한다.

  이런 여러 가지 선입관 때문에 러시아연방의 수도행성인 상트 페테르부르크 국제공항에 깔려있던 연방안보국 요원 40여 명은, 일반인 입국자 행렬에 섞여 게이트를 빠져 나오는 다카이치 장관을 알아보지 못했다.  물론 그들은 이 임무를 맡으면서 새삼스럽게 다카이치 장관의 입체영상을 수백 번도 더 봤기 때문에, 그녀의 외모가 자신들의 연인이나 아내보다 더 익숙해져 있기는 했다.  하지만 한눈에 보기에도 내일 모레면 관속에 드러누울 것 같은 작고 연약해 보이는, 그럼에도 화려한 색깔이 눈을 아프게 하는 최고급 모직 투피스를 걸치고 온몸을 값비싼 보석과 요란한 화장으로 천박하게 치장한 할머니가, 그렇게도 잔혹하고 정정해 보였던 비밀정보기관의 총수라고는 도저히 생각할 수가 없었다.

  그래서 연방안보국 수석부국장 펠리스 쿠즈네초프 대장은, 정체가 들통나 부하들에게 둘러싸여 공항청사의 쪽문으로 끌려나오는 다카이치 장관을 비웃음 섞인 미소로 환영해주려던 본래 계획을 실행에 옮길 수 없어서 무척 화가 났다.  게다가 부국장의 경호대장은 승용차로 다가오는 다카이치 장관을 거친 동작으로 돌려세우기까지 했던 것이다.

  더 이상 버텨봐야 그나마 거의 남아있지도 않은 체면만 깎일 것이 분명했다.  그래서 직접 문을 열고 승용차 밖으로 나온 쿠즈네초프 부국장은, 경호대장에게 밀려 두어 걸음 떨어진 곳에 서있는 다카이치 장관에게 걸어가 멋들어진 러시아식 경례를 올렸다.  부국장이 승용차에서 나온 순간부터 장관은 더 이상 힘없는 할머니가 아니라 악명 높은 자료관리청 장관 다카이치 치즈루가 되었다.

  "러시아연방에 오신 것을 환영합니다, 다카이치 치즈루 일본제국 자료관리청 장관 각하!"

  현 황제의 할머니뻘이라는 것 때문에 일본 내에서는 다카이치에게 '전하'라는 호칭을 붙인다.  하지만 쿠즈네초프 부국장은 일본인이 아니다. 

  쿠즈네초프 부국장은 시체처럼 창백해진 자신의 경호대장과, 이제 게임의 승자로서 부드러우면서도 위엄 가득한 웃음을 띠고 있는 다카이치 장관을 모두 시야에 담았다.  웃어도 좋아, 이 할망구야.  이번엔 졌다는 것을 인정하지!

  "환영행사가 멋지군요, 펠리스 쿠즈네초프 러시아연방안보국 수석부국장."

  야유임이 분명한 장관의 인사에도 부국장의 얼굴에 퍼진 미소는 조금의 흔들림도 없었다.  그래서 장관은 방금 있었던 가벼운 게임에서 따낸 점수를 잊어버리기로 했다.  연방안보국 국장이 새로 신임하기 시작했다는 이 젊은 수석부국장은 그만큼 만만치 않아 보였다.

  두 거물을 태운 승용차는 곧 공항청사를 빠져나가 시원하게 뚫린 대로를 달리기 시작했다.  다카이치 장관은 외국 귀빈을 태운 정보국 부국장의 행차에 선도차량은 물론 단 한 대의 경호차량도 따라붙지 않는다는 점을, 그리고 100m 넓이는 되어 보이는 드넓은 도로에 차가 한 대도 없는 것을 이상하게 생각하지 않았다.  이것은 러시아의 오랜 경호방식이다.  이들은 번잡하게 위풍당당한 경호부대를 달고 다니기보다는 아예 진행경로를 깨끗이 비우는 것을 선호한다.  물론 이런 방식을 사용하기 위해서는 경호부대와 같이 움직일 때보다 몇십 배나 많은 인원이 필요하지만, 바로 그렇기에 러시아는 이 방식을 더 좋아하는 것이다.  이에 대한 다카이치 장관의 평가는 간단했다.  헛된 위세나 부리는 바보 천치들!

  "솔직히 꽤 놀랐습니다, 각하!"

  부국장의 말에 다카이치 장관은 가볍게 대꾸해 주었다.

  "여덟 개의 여권을 가지고 스물 한 개의 도시를 돌아서 왔지요.  젊었던 날의 향수를 느껴보고 싶은 늙은이의 유치한 행동이었으니 직원들에게 뭐라고 하지는 말아요."

  쿠즈네초프 부국장은 자신의 의례적인 인사에 장관이 이렇게 상세한 대답을 해줄 것이라고는 전혀 생각하지 않았기에 아주 잠깐 표정을 굳힐 수밖에 없었다.  이 늙은이가 지금 우리를 놀리고 있군.  좋아.  2대 0이라는 것을 인정하지.

  담백한 성격의 부국장은 장관의 말을 부하들에게 던져주고 그들로 하여금 장관의 경로를 추적하게 해서 능력을 시험해 보기로 했다.  그녀나 일본 요원들이 다시 같은 방식을 사용하지는 않겠지만, 이런 자료축적을 통해 어떤 경향성을 발견해낼 수 있을지도 모르기 때문이다.  부국장은 만일 부하들이 장관의 경로를 제대로 추적해낸다면 오늘의 일은 용서해 주기로 마음먹었다.

  하지만 향수를 느끼느니 어쩌니 하는 다카이치 장관의 말은 거짓이다.  32살 젊은 나이에 장관이 된 그녀는 말단 정보원들처럼 이런 식으로 외국을 방문한 일이 없기 때문이다.  물론 외국 정보기관들은 물론이고 심지어 자료관리청 내부에서도, 그런 일이 있었는지 없었는지조차 아는 사람은 거의 없다.  은자천황이라는 별명이 괜히 생긴 것은 아니다.  다만 장관은 이 일을 추적해 들어오는 러시아 요원들을 역추적해서, 이 신임 수석부국장이 새로 정비했다는 연방안보국의 능력을 알아보고 싶은 것이다.

  다카이치 장관은 자신이 던진 미끼를 덥석 물어버린 부국장에게 마이너스 1점을 주려다가 말았다.  아직 젊은 사람이므로 경험이 쌓이면 어떤 숨겨진 능력이 발휘될지도 모르고, 그런 가능성이 존재하는 한 섣부른 판단은 커다란 실수로 연결되기 십상이다.  물론 필요하다면 부국장이 그런 경험을 쌓아 발전하기 전에 그를 무너뜨리기 위한 공작을 펼 수도 있다.  어쨌든 적어도 이 젊은이에 대해서는 칼자루를 쥘 수 있는 상황이기 때문에 다카이치 장관은 이 작은 소득에 만족해했다.

  연방안보국 건물은 공항에서 20분 거리에 위치했지만 러시아식 경호로 인해 그들은 불과 10분도 안돼서 목적지에 도착할 수 있었다.  다카이치 장관은 부국장의 안내를 받아 비밀통로를 통해 지하 130층에 위치한 러시아연방안보국 국장실로 직행했고, 그녀의 숙적(宿敵)이자 역설적으로는 동종업계의 존경하는 인물인 표트르 레제킨 국장을 만나게 되었다.

  "15년 만이지요, 장관?  여전히 정정하시군요."

  레제킨 국장은 러시아연방 원수의 진청색 정복을 말끔하게 차려입고 집무실 한 가운데 서서 그녀를 환영했다.  만일 이것이 공식적인 방문이었다면 국장은 눈부신 흰색의 원수 예복을 입었을 것이라는데 은하공용화폐 백만 셀을 걸어도 좋다.  물론 어떤 옷이든 가슴 양쪽에 도배하듯 매달린 수백 개의 약장 무더기는 변함없이 빛나고 있을 테지만.

  "감사합니다, 국장!  저 역시 같은 인사를 드려야겠군요."

  은하계 어떤 나라의 정보기관에서든 표트르 레제킨 국장과 관련된 파일에는 비어있는 항목이 더 많다.  출생 년도와 출생지, 가족사항, 그리고 안보국 국장을 맡기 이전의 모든 기록들이 그것이다.  이 남자는 은하계 중심에 있는 새로운 항성들의 탄생지에서 툭 튀어나온 것처럼 어느 날 갑자기 러시아연방안보국 국장이 되었다.  다카이치 장관이 레제킨 국장을 필생의 숙적으로 여기게 된 것도 41년 전의 그 가슴 떨리는 경험을 한 이후부터이다.

  그런 이유로 해서 작은 테이블을 사이에 두고 레제킨 국장과 마주앉은 다카이치 장관은, 아무런 의미를 잡아낼 수 없는 무표정한 국장의 시선에서 순간적으로 곰가죽을 둘러쓴 상대 앞에 발가벗고 서있는 느낌을 받았다.  물론 이번을 포함해 모두 네 번의 만남을 통해 그런 느낌을 겉으로 표현한 적은 단 한 번도 없다.  다카이치 장관이 가진 천성적인 배짱도 배짱이려니와, 레제킨 국장 역시 모든 정보기관 총수들 가운데 자신을 가장 껄끄러워하고 있다는 것을 확실히 알고 있기 때문이다.

  "이렇게 어려운 걸음을 하시다니, 무슨 문제가 있습니까?"

  레제킨 국장은 곧바로 칼을 뽑았다.  물론 다카이치 장관 역시 정치가들처럼 쓸데없는 말로 시간을 죽일 생각은 없었다.

  "쥬신 때문에 협조를 구하러 왔습니다."

  다카이치 장관이 파격적인 단어를 쓰자 레제킨 국장의 흰 눈썹이 꿈틀했다.  이 자존심 강하고 음험한 늙은 여우가 단도직입적으로 '협조를 구한다'는 말을 꺼낼 줄은 몰랐던 것이다.  역시 껄끄러운 상대다.

  "쥬신군 정보사령부가 황제의 사위에게 붙은 일을 말씀하시는군요!  저 역시 안 그래도 그 문제 때문에 고민하고 있었습니다.  뭐, 고민하는 것은 우리뿐만이 아닐 테지만 말입니다!"

  레제킨 국장이 안대로 눈을 가리고 단검을 던지는 서커스를 감행했고, 다카이치 국장의 미소를 본 국장은 그것이 자신의 묘기에 대한 찬사라는 것을 알았다.

  사실 그는 다카이치 장관이 이곳에 오기 전에 자유동맹의 공안청장을 만났을 것이라는 추측을 뒷받침할 아무런 정보도 손에 쥐고 있지 않았다.  그러나 비록 수만 광년을 떨어져 있기는 했지만 오랜 세월 동안 서로 피가 바짝바짝 마르는 온갖 공작과 역공작들을 펼쳐가며 대적해온 두 사람이다.  그 결과 레제킨 국장은 다카이치 장관의 행동방식에 대해서는 어느 정도 확신하고 있었으므로 이 서커스는 사실 수많은 연습을 바탕으로 표현된, 말 그대로 안전한 서커스였다.  물론 레제킨 국장은 그 역으로 자신의 행동방식 또한 다카이치 장관에게 어느 정도 파악되었을 것을 당연히 인식하고 있었다.  두 사람이 이쪽 분야에서 누구보다 대단한 인물인 것은 틀림없지만 귀신은 아니다.

  "내부소모입니까?"

  쥬신제국의 반란을 부드럽게 표현한 레제킨 국장의 말에 다카이치 장관은 그윽한 미소를 지소를 지으며 고개를 끄덕였다.  역시 말이 통하는 상대와 이야기한다는 것은, 비록 그 상대가 필생의 숙적이라 해도 기쁜 일이다.

  "속초를 중심으로 인근에 배치된 4개 병단을 움직일 생각입니다.  아마 12월쯤에는 움직이지 않을까 합니다."

  다카이치 장관은 쥬신 우주군을 자신이 지휘하고 있는 것처럼 아무렇지도 않게 설명했다.  그리고 레제킨 국장은 그녀의 말에서 그다지 깊지는 않은, 하지만 방심하면 꽤 심각한 결과를 초래할 함정을 발견했다.

  우선 시기는 절묘하다.  다카이치 장관이 말한 대로 12월이라면 쥬신군은 연례인사에 따른 지휘관들의 이동으로 시끄러울 때다.  바로 그 시기에 반란이 일어난다면 지휘체계 확립을 위해 진압작전이 적어도 보름 정도는 지연될 것이다.  그리고 우주군의 작전개념으로 초기대응에서 보름의 시간지연은 자칫 전체 승패와도 직결될 수 있는 중요한 시기다.

  하지만 다카이치 장관이 12월이라고 말한다면 실제로는 10월이나 늦어도 11월초에는 반란이 일어난다는 뜻이다.  이점에 대해 레제킨 국장은 자신의 자리를 걸고 확신할 수 있다.  물론 그 시기에도 쥬신군 지휘부가 갈팡질팡할 것이라는 예측은 여전히 유효하다.  왜냐하면 금년의 쥬신군 연례인사에는 방위성 장관인 안 원영 원수의 정년퇴임과 그 후속인사가 포함되기 때문에, 그 시기라면 거의 모든 장군들이 군벌간의 암투에 휘말려 각 단위부대 지휘관들의 부대장악력은 그만큼 저하될 것이기 때문이다.

  다카이치 장관이 이렇게 눈에 빤히 보이는 암수를 쓰는 이유는, 반란이 일어나고 쥬신이 혼란스러워질 때 러시아연방과 자유동맹의 대응을 한 박자 늦추려는 속셈을 가지고 있기 때문이다.  그럴 경우 러시아연방이나 자유동맹은 초기대응이 늦은 쥬신군만큼이나 아쉬운 상황을 맞게 될 것이 분명하다.  비록 이번 '쥬신군 내부소모공작'에 대해서 세 나라가 한시적 밀약을 맺는다고 해도, 다카이치 장관이 그 결과물을 공평하게 나눌 정도로 인심 좋은 사람은 아니다.

  또한 반란이 일어나는 곳이 속초 주변이라면, 게다가 사상 초유로 4개 병단씩이나 그 반란에 참여한다면, 러시아연방과 자유동맹의 그런 늑장대응은 일본에 아주 유리한 환경을 조성해주게 된다.

  반란군이 4개 병단이라면 쥬신의 진압군은 거의 전략군 단위가 될 수밖에 없다.  그리고 그 진압군은 정식 편제된 전략군 하나를 통째로 투입할 수는 없으므로, 속초에 가까운 주역에서 두세 개 병단씩을 빼서 편성하게 될 것이다.  그렇다면 진압군이 될 부대의 윤곽은 간단하게 드러난다.

  우선 반란군의 원소속부대인 강원도 관할 제 3전략군의 나머지 6개 병단은 제외된다.  그들은 반란이 일어난 주역 외의 다른 국경을 방어해야 하는 임무도 있지만 그것보다 중요한 이유는, 그들 중에는 평소에 반란군과 친밀한 관계를 유지하고 있던 단위부대 지휘관이 분명히 있을 것이기에 정부로서는 그들을 믿을 수가 없기 때문이다.  따라서 쥬신군은 아마도 서울과 경기 일부를 관할하는 제 0전략군, 통칭 근위군이라 부르는 정예부대에서 두세 개 병단을 차출해 주력으로 삼고, 나머지는 강원도에 가까운 경상도와 함경도 등 두 개 전략군에서 각기 세 개 정도씩의 병단을 빼낼 것이다.  물론 혜성군도 두 개 병단 정도는 포함될 것이다.  반란 자체가 사상초유의 대규모이므로 쥬신으로서도 진압에 총력을 기울일 것이기 때문에 절대 그 이하 규모로 편성되지는 않는다.

  그런 결과로 함경도의 5전략군이 약화된다면 러시아연방과 자유동맹 양국은 그 주역에서 이익을 챙길 기회를 잡을 수가 있다.  물론 쥬신 영토를 직접 공격하는 것이 아니라 함경도 인근에 있는, 쥬신에 기울어진 정책을 쓰는 몇몇 작은 나라를 공격하거나 점령해 이익을 챙긴다는 뜻이다.  트집거리야 오래 전부터 준비되어 있고, 평소 이들 소국(小國)들을 보호하던 5전략군은 약화된 전력 때문에 눈뜨고도 당할 수밖에 없다.  물론 상황에 따라 쥬신의 속령이나 쥬신 본토까지 건드릴 수도 있기는 하다.  그 후의 파장에 대해서는 조금 고민을 해봐야겠지만.

  이런 상황에서 만일 러시아연방이나 자유동맹이 12월 반란이라는 다카이치 장관의 말을 그대로 믿는다면, 실제 반란이 일어나는 10월이나 11월부터의 한두 달 사이에 해당 주역의 전력보충이 이루어지거나 최악의 경우 반란이 평정될 수도 있다.  실제로 3년 전의 나진-선봉 반란 때 러시아연방과 자유동맹이 그 절묘한 호기를 놓친 것도, 두 나라가 임 봉수 중장의 반란을 전혀 예측하지 못한 결과였다.  쥬신군은 진압군을 편성하는 것과 동시에 함경도와 황해도에 주둔하던 혜성군 2개 병단을 그야말로 번갯불에 콩 구워먹듯 움직여 함경도와 인접한 쥬신의 동맹국 영토로 진군시킴으로써 양국의 움직임을 틀어막았었다.  그들은 등뒤에서 진압군이 반란군에게 박살나고 있을 때에도 눈 하나 깜짝 않고 연방과 동맹만을 노려보고 있었던 것이다.  따라서 러시아연방이나 자유동맹이 12월 반란을 믿고 있다가 부랴부랴 대응한다면 쥬신의 이목이 그쪽으로 쏠릴 것이고, 은밀하게 미리 준비하고 있던 일본은 그 틈을 파고 들 수 있을 것이다.

  물론 두 나라가 다카이치 장관의 암수에 속지 않더라도 가장 큰 기회를 잡는 것은 일본이다.  이쪽이 함경도의 좁은 주역에서 쥬신은 물론 자유동맹과 아귀다툼을 벌여야 하는 것에 비해, 일본은 강원도와 국경을 마주 대한 주역에서 그토록 탐내던 우산국(雨傘國)을 쉽게 잡아먹을 수 있는 것은 물론, 지난 해 여름 미인계라는 치졸한 계략까지 써가며 탐내던 포항이나 울진 쪽까지 도모할 수도 있다.

  다카이치 장관은 탄내가 날 정도로 두뇌를 혹사하고 있을 레제킨 국장을 물끄러미 쳐다보며 기다려 주었다.  그녀가 쥬신의 4개 병단에게 반란을 사주하는 과정에서 병단 사령관들에게 내건 조건 중에는, 쥬신의 다른 국경지역에서 연방과 동맹의 두 나라를 움직여 쥬신의 관심을 돌린다는 것이 포함되어 있기 때문이다.  그들 병단 사령관들이 바보가 아닌 이상 그 정도의 유리한 환경이 조성되지 않고는 움직이려 하지 않는다.  게다가 자신이 판 함정에 걸려들 레제킨도 아니다.  자유동맹의 리 리밍(李 立明) 공안청장이 그러했듯 말이다.

  레제킨 국장이 계산을 끝낸 듯 무겁게 내려앉았던 눈시울을 들어올렸다.

  "당연한 말씀이지만 쥬신군의 통합은 저희들로서도 조금 불편한 상황입니다.  하지만 장관의 제안을 그대로 받아들이자니, 저희들로서는 운동량에 비해 효과가 너무 적다는 생각이 드는군요."

  "국장의 의견에 동의합니다.  그래서 저는 일러 양국이 우산국을 분할할 것을 제안하고자 합니다!"

  뜻밖의 제안에 레제킨 국장의 볼이 아주 잠시 동안 씰룩거렸다.  물론 다카이치 장관은 국장의 반발이나 자신의 제안에 대한 반응들을 모두 예상하고 있었기 때문에 예의바르게 시선을 돌리며 못 본 척 해주었다.

  우산국과 러시아연방 사이에는 일본의 속령 세 개가 버티고 있다.  다카이치 장관의 말은 반란이 시작되기 전에 그 속령들에 러시아군이 진입해도 눈감아주겠다는 것이다.  물론 이 제안 역시 일본이 유리하다는 것에는 변함이 없다.  우산국을 분할한다는 두 나라의 밀약이 틀어질 경우 일본의 속령에 진입한 러시아군은 자칫 독 안에 든 쥐가 될 수도 있기 때문이다.  하지만 그것까지 보장해달라는 것은 밥을 떠서 입 속에 넣어달라는 말과 같다.  어쨌든 일본으로서는 대단한 양보를 한 것이니만큼 그 이후의 상황에 대한 대처는 이쪽의 책임이고, 레제킨 국장으로서는 몇 가지 방법을 마련할 수 있을 것이다.  아니, 오히려 밀약을 깨는 것은 이쪽이 될 수도 있다.  우산국도 분할하고 속령에도 눌러앉는다면?

  레제킨 국장은 만족스러운 웃음을 만들어 보였고 다카이치 장관 역시 미소를 지었다.

  "연말이면 쥬신은 꽤 바쁘겠군요."

  "우리 3국도 바쁘지 않겠습니까?  물론 서로 의미야 다르겠지만요."
	
 암투 14 
  그리 길지 않은 휴식시간 사이에 화장을 고친 것은 물론 미용실에서 머리 모양까지 완전히 바꾸고 돌아온 나탈리아 카잔스키를 본 동료는 아주 예쁘다는 칭찬을 해주었다.  물론 그것이 그저 의례적인 인사라는 건 나탈리아도 잘 알고 있다.  163cm에 55kg의 나탈리아는 소수의 사람들에게서 풍만하다거나 통통하고 귀엽다는, 역설이 반쯤 섞인 평가를 받아본 적은 있지만 진심에서 우러나오는 아름답다는 찬사를 받아본 적은 없다.  동료들이 보기에 그녀는 누구의 기억에도 오래 남겨지지 않을, 그저 평범한 30대 초반의 공항 게이트 담당직원일 뿐이다.  그리고 그게 바로 그녀의 강점 중 하나다.

  수고하라는 간단한 인사와 함께 자리를 넘겨준 동료가 곧장 휴게실로 향하는 것을 본 나탈리아는, 그녀가 분명히 휴게실에서 자신이 일주일 사이에 세 번이나 머리를 바꾼 것을 화제로 삼을 것이라 생각했다.  하지만 외모 가꾸기에 대한 나탈리아의 집착과 낭비는 이미 공항 관계자들 사이에서 얘깃거리도 되지 못하기에, 동료가 꺼낸 화제는 3분도 안돼 보다 흥미 있는 다른 이야기의 홍수 속에 묻혀버릴 것이다.  이를테면 요즘 한창 화제가 되고 있는, 인기 여배우와 경제지원국에 근무하는 어떤 과장과의 스캔들 같은 것으로 말이다.  유부남인 그 과장은 횡령과 공무원 품위유지법을 위반한 혐의로 이미 구속되었지만, 여배우는 매스컴의 수많은 인터뷰를 교묘하게 이용해 오히려 인지도를 높여가고 있었다.  순진한 사람들은 비련의 사랑이 가져다준 아픈 상처에 눈물짓는 그 여배우에게 동정을 보냈지만, 내막을 아는 사람들은 처음부터 스캔들을 목적으로 접근한 여배우와 단 한 번의 동침도 하지 못한 채 나락에 빠져버린 멍청이 공무원을 비웃었다.

  한 시간이 넘도록 온갖 인종들이 내민 개인인식카드를 단말기에 넣고 출국에 필요한 정보검색을 하면서 출국자들에게 판에 박은 미소를 보내고 있던 나탈리아는, 그녀의 게이트를 지나기 위해 기다리고 있는 짧은 줄의 세 번째에 서있는 한 중년여인을 보고는 눈을 반짝였다.  어디서 본듯한데, 그것도 오늘 말이야.

  나탈리아의 또 다른 강점은 이런 놀라운 눈썰미와 기억력이다.  그리 친하지도 그리 멀지도 않았던, 퇴직했던 동료 직원을 1년만에 다시 만나 3~4분쯤 안부를 물으며 대화하는 동안 예전의 모습과 달라진 점을 세 군데나 발견할 정도인 것이다.  그녀가 게이트에 근무하는 것도, 본업보다 몇십 배나 더 많은 수입을 올리는 부업을 제의 받은 이유 중 하나도 이런 능력을 인정받았기 때문이다.  물론 부업을 얻게 된 데에는 러시아연방 군부가 아버지를 부당한 이유로 처형했다는 이유로, 그녀가 자신의 조국에 반감을 갖게 된 것이 더 큰 원인으로 작용했다.

  중년여인의 차례가 되어 카드를 검색한 나탈리아는 가타오카 마미라는 일본식 이름을 보자마자 자신의 의문을 해소할 수 있었다.  세 시간 전에 그녀가 29번 입국 게이트 담당이었을 때 처음으로 수속을 밟았던 할머니도 물론 이름은 달랐지만 일본식이었다.  그리고 그 할머니가 비록 중년여인으로 멋지게 변장하긴 했지만 나탈리아의 눈을 속이지는 못했다.  그 때 나탈리아는 일본에서 이곳 상트 페테르부르크까지의 먼 여정을 소화하기에는 너무 연로하고 허약해 보이는 85세의 할머니에게 연민을 보내려다가, 그 할머니의 인식카드에 폴란드와 이탈리아 등 수많은 나라의 출입국 기록이 입력된 것을 보고는, 팔자 좋게 수많은 외국을 여행하고 다니는 부유한 할머니를 불쌍하게 생각할 필요는 없다고 마음을 바꿨었다.

  10m를 뛰는 것도 힘들어 보일 고령의 할머니가 불과 세 시간 만에, 당장 마라톤을 뛴다 해도 이상하지 않을 42살의 중년여인으로 변신해 나타나자 나탈리아는 깊은 의혹과 관심을 갖게 되었다.  그래서 그녀는 우선 의혹을 풀기 위해 몇 가지 일상적인 정보검색을 하는 와중에 왼발로 바닥에 장치된 페달을 슬쩍 밟았다.  하지만 공항에 상주하고 있는 안보국 분실의 정보처리 컴퓨터는 아무런 답신을 보내지 않았으므로, 그녀의 모니터에서 가타오카 마미라는 이름이 쓰여진 칸이 붉은색으로 변하는 일은 일어나지 않았다.

  나탈리아는 누구에게나 짓는 미소와 함께 이 정체 모를 여자를 통과시키고 다음 손님을 상대했다.  그런 그녀의 태도는 흠잡을 데 없이 자연스러웠지만 사실 마음속은 흥분으로 가득 차 있었다.  나탈리아는 사람이 없는 틈을 이용해 가타오카 마미의 정보를 외웠고, 잠시 후 같은 방법으로 세 시간 전에 입국한 할머니의 정보도 손에 넣었다.  1년간의 혹독한 훈련을 거뜬히 통과하고 벌써 7년 째 이 짓을 하는 그녀에게 이 정도의 일은 아무 것도 아니다.  동시에 그녀가 하는 부업의 거의 전부이기도 하다.

  처음 이 부업을 비밀리에 제의 받았을 때 나탈리아는 영화나 드라마에 흔히 나오는 멋지거나 섹시한 스파이들을 연상했었다.  하지만 아직도 그 위치가 어딘지 모르는, 러시아에 마련된 비밀 훈련소에 입소한 지 일주일도 안돼서 그녀는 그 모든 것이 거짓이고 환상이라는 것을 깨달았다.  영화에 나오는 주인공처럼 정보수집에서부터 잠입, 미행, 격투와 로맨스 따위 스릴 넘치는 사건들을 혼자 도맡으며, 마침내 사건을 해결하고 우두머리에게서 비밀리에 훈장을 받는 따위의 일은 현실에서는 도저히 있을 수 없는 일인 것이다.

  물론 멋진 스파이, 섹시한 스파이가 없는 것은 아니지만 그런 사람에게는 그들만이 맡을 수 있는 임무가 주어졌고, 마찬가지로 나탈리아에게 주어진 임무 또한 아무나 할 수 없는 전문적인 일이었다.  미행하는 자는 언제나 미행만 하고, 죽이는 자는 언제나 살인에만 몰두한다.  그리고 어떤 자는 그 중 어느 것도 그들만큼 잘 하지 못하지만, 명석한 두뇌를 가졌다는 이유로 안전한 사무실 책상에 앉아 바로 그 전문가들을 움직인다.  물론 그 위에는 그보다 더 명석한 자가 있고, 또 있고, 다시 또 있을 것이다.  적어도 정보기관에서 중간에 멍청한 자가 앉아있을 수는 없다.  그랬다가는 그 멍청이부터 시작해서 아래쪽 라인이 몽땅 박살나버릴 테니까.

  나탈리아는 그녀가 소속된 기관에 도대체 몇 명의 스파이가 있는지는, 가장 높은 자리에 앉아 모든 스파이를 혀끝으로 움직이는 우두머리도 모를 것이라고 생각했다.  이쪽은 일반 부처나 군대와 마찬가지로 정부기관이지만 그들과는 전혀 다른 체계를 가지고 있기 때문이다.  나탈리아가 훈련을 마친 뒤 상트 페테르부르크 공항 게이트 담당직원이라는 제 1신분에 가려진 다른 신분으로 정보수집 분야를 맡은 지 7년이나 됐지만, 그녀가 아는 동지는 오직 단 한 사람뿐이다.  그리고 그녀가 아직 초보였을 때, 그녀와 동침한 그가 한 말을 나탈리아는 지금도 잊지 않고 있다.

  '공항에 숨어있는 정보수집 파트의 동지가 당신 한 사람 뿐인지 백 명쯤 되는지는 나도 전혀 몰라.  우선 당장 나부터가 내 사무실에 있는 22명 가운데 몇 명의 동지가 있는지, 아니, 있는지 없는지조차 모르니까!  다만 당신을 감시하는 사람이 세 명쯤 있을 거라는 것은 확실하지.  그들은 언제나 당신을 크로스 체크할 거야.  하지만 기분 나빠할 필요는 없어.  그건 나도 같은 상황이고, 아마 러시아 지국장도 본인이 눈치채지 못한 감시자를 두고 있을 테니까!  그냥 보호자라고 생각하면 오히려 든든하지.  게다가 그런 감시자가 붙는다는 건 우리가 다루는 일이 그만큼 중요하다는 뜻이야.'

  두 시간의 출국 게이트 근무를 끝으로 일과를 마친 다음 탈의실에서 사복으로 갈아입고 나온 그녀는 담배를 사기 위해 매점에 들렀다.  매점 주인은 50대의 이혼녀로 나탈리아와는 꽤 친한 사이였다.  하기사 이 주인은 공항에 근무하는 모든 게이트 담당 여직원들과 친하고, 나탈리아를 포함한 직원들 역시 그녀와 친하려고 노력했기 때문에 그런 관계는 당연했다.  물론 나탈리아가 그녀와 친하려고 노력했던 것은 다른 직원들과는 다른 이유에서지만.

  주인은 잠깐 고개를 들어 나탈리아 외에는 다른 손님이 없고 다가오는 사람도 없다는 것을 확인하고는 입을 열었다.

  "나탈리아.  무슨 사건을 일으킨 거야?"

  "무슨 말이에요, 세묘노바?"

  공항에 상주하는 안보국 분실 요원인 세묘노바는 심각했다.  아무리 생각해 보아도 분실장이 직접 이 순진한 아가씨를 찾아야 할 이유가 없었기 때문이다.  만일 분실장이 그녀에게서 뭔가를 얻어낸다면, 나탈리아를 비롯한 게이트 담당 여직원들을 맡고 있는 세묘노바의 자리가 위험해질 수도 있다.

  53살의 나이로 30여 년간 안보국에 근무한 세묘노바는 이제 감시업무 이외의 다른 일을 맡기에는 너무 나이가 들었다.  그렇다고 사무실에 앉아 명령을 내리기에는 배경이나 연줄도 없고 능력도 부족하다는 것을 그녀 자신이 너무 잘 알고 있다.  이 세계에서 마흔을 넘기기 위해서는 자기 분수를 알아야 하는 것이 필수적이다.  물론 그보다는 운이 더 많은 작용을 하기도 하지만.

  "분실에서 너를 찾고 있어!  그래서 놀라고 있던 중이야."

  카드를 건네던 나탈리아의 손길이 주춤하더니, 이내 아무 것도 아니라는 듯 미소를 지었다.

  본래 세묘노바는 이런 질문을 해서는 안된다.  맡은 일 이외의 정보를 알려고 하지 말라는 것은 어느 정보집단에서든 다섯 손가락 안에 드는 절대수칙인 것이다.  만일 나탈리아가 그녀의 궁금증에 대해 다른 사람에게 발설하고 그것을 안보국이 탐지해낸다면 그녀의 앞날은 꽤나 고달파질 것이다.  하지만 다른 여직원들과 마찬가지로 나탈리아 역시 세묘노바의 제 2신분과 임무를 알고 있고, 더구나 나탈리아로서는 오랜 시간과 공을 들여 기껏 성향을 파악해놓은 이 여자 대신 다른 감시자가 오는 것을 바라지 않았다.

  "아!  아까 42살의 일본 여자가 출국할 때 분실 컴퓨터에 조회를 해봤거든요.  그것 때문인 모양이네요."

  "그래?  왜 그랬는데?"

  "그 여자, 서너 시간 전에는 85살의 할머니로 입국했거든요.  물론 개인인식카드도 다르고요.  그래서 의심했었는데, 물론 이제는 아니죠.  안보국 컴퓨터가 실수할 리는 없으니까!"

  러시아에서 안보국을 의심하거나 무시하는 것은 자기 스스로 목에 올가미를 거는 것과 마찬가지인 멍청이 짓이다.

  "그랬구나!  어쨌든 가봐."

  나탈리아는 내막을 알고 안도의 표정을 짓는 세묘노바의 지시대로 분실로 향했다.

  나탈리아는 분실에 들어오는 것이 처음이었지만 그 넓은 사무실 안에서 헤매지는 않았다.  분실장의 명령을 받은 요원 하나가 그녀를 곧바로 분실장의 사무실로 안내했기 때문이다.  그 사무실에서 나탈리아는 분실장에게 조금 전 세묘노바에게 했던 말을 되풀이했다.  분실장은 세묘노바보다 훨씬 많은 질문을 여러 각도로 던져 본 다음, 그녀의 성실한 근무태도를 칭찬하면서 10여분만에 그녀를 풀어주었다.

  나탈리아는 자신의 독특한 능력에 감탄하는 분실장의 태도에서 앞으로 그녀의 지위가 좀더 상승할 것임을 직감했다.  어쩌면 안보국의 계약직원으로 게이트 전체를 관할하는 중책이 주어질 수도 있다.  그렇게만 된다면 그녀가 수집할 수 있는 정보의 범위나 질은 엄청나게 변할 것이고, 따라서 그녀의 제 2신분 역시 수직 상승할 것이다.

  물론 그녀가 기대하는 것은 신분상승 그 자체보다는 그 결과로 따라오는 더 많은 돈이다.  그녀 역시 세묘노바와 마찬가지로 자신의 능력을 잘 알고 있기 때문에 자신이 명령권자가 될 일은 결코 없을 것임을 안다.  그리고 그녀는 이 스릴있는 정보수집 업무를 버리고 다른 일을 할 생각 또한 전혀 없다.

  공항을 나온 나탈리아는 주위를 둘러보고는 주차장으로 가는 대신 잠시 산책을 하기로 결정했다.  평소에도 곧잘 이런 산책을 즐겼기 때문에 청사 옆에 조성된 공원 산책로로 들어서는 자신을 이상하게 보는 사람은 없을 것이라고 생각했고, 그런 그녀의 생각은 옳았다.  분실장의 지시로 그녀를 미행하던 요원은 그녀가 공원으로 들어가자 하품을 하고 말았던 것이다.  아무 것도 얻을 게 없는 임무에 투입되는 것은 육체적으로 지루하고, 심리적으로 허탈하며, 경력관리에도 전혀 도움이 되지 않는다.

  한적한 공원 벤치에 앉아 붉게 물든 노을을 바라보며 담배를 피워 문 그녀는 무선전화기를 꺼내 들더니 이내 눈살을 조금 찌푸리고는 핸드백에서 배터리 하나를 꺼내 바꿔 끼웠다.  그녀의 자연스러운 행동은 어떤 정보기관의 교관이라 해도 칭찬할만한 것이었으므로 감시자는 다시 한 번 하품을 했지만, 분실의 도청 팀에게 연락해야 한다는 것을 잊지는 않았다.

  나탈리아는 그녀가 유일하게 알고 있는 동지인 여행사에 근무하는 남자에게 전화를 걸었다.  그녀가 아는 모든 사람들은 일주일에 세 번은 같은 침대에서 밤을 보내는 두 사람을 다정한 연인으로 생각하고 있으며, 안보국 공항분실의 개인파일에는 두 사람의 침실매너가 평범하다고 기록되어 있다.

  "노을이 참 아름답네요, 이고르."

  "무슨 일이야, 내티?"

  이고르가 긴장한 말투로 물어왔다.  나탈리아가 자신의 이름을 뒤로 보냈다는 것은 긴급히 보고해야 할 일이 생겼다는 것을 뜻하기 때문이다.

  이고르는 나탈리아에게 세 개의 전화번호를 주었는데, 그 중에서 지금 연결된 이 번호와 다른 하나는 두 사람의 관계를 대외적으로 과시하기 위한 달콤한 밀어를 속삭일 때와 지금처럼 정보보고를 하기 위한 것이다.  번호가 두 개인 것은 이고르의 제 1신분이 여행사의 중견 간부이기 때문에 다른 통화가 있을 경우를 대비한 것이다.  이 번호들을 이용할 때 나탈리아는 이고르의 이름을 맨 처음 대화의 앞에 붙이거나 뒤에 붙이는 것으로 통화목적을 구분하기로 약속했다.  그리고 이고르의 대답에서 만일 나탈리아의 이름이 앞에 붙는다면 나탈리아는 정보보고를 하지 않는다.

  또한 정보보고를 할 때는 지금처럼 반드시 도청방지장치가 숨겨진 배터리를 이용하도록 교육받았고, 이고르 역시 사무실 냉장고에 설치된, 보다 더 정교한 도청방지장치를 가동시키도록 되어있다.  두 개의 도청방지장치가 첫 신호를 주고받는 순간, 사무실에 설치된 장치는 사전에 녹음된 수백 가지의 통화 내용 중 나탈리아가 처음으로 꺼낸 키워드(이번에는 노을)에 알맞은 대화를 골라, 지금 두 사람에게 할당된 주파수로 송출하는 동시에 두 사람의 진짜 대화는 초공간을 통하는 다른 주파수로 스와핑한다.  24시간 내내 무작위로 번호를 골라 전화도청작업을 수행하고 있는 안보국 도청컴퓨터나, 그들의 통화내용을 엿들을 목적으로 귀를 세우고 있을 지도 모를 도청전문가를 속이기 위해서였다.  도청컴퓨터의 경우, 아무리 무작위라 해도 평범한 공항 직원과 역시 평범한 여행사 중견간부 사이의 통화가 도청될 확률은 아주 낮지만 전혀 없다는 보장은 없기에 이런 방지대책은 필수였다.  정보계통에 종사하는 사람들은 0.1%와 99.9%의 확률 차이가 그다지 큰 것은 아니라고 생각한다.

  이런 식으로 통화를 할 때 나탈리아는 가끔씩 어느 순진한 훈련생이 당했던 창피를 기억하곤 했다.  그 훈련생은 교관에게, 진짜 대화가 도청이 불가능한 초공간으로 전달되는데 구태여 가짜 통화를 사용할 필요가 있느냐고 물었었다.

  '내가 스파이고 네가 나를 감시한다.  너는 내가 통화하는 것을 분명히 보았는데 도청기록에는 대화내용이 없다.  그럼 너는 내가 초공간 통화가 가능한 아주 특별하고 좋은 무선전화기를 가지고 있다고 감탄하고 말 텐가?'

  그 순진한 훈련생, 나탈리아 카잔스키는 얼굴을 새빨갛게 붉혔었다.

  마지막 세 번째 전화번호는 꼬리를 끊기 위해서만 사용한다.  나탈리아가 그 번호로 전화를 한다는 것은 그녀의 정체가 들통났다는 것을 의미하고, 따라서 이고르는 그녀가 자신의 이름을 앞에 붙이든 뒤에 붙이든 상관하지 않고 그녀의 이름을 듣자마자 곧바로 전화를 끊고 자취를 감출 것이다.  물론 그래봐야 아주 엄청난 행운이 스무 번쯤 겹치지 않는 한 얼마 못 가 안보국에 체포되겠지만, 그 사이에 이고르가 알고 있는 모든 연결고리는 끊어지게 된다.  나탈리아든 이고르든 두 사람은 자신들이 도마뱀의 꼬리 중에서도 맨 끝에 위치하고 있다는 것을 잘 알고 있는 것이다.

  나탈리아는 훈련소에서 우수한 성적을 얻은 비밀요원답게 무선전화기와 손바닥으로 자신의 입을 자연스럽게 가리고 아주 작은 소리로 말했다. 독순술과 원거리 감청기술은 정보업계에서 고전에 가까운 방법이다.

  "안보국 분실장은 그녀가 안보국에 협력하는 일본인 스파이라서 정체를 숨기기 위해 그런 거라고 말했어요.  우습잖아요?  우리 같은 현지인 스파이가 본국까지 그 먼 거리를 여행해서 본부에 직접 보고할 만큼 중대한 일이 있다는 것도 우습고, 설사 그런 일이 있다면 그건 두세 시간만에 끝날 일도 아닐 거예요.  게다가 세 시간 만의 입출국 때 서로 다른 카드를 사용한다는 건 정말 이상한 일이죠.  아니, 바보 같은 짓이에요!"

  나탈리아는 각국의 정보계통에 종사하는 자들 중 99%는 두려워하고 나머지 1%는 심각하게 경계하는 거물 다카이치 치즈루 장관을 초보 스파이만도 못한 바보로 만들어 버렸다.

 물론 다카이치는 바보가 아니다.  레제킨 국장과의 비밀협상을 만족스럽게 마친 그녀는 호텔에 체크인 한 후 안보국이나 다른 나라 정보원들의 추적을 피하기 위해 변장한 다음 곧바로 호텔을 빠져 나와 출국한 것인데, 불행하게도 눈썰미와 기억력이 좋은 나탈리아에게 걸렸을 뿐이다.  더구나 나탈리아는 입국 게이트에서 근무한 다음 머리 모양을 전혀 다르게 바꾸고 출국 게이트에 서 있었기 때문에 아무리 치밀한 다카이치라 해도 알아볼 수가 없었다.  '외모에만 신경 쓰는 사치스러운 여자'는 나탈리아 스스로가 자신을 보호하기 위해 만든 이미지인데, 오늘 그 덕을 톡톡히 보게 된 것이다.

  "분실장도 그녀의 정체를 모르는 게 확실해요.  얼굴에는 불만이 가득하고 설명하는 말투도 도무지 자신이 없더군요."

  "그렇다면 거물급이겠군!  영국으로 갔다고 했지?"

  "히드로 공항이 목적지예요.  이름과 나이는 기록했죠?  키는 작지만 아주 건강해 보이는 중년여자예요.  카드 번호는......"

  나탈리아는 다카이치가 할머니로 입국할 때 사용했던 개인인식카드의 내용까지 다 불러주고 나서야 전화를 끊었다.  이것으로 그녀는 그녀에게 매년 수만 셀의 거금을 스위스 비밀계좌로 송금해주고 멋진 가짜애인까지 만들어준 상부에 충실히 보답했다.  이제 그 의심스러운 일본여자(인지 아닌지도 모르지만)에 관한 정보는 이고르를 시작으로 나탈리아는 전혀 알지 못하는 경로를 통해 영국 지국에 보내지게 될 것이다.

  성실하게 임무를 수행한 그녀에게, 그녀를 고용한 쥬신제국 안전기획부의 러시아연방 지국 보안컴퓨터는 도청방지장치가 전송한 정보를 바탕으로 그녀의 무선전화기 화면에 '7시, 고리키 식당.  내일까지'라는 보너스 메시지를 보내 그녀를 치하했다.  이것은 누군가의 확인에 대비해 그녀가 통화를 하는 동안 거짓으로 송출된 대화내용을 알려주는 절차인데, 당연히 실제로 실행해야만 하는 일이고 물론 나탈리아는 그것을 즐거운 마음으로 수행할 준비가 되어 있었다.  이고르는 다정하고 멋진 남자다.

  공항 안보국 분실에 근무하는 도청전문가는, 아름다운 노을과 오늘 저녁의 식사와 황홀한 밤에 대한 닭살스러운 대화를 지겨운 마음으로 들으며 쓸데없는 시간낭비를 하고 있다는 생각을 했다.
	
 암투 15 
    - 2460년 6월 30일, 행성 서울

  "자, 또 다른 안건이 있소?"

  안전기획부장은 회의를 마치기 위해 그저 형식적으로 물었는데 의외로 2국장이 손을 들었다.  일본과 그 속령을 맡은 2국장이 내놓는 안건이라면 회의는 쉽게 끝나지 않을 것이기에 부장은 그 점을 지적했다.

  "자, 모두들 마누라에게 오늘 못 들어갈지도 모른다고 전화들 하쇼!  아, 4국장은 부군께 하시고."

  부장의 말에 홍일점인 4국장을 포함한 아홉 명의 국장들이 웃음을 터뜨렸다.

  "상당히 모호한 정보라서 정말 못 들어가실 수도 있겠습니다.  만일 그렇게 되면 제가 숙박비를 부담하지요."

  "야식비는 왜 빼는 거요?"

  두 사람이 농담을 주고받자 다시 한 번 웃음이 터졌지만 그 웃음은 공허했다.

  2국장은 편집증이라는 의심을 살 정도로 신중한 사람이다.  그런 그가 모호한 정보라고 말하면 그것은 얼마 안 가서 대개 위험한 정보가 되곤 했다.  거기다 좀처럼 사용하지 않는 '상당히'라는 말까지 쓰는 걸 보면 그 정보는 '아주' 위험한 정보일 가능성이 컸다.

  "그래, 뭐요, 2국장?"

  2국장은 기세 좋게 손을 들 때와는 다르게 조금 머뭇거리는 듯 하더니 입을 열었다.

  "우선 이 건은 3국장과 공조한 건이며, 그 외 4, 6, 7, 9국 추적 부서의 도움을 받았음을 말씀드립니다.  해당 부서에 감사드립니다."

  3국은 러시아 및 그 속령 담당이고 4국은 자유동맹과 속령 담당이다.  그 외 3개의 국은 각각 지역을 나누어 중소국가들을 담당하는 부서이니 8개의 외국담당 부서 중 6개나 관련이 됐다.

  "흠, 도대체 무슨 일이기에 그렇게 온갖 부서가 대추나무 연 걸리듯 매달린 거요?  은자천황이 은하계일주라도 한 거요?"

  2국장의 눈이 날카로워졌다.  때로는 농담이 가장 정확한 진실을 표현할 수도 있다.

  "그럴 수도 있겠지만 아직 확실하다고 말씀드릴 수는 없습니다.  편의상 이 요주의 인물을 아마테라스 오오미카미, 간단하게 카미라고 부르겠습니다!"

  2국장이 의외의 재치를 부렸다.

  아마테라스 오오미카미는 일본의 창조신화에 나오는 신들 중 꽤 중요한 자리를 차지하고 있는 여신의 이름이다.  2국장은 그 이름을 선택함으로써 그 요주의 인물이 일본 자료관리청 장관 다카이치 치즈루일 것이라는 자신의 추측을 우회적으로 표현한 것이다.

  "최초의 징후는 러시아의 상트 페테르부르크 국제공항에서 발견되었습니다......  카미는 네 번째로 스페인을 선택해 3일간 머문 뒤 자이르로 떠났습니다.  이때부터 카미에 관한 추적임무는 9국에서 7국으로 이관되었습니다.  이번에도 역시 카미는 매번 다른 카드를 이용해 자이르, 짐바브웨, 니제르를 거쳐 6국 관할인 인도, 미얀마, 부르나이를 들락거린 다음에야 일본으로 입국했습니다."

  "머리 아프군!  그럼 도대체 몇 나라를 뺑뺑이 돈 거요?  열 개인가?"

  "러시아와 일본까지 포함하면 12개입니다.  카미의 지우기가 워낙 교묘해서 두어 번은 놓칠 뻔 하기도 했습니다.  각 부서의 추적 팀이 고생을 많이 했지요."

  "추적 팀도 그렇지만 나는 러시아 공항에 근무한다는 그 현지인 친구가 마음에 드는군!  추적 전문가도 놓칠 뻔한 카미를 잡아내지 않았소?"

  부장의 말에 3국장이 자기 앞에 놓인 제어판을 만지작거렸다.  하지만 3국장은 암기력 좋기로 정평이 나 있는 인물이니 그것은 그저 시늉일 뿐이다.  예상대로 3국장은 곧 시늉을 멈추고 입을 열었다.

  "본래 눈썰미와 기억력이 좋은 친구입니다.  현지 교습소 성적도 상위권이었습니다.  창의력은 부족하지만 성실하며, 자신을 은폐하는 능력도 뛰어나 지금까지 7년 간 단 한 번도 4급 이상의 상황을 초래한 적이 없습니다."

  "호!  그래요?"

  외국 주재 정보원의 위험도는 5단계로 구분한다.  1급은 정체가 발각되어 후처리에 돌입한 상황이고, 2급은 정체는 발각되었지만 스스로 연결고리를 끊었거나 끊을 필요가 없는 상황이다.  3급은 발각될 가능성이 농후한 단계로 후처리를 준비해야 하는 상황이며, 4급은 발각 여부는 모호하지만 가능성을 무시할 수는 없는 상황이다.  5급은 당연히 안전한 상황을 뜻한다.

  물론 그렇게 오랜 동안 내내 5급 상황이라면 '조금이라도 위험한 일은 아무 것도 하지 않는' 무능력한 요원이라고 볼 수도 있기는 하다.  하지만 지국장이 인심 좋은 산타클로스도 아닌 바에야 그런 요원을 7년이나 끌어안고 있지는 않는다.

  "게다가 이 친구는 판단력도 좋군요.  긴급보고를 한 후에 상세보고를 할 때 말단 현장요원으로서는 보기 드물게 개인의견을 첨부했는데, 불과 3시간만에 서로 다른 카드와 변장으로 들락거렸는데도 안보국이 그냥 통과시킨 것은 물론 공항 분실장이 자신을 일부러 불러 허위정보를 발생시킨 걸 보면 안보국의 손님이 확실하며, 그것도 상당히 중요한 인물일 가능성이 크다고 적었습니다.  그리고 세 시간 만에 사용한 입출국 카드 모두를 일본 카드로 한 것은 상황이 긴급했거나 고의로 혼선을 유도했을 경우 중에 하나인데, 안보국의 중요한 손님이라면 전자의 경우에는 해당하지 않으니 당연히 경험 많은 정보원일 것이고, 심리적 측면에서 이럴 때는 가장 안전한 방법을 택하는 것이 일반적이므로 카미는 일본인일 가능성이 크다고 적어 놓았습니다."

  참석자들의 얼굴에 감탄의 표정이 그려졌다.  논리의 비약이 심하기는 해도 그 정도의 상세보고라면 그건 말단 현장요원이 아니라 최소한 지국의 분석전문가 수준이다.

  "멋진 친구로군.  포상은 했소?"

  "보너스를 보내주고 승급이 포함된 업무조정을 해주려고 했습니다만 조정 건은 본인이 거부했습니다.  자신은 현장이 체질이랍니다.  그리고 안보국 공항 분실장이 자신에게 호감을 가자고 있는 것이 확실하기 때문에 그쪽의 영향력으로 공항 내에서 승진할 가능성이 크고, 그 경우 안보국과도 연결고리를 가질 수 있으니 오히려 업무조정이 불필요하다고 합니다."

  "뭐요?  하하하하!"

  정말 오랜만에 파안대소하는 부장을 보며 국장들도 미소를 지었다.  그들은 몇 년 사이에 55세라는 나이가 믿어지지 않을 만큼 폭삭 늙어버린, 그래서 일국의, 더구나 쥬신제국과 같은 대국의 정보기관 수장이라는 지위에 있으면서도 이런 작은 일에조차 기쁨을 감추지 못하는 부장을 조금은 동정하고 있었다.

  11년 전 안전기획부장에 취임한 44세의 부장은 몇 달간의 업무파악 과정에서 산더미 같은 문제점을 발견하고는 경악해 버렸다.  '국내의 민간정보 및 외국의 모든 정보를 수집, 분석, 처리하여 제국의 안전을 확고히 한다'는 존립목표는 온데간데없고, 상당수의 중요 직책을 차지한 군벌 출신 요원들에 의한 업무왜곡 및 부정부패가 만연해 있었던 것이다.  그들은 제국에 위험이 될만한 정보보다 자신이 속한 군벌을 위협하는 정보에 더 민감했고, 그 결과 (물론 가장 중요한 부서이긴 하지만) 국내정보를 담당하는 1국이 나머지 8개 국 전체와 맞먹을 정도로 비대해져 있었다.

  자기 부서에 할당된 예산을 불법 전용하여 부서장의 승진을 위한 뇌물로 사용하거나 반대파를 매수하는 따위의 추잡한 짓거리가 예사로 행해졌다.  그 여파로 정작 필요한 곳에 사용할 예산이 부족해지는 바람에, 외국 주재요원들은 1년이 멀다하고 쏟아져 나오는 신기술로 무장한 타국 정보원들을 부러워하며 10년 20년 된 구닥다리 장비와 씨름하느라, 제대로 된 첩보 수집은 꿈도 꾸지 못한 채 외국 정보원들의 장난감이 되기 일쑤였다.  유능하지만 배경이 없는 많은 요원들은 환멸을 느끼고 사직하는 등 자의반 타의반으로 부를 떠났고, 그런 일들이 겹쳐져 안전기획부의 외국정보 수집능력은 바닥을 기었다.

  군 정보사령관을 역임한 예비역 중장 출신으로 이 바닥의 전문가인 부장은 1년간의 치밀한 정보수집과 그에 따른 계획, 예상되는 반격에 대한 대처방안까지 마련한 뒤에 마침내 숙정의 칼을 빼들었다.  1국장이라는 신분보다 서가 군벌 가문회의의 일원이라는 신분을 더 자랑스럽게 생각하던, 안전기획부의 실질적인 일인자는 천문학적인 금액의 독직사건으로 구속되었다.  우주군 주력 전함인 순양함의 건조비용이 170만 셀이라는 것과 비교해볼 때, 3년간 250만 셀을 착복한 그의 죄는 막강한 서가 군벌조차 전혀 손을 쓸 수가 없는 일이었다.  같은 시기 2국장은 편가 군벌의 이익을 위해 일본의 협조를 얻을 요량으로 자료관리청에 안전기획부의 자료를 제공한 사실이 발각되어 사형에 처해졌다.  편가는 그의 혐의가 밝혀지자마자 재판이 시작되기도 전에 그를 파문했지만 그것은 눈 가리고 아옹하는 짓거리였다.

  그 외에도 약 80여 명의 고위간부가 온갖 혐의로 순식간에 제거되었고, 그들의 수족이나 하수인 역할을 하다가 구속이나 파면 등의 중징계를 받은 사람의 숫자는 거의 2천여 명에 달했으며, 그 후로도 몇 달 동안이나 계속된 대규모 숙정으로 인해 안전기획부의 업무는 거의 마비상태에 이르렀다.  비리에서 비교적 자유스러운 몇몇 간부가 이 점을 부장에게 보고하며 우려를 표시했지만, 부장은 아랑곳하지 않고 안전기획부라는 쓰레기통을 완전히 비우는 일에만 주력했다.  일단 칼을 뽑았으면 반드시 끝을 보아야 한다는 게 군 출신인 부장의 지론이었다.

  오랜 기간에 걸쳐 만연한 부패와 나태로 인해 무능력해진 숙정대상자들은, 소위 때부터 정보사령부에서 뼈가 굵은 정통파 정보요원 출신인 부장에게 작은 반항 한 번 해보지 못하고 무너져 내렸다.  그들의 격렬한 저항을 예상하고 밤낮으로 골머리를 썩어가며 대비책을 마련해 놓았던 부장은 허탈한 생각까지 들었다.  정보의 기본도 모르는 자들이 은하계 최강국의 정보기관을 주물러왔던 것이다.

  상상하지도 못했던 일격을 얻어맞은 군벌들은 부장을 낙마시키기 위해 총력을 기울였고, 마침내 부장의 약점을 잡아낼 수 있었다.  안전기획부에 어떤 발판도 없었던 부장은 자신의 후배들이 지배하고 있는 군 정보사령부의 협조를 얻었던 것이다.

  대부분의 국가에서 정보업무는 정보집적 및 분석의 효율성을 위해 하나의 정보기관이 민간과 군, 국내와 국외를 막론하고 모든 대상에 대한 정보를 통합 관리하는 것이 대세로, 러시아연방의 연방안보국이나 일본의 자료관리청, 자유동맹의 공안청 등이 그런 기관이다.  그래서 이들 부서의 요원들에는 민간인과 현역 군인이 섞여 있다.  하지만 유일하게 쥬신에서는 민간부문을 담당하는 안전기획부와 군을 담당하는 정보사령부가 별개의 조직으로 움직였는데, 이는 거의 전적으로 오랫동안 쥬신의 권력을 분점한 군벌들 때문이다.

  즉, 정보기관을 하나로 통합 운영할 경우 모든 군벌이 그 기관을 장악하기 위해 암투를 벌여야 할 것이고, 그 암투에서 패배한 군벌은 그대로 사망선고를 받을 것이 뻔하다.  정보는 곧 힘이기 때문이다.  그 점을 인식한 군벌들은 이 분야에서는 어떤 형태의 권력투쟁도 금지한다는 협정을 맺었다.  그러는 한편 어떤 군벌에도 장악되지 않은 정보기관이 그 자체로서 군벌에 대항할 수 있는 권력기관이 되는 것을 방지하기 위해, 기관을 민간과 군 양쪽으로 나누어 권한을 약화시키는 것과 동시에 서로를 견제하도록 했다.

  사족이지만 정보기관 내에서 일체의 권력투쟁을 금지한다는 협정은 물론 지켜지지 않았다.  정보사령부의 경우는 군이라는 수직 체계적 특성상 군벌의 영향력 아래 있는 장교들이 어느 정도 이상의 고위직에 임명되는 것이 불가능했지만, 민간부문인 안전기획부는 사정이 달랐고 그 결과가 쓰레기장이 되어버린 안전기획부였던 것이다.

  어쨌든 이런 상황에서 안전기획부장과 정보사령관 사이에 우호적인 연결통로가 존재한다는 것은 중대한 규칙위반이었다.  중소 군벌들은 이런 뻔한 사태도 예상하지 못한, 즉 정보사령관 출신 예비역 장군을 안전기획부장에 임명하겠다는 황제를 저지하지 못한, 대군벌들을 욕했다.
	
 암투 16 
  물론 대군벌들도 나름대로 사정은 있었다.  바로 자신의 가문에 속한 고위간부들의 전횡으로 망가지기는 했지만, 안전기획부의 능력저하는 국가를 운영하는 그들에게도 커다란 부담이었다.  그래서 안전기획부를 강화한다는 명분으로 정보계통에서 잔뼈가 굵은 정통파 출신을 임명하겠다는 황제를 막을 수 없었다.  그들은 부내에 아무런 기반이 없는 부장이 자신들의 기득권을 침해할 수는 없을 거라 예상했고, 정통파 출신답게 업무를 정비한다면 어느 정도 협력해서 안전기획부의 기능을 강화할 수도 있을 거라는 낙관적인 전망을 가지고 있다가 벼락을 맞았던 것이다.

  군벌들은 부장의 월권행위를 걸고넘어지려 했지만 그 의도는 기획단계에서 곧바로 폐기되고 말았다.  숙정된 고위간부들과 군벌들의 밀착관계를 증명할 여러 가지 증거가 부장의 손에 있다는 것을 알았기 때문이었다.  국민들에게 그 증거가 알려지면 군벌들은 상당한 궁지에 몰릴 가능성이 커서, 비록 눈에 가시 같은 부장이지만 그 한 사람과 맞바꾸기에는 과중한 손실이라는 계산이 섰다.

  게다가 부장이 군벌에 적대적인 것도 아니다.  그는 단지 안전기획부를 정상화시키고 싶을 뿐이다.  그런 여러 가지 계산을 바탕으로, 군벌들은 당장은 울며 겨자 먹기로 정보사령부와 협력한 부장의 숙정작업을 묵인할 수밖에 없었다.  다만 그 대가로 숙정된 간부들을 비밀재판으로 처리하여 군벌의 치부가 공개되는 것을 막는 정도에 만족해야만 했다.

  부정부패와 예산전용을 일소한 부장의 다음 과제는 조직재건이었다.  워낙 많은 사람들이 잘려나갔기 때문에, 이미 퇴직한 지 오래된 요원들을 다시 부르기까지 했지만 오랜 공백을 가진 그들만으로 업무공백이 채워질 리 만무했다.

  무엇보다 시급한 일은 거의 붕괴되다시피 한 외국 정보망을 재건하는 일이었다.  그 동안 각국에 주재한 지국들은 예산부족으로 인해 낙후된 장비를 신형으로 교체해 경쟁력을 확보하거나 현지인 정보원을 고용할 여력이 없기도 했지만, 무엇보다 요원들의 정체가 이미 타국 정보원들에게 낱낱이 알려져 정보수집통로가 사실상 아예 막혀있는 지경이었다.

  부장은 이 일에도 정보사령부의 힘을 빌렸다.  정체가 공개된 지국 요원들을 불러들여 본부 인력과 국내정보를 담당하는 1국을 정상화시키는 동시에, 정보사령부에서 뛰어난 활동을 기록하고 예편하거나 제대한 지 얼마 안되는 숙련된 전직 요원들을 고용해 외국 정보망의 재구축을 맡긴 것이다.  단위부대 사령관의 반란음모를 탐지하고 저지하는 등 일련의 첩보활동으로 실력을 갈고 닦은 군 출신 요원들은, 부장 자신도 깜짝 놀랄 정도의 단기간에 거미줄처럼 완벽한 외국 정보망을 완성시켰다.  단순하지만 바로 그렇기에 순수한 애국심으로 무장한, 명령에 죽고 사는 군인들 특유의 단결력과 저돌적인 행동이 이루어낸 결과이기도 하지만, 부패한 간부들이 빼돌려왔던 막대한 예산을 적재적소에 투입한 결과이기도 했다.  전보다 여섯 배나 많아진 예산을 받은 지국장들은 신바람을 냈다.  그들은 유능하지만 조국에 불만이 많은 현지인들을 대거 포섭해 정보수집능력을 비약적으로 향상시켰다.  부장은 새로 임명된 충실한 간부들에게 자신의 철학 하나를 반드시 준수하도록 했다.  '제대로 쓰여진 돈은 불가능해 보였던 많은 것을 가능하게 한다'

  한숨 돌린 부장과 안전기획부에 군벌들의 반격이 시작되었다.  정보기관의 업무특성상 안전기획부의 예산은 공개된 것보다 감춰진 게 몇 배나 많은데, 2년 전의 하원 순회 선거에서 급부상한 '맑은 정치동맹'이라는 정당에서 이 문제를 끊임없이 물고 늘어지기 시작했던 것이다.  당연한 말이지만 맑은 정치동맹은 물론 군벌들이 내세운 어용 정당이다.  군벌들은 부장의 존재까지는 어쩔 수 없이 인정했지만, 그 동안 자기들 마음대로 주물렀던 막대한 예산이 혹여 그들 자신을 겨냥하는 칼을 벼리는데 쓰여질까 걱정이 되어 부장을 견제하기 위한 방법으로 정당을 내세운 것이다.

  본래 정보기관의 예산 규모나 운영에 관한 내용은 그 자체가 일급기밀이나 마찬가지다.  그것이 공개되면 단지 그것만으로도 다른 정보기관에서 해당 기관의 업무방향이나 능력을 상당한 수준까지 파악할 수 있기 때문이다.  그러나 맑은 정치동맹 소속 의원들은 국민의 알 권리라는 명분으로 막무가내로 대들었다.  기밀유지는 안전기획부에서 알아서 할 일이고, 자신들은 국민의 대변자로서 반드시 예산규모와 쓰임새를 감독해야 한다는 것이다.  맑은 정치동맹 지도부는 아무 것도 모르는 소속 의원들을 조종하여 때때로 군벌도 성토했기 때문에, 웬만한 국민들은 그 실체를 알지 못하고 이 신선한 정당에게 환호했다.

  하지만 대응방법이 마땅치가 않았다.  그들은 어쨌든 국민이 투표로 뽑은 하원의원들인 것이다.  더구나 이미 한 번 당한 전력이 있는 군벌들은 맑은 정치동맹 소속 의원들의 뒤를 깨끗하게 관리했기 때문에 쓸만한 꼬투리를 잡을 수도 없었다.

  어쨌거나 그것은 차차 풀어가야 할 문제고, 지금은 2국장의 말에 주목해야 할 때다.

  "카미를 추적하는 과정에서 한 가지 흥미로운 정보를 수집할 수 있었습니다.  이번 여행에서 카미가 사용한 개인인식카드는 모두 7가지입니다.  우리는 그녀가 사용한 카드 중에 우리나라의 카드를 한 장 발견했고, 그 카드가 2개월 전에 우리나라에서 파키스탄으로 출국하는데 사용된 카드라는 것을 밝혀냈습니다.  그런데 바로 그 카드가 다시 나흘 뒤에 파키스탄으로 출국하는데 사용된 것입니다.  물론 그 사이에 입국한 기록은 없습니다."

  "그렇다면 두 번째 출국이 어떻게 가능하단 말요?"

  "부장님께서는 군 출신이라 잘 이해되지 않으시겠지만, 어느 나라의 세관 시스템이든 출입국심사 때 제시되는 카드가 출입국 금지리스트에 올라있는지에 대해서만 체크할 뿐입니다.  제국의 국제공항은 1만 개가 넘고 하루 출입국자는 내외국인을 합쳐 4천억 명에 달합니다.  이번처럼 작정하고 조사하지 않는 이상 출국과 입국이 정상적으로 이루어졌는지를 자동으로 판독하는 시스템은 없습니다."

  하루 4천억이라는 1국장의 말에 부장이 고개를 끄덕였다.

  은하계 최강이라는 쥬신군이 모두 160억, 약간의 적응훈련만으로 현역복귀가 가능한 예비역까지 포함해도 '고작' 640억이다.  정보사령관 시절 휘하에 수십만의 요원들을 거느리고도, 그들 중에서 10%도 안되는 고위장교 및 요주의인물을 감시하고 정보를 모으는 것조차 쉽지 않았다는 것을 기억하고 있는 부장이다.  그런데 하루 4천억이라니!

  "게다가 나중에 출국한, 카드의 진짜 주인은 파키스탄에 입국한 날 밤 호텔 앞에서 벌어진 현지 갱 조직간의 총격전 와중에 유탄에 맞아 피살되었습니다.  무역업자였던 그 여자와 그 여자 주변에는 불행입니다만, 그로써 저희들은 먼저 출국한 카드의 주인이 카미라는 것을 확인할 수 있게 되었습니다.  그래서 그 전후 보름 동안의 입출국 기록을 면밀히 분석해 입국만 하고 아직 출국하지 않은 카드를 가려낼 수 있었고, 1국의 협조를 얻어 그 카드들을 추적한 결과 카미가 입국했을 때 사용한 것으로 추정되는 다른 카드를 발견해냈습니다.  그 카드는 몽고에서 입국했으므로 6국이 현지 요원들에게서 몽고의 입출국 기록을 빼냈고, 이런 방식으로 추적을 진행한 결과 카미는 3개월 전에 자유동맹의 수도행성인 중경에 들른 것을 확인할 수 있었습니다."

  "먼저 한 가지 질문을 해야겠소.  카미가 자료관리청 사람이라는 것은 확실하오?"

  "확실합니다.  그녀는 일본에 입국해서도 다섯 군데의 호텔을 바꿔가며 변장을 해서 흔적을 지우려 했지만, 우리 요원들이 그녀가 자료관리청에 들어가는 것을 확인했습니다."

  부장의 상체가 약간 앞으로 숙여졌다.

  "벌레들은?"

  2국장과 3, 4국장이 머리를 저었다.  부장도 크게 기대하지 않은 듯 다시 자세를 바로 했다.

  '벌레'는 상대국 정보기관이나 정계, 관계 고위층에 잠입해 있는 첩보원을 말한다.  수많은 어려움을 극복하고 그 정도의 고위층에까지 잠입시킨 만큼 그들은 아주 귀중한 존재라서, 지금처럼 모든 것이 애매모호한 정보를 확인하는데 사용할 수는 없다.  30년이 넘게 공을 들여 겨우 만들어놓은 벌레를 단 한 번 사용하고 탈출시키는 경우도 있을 만큼, 그들의 존재가치와 사용목적은 지극히 제한되어 있다.  또한 벌레의 실체와 사용방법은 그 나라를 담당하는 국장 외에는 누구도 알지 못한다.  이쪽에도 숨어있을 것이 분명한 해충 때문이다.

  "어쨌든 현재까지의 정황만 봐도 카미가 은자천황일 가능성이 많지 않소?  그렇게 복잡한 방식으로 두 나라를 방문할 인물이, 게다가 자기 나라에서까지 그렇게 신분을 숨기려 노력할 인물이 은자천황 말고 누가 있겠소?"

  "그렇기는 합니다만 한 가지 걸리는 문제가 있어서 판단을 유보하고 있습니다.   이번 추적 과정에서 우리는 카미를 추적하는 러시아연방 안보국 및 자유동맹의 공안청 요원들과 여러 번 부딪힐 뻔 했습니다.  다행인지 불행인지 우리의 추적이 가장 늦어서 그들의 뒤를 따르는 형식이 되었기 때문에 이런 사실을 알게 됐는데, 만일 카미가 러시아 현지 직원의 판단대로 안보국이나 공안청의 중요한 손님, 더구나 은자천황이라면 그들이 왜 그녀를 추적하는지를 설명하기 어렵습니다.  은자천황이라는 가정 하에 안보국과 공안청의 그런 행위는 우리 업계에서는 선전포고에 가까운 결례입니다!"

  전역한 지 12년, 안전기획부를 맡은 지는 11년이나 됐지만 부장은 아직도 '회사'라든지 '직원', '업계'라는 표현에는 어색한 느낌을 지우지 못했다.  그래서 국장들도 목숨을 걸고 회사를 살려낸 부장을 존경하는 뜻으로 그가 어색해하는 표현들은 자제하고 있었는데, 2국장은 카미와 은자천황을 동일시하려는 흐름에 강력한 경고를 보내려다가 습관을 자제하지 못하고 그 말을 쓴 것이다.

  "좋소!  그럼 카미의 정체는 잠깐 뒤로 미룹시다.  그녀가 은자천황이든 아니든 그것보다 더 중요한 문제가 있으니까 말요."

  부장이 논의의 방향을 좁혔다.  그것은 이성적인 결정이다.

  "카미가 왜 동맹과 연방을 차례로 방문했겠소?  그것도 그렇게 신중하게 흔적을 감춰가면서까지 말요."

  "그 점이 가장 문제입니다.  말씀드린 것처럼 카미의 흔적을 발견한 것 자체가 우연에 가까운 일이고, 또 우리의 눈에 들어왔을 때는 일본으로 돌아가는 길이었습니다.  현재로서는 알 수 있는 방법이 없습니다.  카미가 은자천황이라는 가정이 맞다면 벌레들이 정보를 얻을 가능성은 오히려 적습니다.  그녀가 직접 움직였다면 분명 공안청장 및 안보국장을 상대했을 테고, 그런 상황이라면 아무리 벌레들이라고 해도 쉽게 알아내지는 못할 겁니다."

  "문제군!  분명히 뭔가 벌어지고 있는데, 그게 무엇이든 3강의 최고급 요원들이 만났다면 그만큼 큰 일인데 우리는 완전히 까막눈이니 말요!  이거야 카미의 존재를 몰랐던 것과 뭐가 다르겠소?"

  "그렇지는 않습니다, 부장님!  최소한 무슨 일인가 벌어지고 있는 것은 알게 됐고, 누가 벌이려고 하는 지도 알고 있습니다.  이제 그들이 언제, 무엇을 벌이려 하는 지만 알면 됩니다!"

  9국장의 말에 참석자 모두가 킬킬거렸다.

  9국장의 말을 제대로 짚어보면 부장의 말을 그대로 되풀이한 것이나 다름없는, 다시 말해 아무런 해결책도 되지 않는 말이다.  하지만 9국장은 그 빈깡통 같은 내용을 교묘하게 포장해 마치 절반쯤은 성공을 거둔 것처럼 말했다.  9국장은 침체되려는 분위기를 반전시키기 위해 자신의 능수능란한 언변을 활용한 것이고, 다른 참석자들이 웃은 것은 그런 9국장에게 경의를 표하기 위함이다.

  "장담은 할 수 없습니다만 제게 어느 정도 가능성을 기대할 수 있는 카드가 몇 장 있습니다."

  홍일점인 4국장이 나서자 부장이 거의 부러질 정도의 속도로 고개를 돌렸다.

  "그게 뭐요?"

  "아시다시피 자유동맹은 여러 민족의 연합체입니다.  따라서 공안청이 자료관리청이나 안보국과 어떤 협의를 했다 해도, 그것이 중요하면 할수록 동맹최고회의를 거치지 않을 수가 없습니다.  동맹최고회의는 공개와 비밀 두 가지가 있고, 의장이 필요하다고 판단할 경우 사안에 따라 일부 관련 구성원들만으로 비밀회의를 열어 일을 결정할 수도 있습니다."

  "본론을 말씀해 주시죠, 교수님!"

  "그러죠, 선생님!"

  안전기획부에 '입사'하기 전에 대학에서 응용수학을 가르쳤던 4국장과, 중학교 작문교사라는 제 1신분으로 활동한 경력을 가진 8국장이 서로의 애칭을 주고받았다.  그런 비슷한 전력을 가진 때문인지 두 사람은 한 때 모종의 관계가 있는 것은 아닌지 의심받을 정도로 친분관계가 남달랐다.

  "간단히 말하면 최고회의 내용을 수집할 가능성이 있는 수단이 몇 가지 있다는 말씀입니다.  다만 벌레 수준까지는 아니라서 장담을 못할 뿐이죠!"

  "벌레든 번데기든 상관없소, 4국장!  지금 우리는 갓 수정된 알이라도 써먹어야 할 판이니까."

  "이미 지시를 내렸습니다!"
	
 암투 17 
    - 2460년 7월 1일, 행성 안동

  "이거, 언젠가 비슷한 일이 있었지 않아?"

  아무리 다혈질이고 생각하는 것을 싫어한다 해도 불과 3년 반쯤 전의 일을 잊을 신 현성 준장이 아니다.  더구나 군인이라면 무덤에 들어갈 때까지 잊지 못할 첫 부임 때의 일이라면 말이다.  따라서 현성의 말은 질문이 아니라 감탄이다.

  박 준홍 소장은 피식거리며 흘러나오는 웃음을 멈출 수가 없었다.

  귀족 신분에다 사관학교 성적이 좋다는 이유로 졸업과 동시에 소령을 달았다.  보통의 평민과 비교해 본다면 10년 가까이나 앞선 셈이라서 이것 자체가 대단한 경우라고 할 수 있지만, 그건 말 그대로 제도 탓일 뿐이다.  매년 다르기는 하지만 일년에 평균 백여 명은 그런 혜택을 받기에 박 준홍 일당만이 특히 별나다고 하기에는 좀 어폐가 있다.

  하지만 27살 짜리 소장, 준장이라면 이야기가 다르다.  그것도 같은 사관학교에서 공부하고 같이 졸업한 친구 일곱 명 모두라면 더욱 그렇다.  150만 명의 동기생들 중에서 박 준홍 일당을 제외하고 진급이 가장 빠른 그룹은 작년에 중령이 됐는데, 나진 같은 상황이 다시 일어나거나 합참 본부장과 방위성 장관이 한꺼번에 미치지 않는 이상 그들이 별을 달려면 앞으로 적어도 7~8년은 걸릴 것이다.  그리고 그 때쯤 준홍 일당은 별다른 일이 없는 한 중장과 소장이 될 것이고, 인사고과를 잘 관리하기만 하면 현재 소장인 네 명은 40대 초반이면 대장의 반열에 오를 수 있다.  같은 귀족 출신 특진 동기생과 비교해도 7~8년, 소위 출신 평민 동기생과 비교한다면 적어도 15년을 앞서가는 것이다.  물론 그들이 그 자리까지 올라갈 수 있다는 전제하에.

  이 모든 것은 나진 반란에서 상민의 무인연락정을 받았을 때 시작되었다.  반란을 반대하다니, 준홍은 지금도 그 때의 놀라움을 잊을 수가 없다.

  "허파에 바람 들었냐?"

  이 주열 소장이 한 마디 던짐으로써 박 준홍의 상상은 막을 내렸다.  아직도 미소가 걸리려는 입술을 억지도 붙이는 박 준홍을 보며 신 현성이 다시 한 마디 했다.

  "뭐, 바람이 들었든 어쨌든 이렇게 다시 모이니 좋다!"

  원래 목청이 큰 신 현성의 말에 다른 몇몇 장군들의 시선이 쏠렸다가는 다시 흩어졌다.  그들 중에서 박 준홍 일당과 기수 차이가 가장 적은 장군이라 해도 6년이나 선배다.

  조 현수 준장이 예의 시니컬한 음성으로 낮게 물었다.

  "난 별로 안 좋아.  상민이 자식, 이번에는 우리를 어디에 써먹으려고 여기에 보낸 거지?"

  "그러게!  이번엔 아무 말도 없네.  난 원수부에서 명령이 내려올 때까지 전혀 몰랐어.  느닷없이 교육사령부라니, 우리가 신병도 아니고 말이야."

  "그만!  설명해줄 분이 오셨다."

  박 재익 소장의 말에 여섯 명 젊은 장군들이 자리에서 일어나 연단을 향해 차려 자세를 취했다.

  모두 합해 20여 명의 장군들에게 경례를 받으며 연단에 오른 교육사령부 부사령관은 그들을 자리에 앉히고는 늘어진 눈시울 사이로 번뜩이는 시선을 주욱 돌렸다.  사관학교 시절의 기억이 아직 생생한 젊은 장군들은 사령관의 그런 시선에서 생도 시절 가장 악명 높았던 송골매 교관을 떠올렸다.  게다가 피교육생이 아무리 장군들이라고 해도 대장 계급의 부사령관이 직접 나선 것을 보면, 무슨 교육인지는 모르지만 이 일이 상당히 중요한 것은 분명했다.

  "다들 우수한 장군들이니 길게 말하지 않겠네.  귀관들은 앞으로 6개월간 이곳에서 전혀 새로운 방식의 부대운용에 대한 교육을 받게 될 걸세.  궁극적으로는 이 방식이 전 우주군의 기본개념으로 자리잡을 테니 귀관들은 선구자나 마찬가지지.  그럼 시작하겠네.  대령!"

  부사령관이 연단을 내려와 자신의 자리에 앉자, 그를 따라 들어온 두 명의 대령 중에서 한 명이 연단 한쪽에 올라섰다.

  "합동참모본부 전력획득기획부 주몽 팀장 대령 추 영식입니다!  여러 장군님들을 뵙게 되어 영광입니다."

  전력획득기획부라면 쥬신군이 사용하는 장비, 특히 전투장비에 관한 모든 것을 총괄하는 부서이고, 그 부서 안에서 무슨 팀이라는 것은 주로 신무기와 관련된 각종 평가와 채택 여부를 최종 심사하는 곳이다.  따라서 주몽 팀이라는 것은 곧 주몽이라는 이름을 가진 어떤 신무기가 새로 개발되어 실전배치단계에 이르렀다는 것을 뜻한다.

  말과는 달리 전혀 영광스럽게 생각하지 않는 것처럼 보이는 대령의 인사가 끝나자마자 연단 뒤쪽으로 대형 입체영상이 떠올랐다.  박 준홍은 그것이 이지스함, 그것도 전략이지스함이라는 것을 금방 알아보았다.  그런데 주포가 하나 뿐이다?

  "이 전함은 방위연구소에서 새로 개발한 신개념 전략이지스함으로, 다들 짐작하셨겠지만 주몽급 신예함입니다......"






    - 2460년 7월 5일, 안동 성역

  "뭐야!  뭘 어쩌겠다고 자꾸 좁히는 거야!"

  이 주열 소장이 벌떡 일어나 양손으로 탁자를 후려치며 분통을 터뜨리자 참모들이 찔끔하며 어깨를 움츠렸다.  젊은 나이답지 않게 뱀처럼 싸늘하고 냉정한 사령관이 이렇게까지 흥분할 때 그를 진정시킬 수 있는 사람은 단 한 사람뿐이어서, 참모들의 시선은 저절로 그에게로 향했다.  그 단 한 사람, 부사령관 정 형태 준장은 참모들의 예상대로 곧바로 이 소장을 말렸다.

  "진정하십시오, 사령관님.  작전참모!"

  "네!"

  정 준장의 말에 이 소장이 도로 자리에 털썩 주저앉으며 답답한 듯 한숨을 쉬는 것과 동시에 작전참모가 대답했다.  5소함대 앞에서 위협적인 움직임을 보이던 박 재익 함대의 선봉은 이미 5소함대 양쪽의 빈틈을 파고 들어오고 있었다.

  "5소함대는 지금 상태 그대로 전진 대기!  8소함대는 부대를 나눈 다음 전진 반속(半速)으로 5소함대 좌우로 돌라고 해!  0소함대도 전진한다!"

  작전참모가 미처 대답하기도 전에 통신부에서 세 소함대 기함으로 통하는 회선을 연결했다.  작전참모가 자신의 지시를 전달하는 동안 정 준장은 다시 한 번 이 소장을 달랬다.

  "아직 예전 습관이 남아 있어서 그럴 겁니다.  이제 겨우 다섯 번째 훈련이니 어쩔 수 없는 일이기도 하지요!"

  "그럼 박 소장 함대의 지휘관들은 작년부터 훈련했답니까?  시뮬레이션으로 그렇게 강조했잖습니까!  주몽이 있으니까 3개 분함대 33척이라고 해도 그 전력은 기존 소함대를 상대해서도 한동안은 밀리지 않을 수 있습니다.  그런데도 지금 저 멍청이는 자신의 소함대에 주몽이 세 척이나 있다는 걸 왜 자꾸 까먹고 단함(單艦) 간격을 좁히느냐는 겁니다.  저렇게 좁아서야 주몽이 어떻게 제 위력을 발휘합니까!"

  평소에는 그런대로 선배나 나이 대접을 해주는 이 주열 소장이지만 일단 작전에 나서면 앞뒤 안 가리고 치받는다는 것을 잘 아는 참모들은, 37살인 소함대장을 부르는 상관의 몰상식한 호칭을 금방 잊어버렸다.

  단어 선택을 잘못한 자신을 꾸짖는 한편 정 준장은 경쟁심 강한 젊은 사령관의 마음을 이해할 수 있었다.  이번에 지면 2승 3패, 오전에 5승을 달성한 박 준홍 소장이나 이번을 합해 4승 1패를 기록하게 되는 박 재익 소장을 볼 낯이 없을 것이다.

  입체영상을 흘끗 쳐다본 정 준장은 자신의 임시방편이 통했음을 알아챘다.  5소함대의 좌우를 파고들던 박 소장의 선봉은, 8소함대가 애매한 속도로 빈자리를 메우자 반포위 또는 5소함대에 의한 강습돌파를 염려한 듯 속도를 줄이고 있었다.  5소함대 사령관만큼은 아니지만 저쪽 선봉부대 지휘관도 아직 주몽의 위력을 제대로 인식하지 못하고 있기는 마찬가지였다.  기왕 들어왔으면 오히려 속도를 높여 5, 8 양 소함대의 연계를 차단했어야 했고, 그랬다면 이쪽은 최소한 5소함대 하나를 포기하고 몇 만km는 후퇴해야 했을 것이다.  정 준장은 이 소장과 달리 좀처럼 감정을 드러내지 않는 박 재익 소장이 속으로만 분통을 터뜨리고 있을 지도 모른다고 생각했다.

  "나중에 제가 다시 한 번 주의를 주겠습니다.  일단 다음 작전을 지시해 주시지요."

  성격이 지랄 같기는 하지만 유능한 이 소장이 박 소장 선봉의 패착을 못 봤을 리가 없다.

  "2, 9 볼록진 150% 전진!  1, 7이 5와의 빈자리를 메운다!  5는 3-0-5 방추진 전속 전진, 적 선봉을 사선으로 돌파하라!  8은 5에게 분단된 적 선봉의 오른쪽 조각을 박살낼 것!  6, 3은 0-3-4 볼록진 반속 전진!  4가 뒤를 받친다!  0은 8 후위!"

  정 준장은 과연 전격전에 일가견이 있는 이 소장답다고 생각했다.

  그는 기동예비로 두었던 7소함대까지 몽땅 투입해 오른쪽이 뻗어나가는 거대한 사선진을 형성하려 했다.  게다가 지구전에 강한 박 소장이 같은 사선진으로 왼쪽을 파고들어 결국 이전과 똑같은 넓이의 전투전면을 유지하려 할 것을 예상해, 좌익을 맡고 있는 3, 6의 두 소함대를 중앙으로 모아 전투전면을 줄이는 한편, 그렇게 집중된 힘으로 자신을 보호하는 동시에 곧바로 박 소장을 노렸다.  어차피 이 게임은 상대방의 머리를 떨어뜨리면 승리하는 게임이고, 현재의 상황에서는 박 소장이 대비한다 해도 승기를 잡고도 주춤거렸던 선봉 2개 소함대는 잃게 될 것이다.  그 다음은 박 소장이 아무리 지구전의 대가라 해도 패배를 되돌릴 수는 없다.

  정 준장은 이번 훈련이 끝난 뒤 그래도 이긴 게임이 많아져 마음이 조금 풀리게 될 이 소장에게 해줄 조언을 미리 생각해 두었다.  '좋은 작전이었습니다만 각 소함대의 진형까지 일일이 지시하시는 것은 함대 사령관의 자세가 아닙니다' 정도면 될 것이다.

  그렇게 느긋해지려던 정 준장은, 박 소장의 선봉이 돌연 방추진을 형성해 오른쪽으로 방향을 튼 아군 좌익 전면으로 전속 전진하는 것을 보고는 의아해했다.  저러면 박 소장 앞이 텅 비는데 중앙을 왜 열어주는 거지?

  "어라?  그새 잔머리가 늘었는데!  중앙을 비워 우리를 유인한 후 양쪽에서 들이치겠다?  그 정도로 기동력에 자신 있다는 거야?  좋아!  그럼 이쪽은 세 머리 뱀이 되어 몽땅 잡아먹어 주지!  각 부대 진형 유지!  7분 후에 6, 3은 2-6-0 방추진 전속!  4는......"

  정 준장은 이 소장의 혼잣말과 뒤이은 작전변화를 들으며, 이 젊은 장군들은 도대체 어떤 사고회로를 가지고 있는지 정말 궁금해졌다.  물론 그렇게 생각하고 있는 정 준장 자신도 이제 겨우 36살의 젊은이다.






  "그 상황에서 뒤를 치다니, 나쁜 자식!  한 번 당해주면 어디가 덧나냐?"

  이 주열 소장이 씩씩거리자 박 재익 소장이 손을 내저었다.

  "미안하긴 한데, 너도 마음에 없는 소리는 하지 마."

  박 재익의 말대로 일부러 져주면 더 약올라 할 이 주열이다.

  그리고 지금 그는 정말로 화를 내고 있는 것도 아니다.  패배에 대한 반응이 다른 사람보다 훨씬 격렬하기는 해도, 이미 끝난 일을 가지고 죽은 자식 뭐 만지기 식으로 꽁해 있을 만큼 속이 좁지는 않은 것이다.  다만 자신의 부사령관인 정 준장의 생각대로 친구들에게 뒤쳐졌다는 것 때문에 자책하고 있을 뿐이다.  대책이 없는 후회는 그저 후회로 끝나지만, 지금 이 주열이 되짚고 있는 후회는 한 발 더 전진하기 위한 복기(復碁)와 같다.

  "그리고 그렇게 열받을 필요도 없어.  오늘은 나도 시키는 대로만 했을 뿐이니까, 주열이 네가 내게 진 건 아냐.  그러니까 마음 풀어라!"

  이 주열은 뜻밖의 말에 눈썹 사이를 좁혔다.  그것은 두 사람의 우정어린 공방전을 보며 미소를 짓던 다른 친구들도 마찬가지였다.

  평소에는 신중한 성격을 바탕으로 탄탄한 부대운용을 통해 지구전을 주로 펼치던 재익이었다.  그런데 이번 대항전에서는 의외로 중앙을 비워 전격전을 주특기로 하는 주열의 함대를 유혹해 속전속결의 의지를 나타냈다.  이 주열은 그 함정에 빠져 들어가는 척 하다가 돌연 함대를 3개로 나누어, 좌우익으로 하여금 양쪽에서 조여오는 재익의 함대에 역공을 취하면서 중군을 전속으로 전진시켜 재익의 근위 소함대인 0함대를 공격하려 했다.

  이전 같았으면 병력의 열세로 인해 오히려 좌우익이 몰살당할 가능성이 큰 작전이지만, 이 주열은 새로 운용하는 주몽급 전략이지스함의 위력을 십분 활용할 생각이었다.  좌우익의 경우 막강한 위력을 가진 주몽급이 부대 전위로 나선 다음, 상대의 주몽급과 부딪히는 것을 회피해가며 상대의 함렬(艦列)을 얼마든지 흩어놓을 수 있는 것이다.  상대의 주몽급은 아군 주몽급을 따라다니든 똑같은 방식으로 아군 함렬을 흐트러뜨리든 하겠지만, 이쪽이 3개의 소함대로 압도적인 병력우위를 점한 중앙 머리를 이용해 박 재익의 근위 소함대를 잡아버릴 때까지는 충분히 버틸 수 있을 거라는 계산이 섰다.

  하지만 이 주열이 세 머리의 뱀을 만들자마자 박 재익은 근위 소함대를 후퇴시키는 한편, 양쪽을 포위하던 7개 소함대를 깔때기 모양의 대칭형 사선진으로 바꾸어 이 주열이 만든 세 머리 뱀의 양쪽 머리가 허공을 깨물게 하고는, 오히려 이 주열의 중앙 머리 배후를 찔렀다.  이 주열의 근위 소함대가 포함된 중앙 머리가 전속력으로 전진했지만 역시 전속 후퇴하는 박 재익의 근위 소함대를 따라잡기에는 시간이 걸렸고, 그 사이에 박 재익의 대칭 사선진에서 좁혀진 양쪽 칼날은 중앙 머리의 후위에 있던 이 주열의 근위 소함대 양 옆구리를 벨 수 있었다.  결국 속도 싸움에서 이 주열이 2분 정도 늦었고 당연히 패배는 그의 몫이 됐다.

  이 주열이 그제야 뭔가를 깨달았다는 듯 주먹으로 다른 쪽 손바닥을 딱 쳤다.  박 재익의 그런 현란한 부대운용은 혜성군이 아닌 한, 그리고 미리 계획되지 않은 한 불가능한 것이었다.

  "뭐야, 어쩐지 너답지 않게 중앙을 비우는 것부터가 이상하다 했더니!  상민이, 그 교활한 자식이었군!"

  "네가 더 열 받을지 모르겠지만 정확한 판단이다!  오늘 아침에 보내 주더라."

  얼굴을 직접 맞대고 있지도 않으면서 다른 사람의 머리 속을 제것처럼 들여다보는 상민에게, 아무리 친구라 해도 이 주열이 느낄 패배감은 상당할 것이다.  하지만 상민은 이번 작전이 자신의 생각이라는 것을 상세히 밝히라고 부탁했고, 박 재익은 그 마음을 짐작할 수 있었다.

  상민이 친구들을 경쟁자로 생각했다면 아예 박 재익에게 이런 작전을 알려주지도 않았을 것이다.  상민은 참모로 빠질 생각이고 그런 자신의 마음을 확실히 드러내는 것으로, 친구들에게 자신은 경쟁상대가 아니라 조력자로 존재하겠다는 입장임을 밝혔다.  물론 그런다고 이 주열이나 다른 친구들이 느낄 패배감이 사라지지는 않겠지만 요사한 게 사람 심리라고 어느 정도 줄어들 수는 있다.  상민은 자신의 지략을 전수하여 친구들의 능력을 키우면서도 친구들이 자신을 시샘하는 것을 원치는 않는 것이다.

  "어디서부터야?"

  중앙을 비워 유혹하는 함정에서부터 상민의 입김이 들어갔을 것이라는 이 주열과 친구들의 예상은 깨끗이 무시당했다.

  "맨 처음부터.  상민이는 소함대 사령관이나 분할작전을 지휘하게 될 선임 분함대장들이 아직 주몽급에 익숙하지 않을 거라는 예측을 했고, 주열이 너나 네 부사령관인 정 준장이라면 그 중에서 특히 더 서투른 지휘관들을 중군에 배치할 거라고 하더군.  좌우익이나 후위가 그들의 실수를 보완할 수 있도록 말이야.  상민이는 내가 중군을 보강해 네 중군을 압박하면 병력차이에 겁을 먹은 그 지휘관들이 움츠러들 것이라고 예측했고, 내 중군이 그 빈자리를 노리면 너는 분명히 후위로 그 자리를 막는 동시에 반포위를 쓸 거라고 했어.  그 때 내 중군의 진격을 멈추게 해서 일부러 서투른 모습을 보이면, 전격전을 좋아하는 네가 그 틈을 타 좌익이든 우익이든 사선진을 펼칠 거라더군.  그 다음은 뭐, 다 아는 대로 쭉!"

  이 주열은 심각한 표정으로 아무 말도 하지 않았다.  그래서 박 재익은 만일 이 주열의 중군이 탄탄할 경우의 대안이 하나 더 있었다는 것은 밝히지 않기로 했다.  상민과 자신의 능력 차이가 상상외로 큰 것을 안다면 경쟁심 강한 이 주열이 어떤 생각을 할 지 모르기 때문이다.  대신 이 주열의 마음을 달래주기 위한 것이 분명한 상민의 전언(傳言)을 마치 자신의 생각인 양 이야기했다.

  "그 자식 잔머리 대단한 거야 너희들도 다 알지만 그게 아니더라도 이번엔 어차피 그 자식이 유리해.  그 자식은 직책상 주몽급의 배치나 운용목적 따위를 우리보다 훨씬 더 먼저 알고 있었을 거란 말이지!  그러니까 우리 쪽에서 보면 이건 한 팔 묶고 하는 거나 똑같아!"

  '시키는 대로 진행해서 이기기는 했지만 자존심이 상한' 박 재익의 위로는 이 주열의 마음을 상당히 다독일 수 있었다.  그래서 박 재익은 이 주열의 이런 반응까지 예상하고 '장 상민이 아닌 박 재익이 위로해야 한다'고 했던 이 귀신같은 친구에게 감탄을 해야할지 무서워해야 할지 판단할 수가 없었다.  그리고 이제서야 아귀가 맞는다는 듯 고개를 주억거리는 친구들 틈에서, 박 준홍 소장이 빙그레 미소를 짓고 있는 것을 본 재익은 갑자기 등골이 서늘해졌다.  저 자식들, 정말 귀신들 아냐?
	
 암투 18 
    - 2460년 7월 7일, 행성 서울

  정보사령관 사공 연희 소장과 부사령관 원 상혁 준장은 대공녀인 약선이 카트를 직접 끌고 오자 주춤주춤 의자에서 엉덩이를 떼었지만, 두 사람이 그러거나 말거나 약선이 술병이며 안주며 술잔들을 테이블에 배열하자 이러지도 저러지도 못한 채 그 자세를 유지했다.  상민은 선배 장군들의 그런 안쓰러운 모습을 구제해 주어야 할 책임감을 느꼈다.  아내가 일으킨 문제는 남편의 책임이기도 하니까.

  "두 분께서는 까마득한 후배의 집에 놀러오신 겁니다!  그렇게 어려워하시면 저희가 더 불편해지는데요."

  "하지만......"

  쥬신군 정보사령부를 이끄는 지휘부가 황제와 황실에 바치는 충성심은 대대로 정평이 나 있다.  오죽하면 황제가 정보사령관 출신 예비역 장군을 끌어들여 안전기획부를 청소하려 했을까.  그런 정보사령부의 두 지휘관이 상민의 조언에도 불구하고 대공녀 앞에서 버벅대는 것은 어쩌면 당연한 일인지도 모른다.

  "이이 말이 맞아요!  저는 오늘 두 분 장군께 대공녀가 아니라 후배 장군의 아내로 대접받고 싶답니다."

  "만일 그래도 계속 어려워하시면 이 사람은 두 분께, 지금 당장 방을 뛰쳐나가 오늘의 비밀방문을 동네방네 떠들고 다니겠다고 위협할 겁니다, 아마.  그게 이 사람 주특기거든요!"

  약선이 따라주는 술을 두 손 모아 받던 사공 연희 소장에게 상민의 농담은 오히려 독이 되었다.

  중립을 지켜야 한다는 정보사령부의 원칙까지 깨고 군벌을 없애겠다는 상민의 뜻에 동참할 정도로 간이 큰 두 사람이다.  하지만 하늘같은 대공녀에게 윗사람 대접을 받느라 바짝 얼어있던 차에, 상민이 던진 농담은 그들의 판단력을 더욱 헝클어놓는 결과를 불러왔던 것이다.  그래서 두 사람이 다시 제 정신으로 돌아오도록 하기 위해 상민 부부는 상당한 노력을 기울였고, 특히 상민은 약선의 눈총을 이겨내야 하는 이중고를 겪어야 했다.

  두 장군은 술이 서너 잔 들어간 뒤에야 마침내 황족을 상대하고 있다는 부담을 어느 정도 털어 냈고, 비로소 이 밤중에 정체를 감추고 상민을 찾아온 목적을 밝힐 수가 있었다.  '정체를 감추고'라는 수단은 그들이 입고 있는 궁내부원 복장에서 미루어 짐작할 수 있다.

  "자유동맹군의 움직임이 이상합니다, 장 장군!"

  어느 정도 부담을 털어 냈다지만, 그래서 호칭은 장군으로 바뀌었지만 존대는 어쩔 수 없나 보다.  하기야 '지금 이곳은 황궁이니 호칭은 당연히 대공 전하이십니다!'의 초기 상태보다는 상당히 편해진 것이기도 했다.

  쥬신군 내부의 이상기류 같은 문제를 예상하고 잔뜩 긴장하고 있던 상민과 약선은 난데없는 자유동맹 이야기에 어리둥절해졌다.  그리고 군인인 상민에게는 우선 풀어야 할 가벼운 숙제가 하나 더 생겼다.

  "정보사령부에서 외국군 정보도 수집하십니까?"

  "물론 아닙니다만 10년 쯤 전부터, 그러니까 저희들이 원한 것은 아닙니다만 길이 열렸습니다.  안기부 숙정작업 이후 외국 주재 안기부 조직을 저희 정보사 출신 예비역들이 장악했다는 것을 아십니까?"

  "네, 알아요!  이이는 군 바깥의 일은 까막눈이라 모르겠지만요."

  실제로 까막눈에 가까운 상민은 약선의 말에 고개를 끄덕였다.

  그리고 사공 연희 소장과 원 상혁 준장은 상민 부부가 안팎으로 서로를 보완해주는 이상적인 역할분담을 하고 있다는 것을 알아차리고는 마음이 한결 편안해졌다.  아무래도 군부의 일은 남편이, 그 밖의 일은 아내가 맡는 식인 모양인데, 이런 식으로 손발이 잘 맞는다면 그들의 목표는 성공 가능성이 더 커진다.

  "예비역이라고는 해도 뼛속까지 군인기질이 몸에 밴 그들은, 과거 민간인 출신 요원들보다 각종 군사정보 수집에 더 유능할 수밖에 없습니다.  그리고 안기부장에게 자신들이 수집한 정보를 안기부 뿐 아니라 저희들에게도 제공할 수 있도록 건의했고, 안기부장 역시 제 선배 사령관이었기 때문에 군사정보에 한해서는 요원들의 이중보고를 묵인해 주셨습니다."

  "이해됩니다.  잘 됐군요!  사실 그런 군사정보라면 민간인인 안기부보다야 정보사가 몇 수는 위의 전문가 집단이죠."

  "과분한 칭찬이십니다, 장 장군!"

  웬만하면 참아보려 했지만 더 이상은 도저히 감당할 수 없다는 생각을 하는 상민이다.

  "으윽!  제발 말씀 좀 낮춰 주십시오.  사령관님께서는 제 어머니보다 2년이나 선배시잖습니까!  혜성군인 어머니께서 나중에 이 사실을 알게 되면 저는 제 명에 못 죽을 겁니다!"

  "그럼 전 과부가 되는데, 이렇게 어린 나이에 과부 되는 건 싫어요!  대공녀로서 명령할까요, 사령관님?"

  약선의 이번 농담은 제대로 효과를 발휘했다.  아니, 그보다는 상민이 윤 해림 소장을 들먹인 게 효과가 더 컸는지도 모른다.

  10대 후반에서 20대 초반에 걸친 6년간의 사관학교 생활은 장교라면 잊지 못할 추억이다.  게다가 사공 연희 소장이 6학년 최고참 생도로서 생도대 간부였을 때, 4학년이던 윤 해림 소장은 꽤 친했던 후배였다.  지난 1월에 박 무열 대령의 보고서가 올라왔을 때, 사령관이 원수부에 보고하지 않고 미적거렸던 것도 군벌에 대한 적대감과 함께 이런 사적인 인연이 작용했기 때문이었다.  물론 이런 사고방식이란 일국의 정보사령관으로서 지적을 받아도 할 말이 없는 것은 사실이지만, 사공 소장도 어쩔 수 없는 인간이다.  팔은 안으로 굽는다.

  "그럼 편하게 하지!"

  "한결 듣기 좋군요!"

  "지금은 공적인 정보보고를 올리는 자리니까 하급자인 제게는 해당되지 않습니다, 장군님!"

  상민보다 10기나 선배인 원 준장이 미리 못을 박았고, 상민은 졌다는 듯 장난스레 고개를 떨구었다.  한결 부드러워진 분위기로 인해 꽤 커다란 웃음이 방을 채울 수 있었다.

  "동맹군의 움직임에 대해 말씀하시죠, 이제."

  적국 군부의 움직임에 관한 공적인 이야기를 왜 이런 비밀스러운 회동을 만들어가며 은밀히 이야기하느냐는 질문은, 바보가 아닌 이상 필요없는 것이었다.  이것은 복잡한 파워게임이다.

  정보사가 외국군의 움직임에 대한 정보를 가진다는 것은 업무한계를 넘어선 행위다.  군벌들은 이 이야기를 듣자마자 정보사와 안기부의 연결을 짐작할 테고, 그것은 그들의 강력한 공격을 불러일으킬 것이다.  따라서 자유동맹군의 움직임에 대한 정보는 '반드시' 안전기획부장을 통해 합참에 알려져야 한다.

  정보사가 상민에게 이것을 미리 알리는 이유 역시 파워게임에서 상민의 입지를 강화시키려는 속셈에 다름 아니다.  먼저 알고 먼저 대비하고 있으면, 차후 이 문제가 군 수뇌부에서 토의될 때 상민은 다시 한 번 전략의 천재임을 입증하게 될 것이다.

  "그러지.  우선 이걸 보게."

  사공 소장이 준비해온 노트북을 꺼내자 눈치 빠른 약선이 입체영상기와 노트북을 연결하는 중계기를 가져다주었다.  대공녀에게는 차마 하대를 못하겠다는 듯 눈으로만 고마움을 표시한 사공 소장은 재빠르게 손을 놀려 입체영상을 띄워 올렸다.  그 큰 응접실이 갑자기 좁아졌다고 느껴질 만큼 커다랗게 구현된 영상은 자유동맹과 쥬신이 국경을 맞대고 있는 함경도 일부와 평안도, 그리고 동맹 영역인 만주 일원의 성도(星圖)였다.

  "동맹군이 본래 주둔하고 있던 주역은 파란 점이야.  빨간 점은 최소한 집단군 이상의 동맹군이 이동한 주역을, 노란 점은 그 부대의 원래 주둔지를 나타내는 거야.  빨간 사각형은 군단급 부대의 이동 주역, 노란 사각형은 그 군단의 원래 주둔지고.  안에 표시된 숫자는 부대번호니까 어디에 있던 부대가 어디로 이동했는지를 알 수 있지.  그 옆에 있는 흰 숫자들 중에서 위에 있는 것은 해당 부대가 이동한 것을 확인한 날짜고, 그 아래 있는 것은 실제로 이동한 날짜야.  보다시피 절반 이상은 실제 이동날짜를 확인하지 못했어.  그런데 비록 군인이기는 해도 나야 남의 뒤를 캐는 일만 잘하지 군사전략이나 전술은 젬병이라서, 이렇게 복잡한 건 아무리 봐도 뭐가 뭔지 모르겠어."

  사공 소장의 말은 지나친 겸손이다.  물론 부대가 주둔지를 바꾸는 거야 자주 있는 일이고 동맹군의 움직임이 한눈에 보기에도 상당히 복잡하기도 하지만, 만일 사공 소장이 그 정도로만 생각했다면 이렇게 저녁 늦은 시간에 궁내부원으로 변장까지 해가며 오지 않았을 것이다.

  상민은 사공 소장의 말대로 상당히 어지러운 움직임을 나타내는 성도를 통째로 기억하기라도 하려는 듯 뚫어지게 쳐다보며 생각에 잠겼다.  그래서 나머지 세 사람은 침묵을 지키며 조용히 술만 홀짝거렸다.  약선이 내온 술은 상민이 평소 즐기던 데킬라 류의 독주가 아니라 와인이어서 이 정도로 취할 일은 없다.  물론 술은 술이니만치 마신 만큼 취하는 것은 사실이지만.

  "막주에 있던 3개 집단군이 풍주로, 회주의 집단군이 용주로... 그리고 어디 보자......  초주의 2개 집단군이 신주로 이동했다면 이건 솔빈국을 압박하는 건데... 그럼 월주와 호주, 발주의 병력은 왜 익주까지 내려온 거지?  솔빈국이 우리에게 파병을 요청하고, 우리가 지원하려면 51병단이 되겠고......  그래도 익주로 온 것은......  병력과잉...  러시아......"

  상민이 손가락까지 움직여가며 중얼대자 두 장군의 눈은 그 손가락을 열심히 따라다녔다.

  보다못한 약선이 상민의 주의를 흐트러뜨리지 않을 정도의 작은 손짓으로 두 장군의 시선을 모으고는, 역시 작은 손짓과 입 모양만으로 의사를 표시했다.  혼잣말이에요.  다 정리되면 하지 말래도 알아서 설명해 줄 거예요.  사실 말단 현장요원 출신이어서 독순술에 익숙한 두 장군에게 손짓까지는 필요 없는 일이어서, 두 장군은 약선의 의도를 확실하게 알 수 있었다.

  상민의 중얼거림은 10여 분 가량이나 계속돼서 약선을 놀라게 했다.  친구들이나 기타 주변에서 주워들은 이야기들을 종합해 보면, 적어도 군사적인 면에 있어서 상민은 이렇게 오래 고민하는 타입이 아니기 때문이다.  잘 알려진 대로 재작년 말 인천 주역의 일만 떠올려봐도 그것은 확실했다.  그 때 상민은 동맹 33개 집단군의 움직임과 목표를 일순간에 잡아내고는 그 이후의 여러 가지 예상까지 일사천리로 풀어냈던 것이다.  그런데 지금 약선이 세어본 바에 의하면 동맹군의 이동은, 비록 넓은 영역에 걸쳐 복잡하게 진행됐지만 20개 집단군이 채 되지 않는다.

  "이거, 쉽지 않은데요!"

  그렇게 운을 뗀 상민은, 긴장을 숨기지 않고 다음 말을 기다리고 있는 세 사람의 기대를 배신하며 다시 생각에 잠겼다.  그래서 약선은 다시 한 번 입술을 오물거렸다.  존엄하신 대공녀 전하께서 팬터마임을 하는 것을 볼 수 없었던 사공 소장이 입술 모양을 읽을 수 있다는 걸 알려줬기 때문에 이번엔 손짓이 배제됐다.  저것도 혼잣말이었나 봐요.  저도 속았어요.  그런 약선을 보며 원 상혁 준장은 엉뚱한 생각에 빠져들었다.

  쥬신군 내에서 상민의 지위는 전무후무하다는 표현이 딱 알맞을 정도다.  결혼하기 전을 기준으로 보아도 24살이라는 어린 나이에 준장이 되었다.  이것은 사상 최연소라던 강 혜성 대장보다 5년이나 빠르다.  그 후 자기 힘으로 세습작위를 벗어 던지고 자작으로 승작했으며, 전략군 사령관인 아버지에 혜성군 참모장인 어머니를 두었다.  혜성군 사령관이자 강가 군벌의 가주인 강 혜성 대장의 의손자라는 후광은 두 말할 나위도 없는 프리미엄이다.  한 마디로 말해서 반역이라도 저지르지 않는 한 장밋빛 미래가 보장된 청년이라는 뜻이다.

  게다가 훤칠한 체격에 외모도 준수하고 무엇보다 그렇게 급속한 신분상승을 이룰 정도로 뛰어난 두뇌도 소유했다.  성격 또한 공정하고 침착하며 자상하기까지 해서, 상민처럼 그렇게 자기 힘으로 급속한 신분상승을 이룬 자들에게서 대개 나타나곤 하는 오만이라든지 타인을 무시하는 등의 부정적인 측면은 눈을 씻고 보아도 찾을 수 없다.  수집된 정보에 의하면 사람을 끄는 힘도 대단해서, 일단 그를 알고 나면 나이나 지위를 불문하고 빠져들지 않는 자를 찾아보기 힘들 정도다.

  물론 마음 다부지게 먹고 털어 보면 수많은 결점들이 나타나겠지만 사람인 이상 그거야 어쩔 수 없는 일이고, 어쨌든 이제까지 열거한 사실들로 미루어 생각해 보면 그는 쥬신군 제일의, 아니, 쥬신 제일의 남편감이라고 해도 과언이 아니었다.  실제로 당시 정보사 요원들이 상민에 대한 조사를 진행하면서 만났던 여군들의 반응은 그와 같이 복무했거나 그렇지 않거나 한결같았다.  세상에서 가장 멋진 남자예요!

  심지어 어느 장난기 많은 요원이 지나가는 말로, 요즘 한창 인기를 얻고 있는 연예계 스타와 비교하면 어떠냐고 묻자 여군들은 '감히 장군님을 그런 반짝 스타와 비교하느냐'며 화를 내기까지 했었다.  이런 신앙에 가까운 감정은 오히려 상민을 직접 만나보지 못한 여군들에게서 더 크게 나타났는데, 본래 좋은 쪽이든 나쁜 쪽이든 사람들은 정보의 근원에서 멀면 멀수록 그것을 과장하는 경향이 있으므로 이것은 당연한 일이기도 했다.  정보수집 및 여론조사를 위해 일부러 상민에 대해 조금이라도 험담을 했던 요원은 그 즉시 여군들에게 완벽한 따돌림을 당해 소속부대를 재조정하기까지 해야 했을 정도였다.  그래서 당시 정보사에서는 상민을 조사하는 일에는 절대로 여군 요원을 투입하지 않았다.  개인감정 때문에 일어날지도 모를 정보의 왜곡을 경계했던 것이다.

  원 준장은 그런 상민이 대공녀와 결혼한다고 했을 때 속으로 꽤 커다란 실망감을 느꼈다.  결국은 다른 속물들처럼 권력을 좇는다는 생각이 들었던 것이다. 그것도 머리 좋고 교활한 자답게, 처음 황제의 청혼을 받고는 1년 가까이나 빼는 척 연극까지 해서 주가를 더 올리기까지 하면서 말이다.  만일 1처장 박 무열 대령의 보고서가 없었다면 상민에 대한 원 준장의 오해는 계속되었을 것이다.

  그리고 결혼식, 원 준장은 제국 공영 텔레비전으로 방송되는 결혼식을 보며 다시 한 번 의아함을 느꼈다.

  화려하게 치장한 신부가 아름답지 않은 경우는 드물다.  게다가 황실의 금지옥엽이라는 신분이 더해지면 속된 말로 곰보라도 아름다워 보일 판이다.  하지만 정보요원으로 잔뼈가 굵은 원 준장의 눈은 그런 외적인 치장을 걸러내고 본질을 볼 수 있는 능력이 있었으며, 그런 눈으로 본 대공녀는 '전혀' 아름답지 않았다.  대공녀만 아니라면 길거리에서 하루에도 수백 번은 마주치고, 스치고 지나가자마자 금방 잊어버릴 평범한 얼굴이었던 것이다.

  외모만 가지고 사람을 평가하는 것이 결코 좋은 사고방식이 아니라는 것쯤 산전수전 다 겪은 원 준장이 모르지는 않는다.  하지만 수천 년을 내려온 속담이 있지 않은가?  기왕이면 다홍치마에 보기 좋은 떡이 먹기도 좋다는.  간단히 말해서 초특급 신랑감인 상민이 선택할 대상으로는 어딘가 미흡하다는 생각이 들었던 것이다.  물론 원 준장은 이 생각에 뒤이어 곧바로 지엄하신 대공녀를 평가절하한 자신에 대해 깊은 반성을 했다.  그래서 원 준장은 대공녀 전하께, 상민같이 뛰어난 천재만이 알아챌 수 있는 깊은 내면의 아름다움이 있을 거라고 스스로를 합리화했다.

  그런데 오늘 대공녀를 가까운 거리에서 보고 나서는, 비록 잠깐 동안이었지만 상당히 매력적인 여자라는 것을 새삼 깨달은 원 준장이다.  아름답지는 않지만 귀엽다.  작고 통통하지만 꼭 안아주고 싶은 느낌(원 준장은 자신을 책망했다.  이런 불경을!)이 든다.  재치도 있고 상당히 지적인 느낌을 준다.  정말 잘 어울리는 부부고, 그래서 내린 결론은 '역시 장 장군'이라는 것이었다.

  한편 원 준장이 자신에 대해 새로운 평가를 내리고 있다는 것을 전혀 알지 못하는 약선은, 상민의 고민이 계속되자 걱정과 함께 의문이 들었다.  걱정은 자신의 남편이 버벅대는 것에서 기인한 것이고, 의문은 '전략의 천재인 내 낭군께서 이렇게나 오래도록 의미를 잡아내지 못할 정도라면 정보 자체가 이상한 거 아냐?'였다.  좋게 말해서 남편을 신뢰하는 현숙한 아내이고, 냉정하게 평가하자면 여성판 팔불출이다.

  술안주로 내온 과일을 한 조각 베어 문 약선은 느닷없이 치밀어 오르는 욕지기를 참을 수 없어, 예의바른 대공녀답지 않게 두 장군 앞에서 그만 입안에 있던 것들을 도로 뱉어버리는 무례를 저지르고 말았다.  하지만 구역질은 계속됐고, 그래서 그녀는 급히 세면실로 뛰어갔다.  이 돌연한 사태에 두 장군은 재빠르게 의견을 교환했다.

  '설마......?'

  '설마는 무슨 설마야!  임신하신 게 확실해!'

  '와!  그렇다면......'

  한참만에 돌아온 약선은 흥분으로 얼굴이 벌개진 두 장군과, 아직도 입체영상의 해석에 골몰하고 있는 상민을 번갈아 보고는 다시 입술을 오물거렸다.

  '확실한 건 아니니까 아직 아무 말도 마세요!'

  '천만에요!  확실하옵니다, 전하!  소신 역시 아이를 둘이나 낳은 어미인데 어찌 모르겠사옵니까?'

  '어쨌든 확실해지면 제 입으로 말하고 싶어요.  그러니 모른 척 해주세요!'

  '알겠사옵니다, 전하!'

  "이건 정말 모르겠군요!  얼핏 봐서는 동맹이 솔빈국에 강한 압박을, 경우에 따라서는 침공이나 점령까지도 계획하고 있는 것으로 보입니다만, 도저히 이유를 짐작할 수 없는 부대이동이 너무 많습니다.  솔빈국의 국력에 비해, 그들이 우리에게 파병을 요청할 경우 우리가 도와주게 될 병력까지 감안하더라도 너무 많은 무력이 집결하고 있습니다.  이 정도면 솔빈국은 물론이고 그 옆의 용원국까지도 점령할 수 있겠는데요.  무엇보다 이 친구들, 마치 러시아가 존재하지 않는다는 듯 움직... 가만!"

  원 준장은 상민이 대단하다고 느꼈다.  비록 입 모양만으로 대화를 나누었다지만, 사랑하는 아내가 헛구역질을 하고 세면실까지 뛰어갔다 왔는데도 아무 것도 모른 채 마치 혼자인 것처럼 정보해석에만 몰두하고 있다.  천재 전략가라는 명성은 저런 집중력에서 비롯된 것인가 보다.

  "사령관님!"

  "네, 대공 전하!"

  상민이 하도 엄숙한 표정으로 다급하게 부르는 바람에 사공 소장은 초기의 엄숙 모드로 돌아갔지만 두 사람 모두 그 점은 신경조차 쓰지 않았다.

  "동맹과 러시아가 최근 가까워졌다는 징후가 있습니까?"

  "저희 소관이 아닙니다.  안기부장에게 알아본 후 보고를 드리겠습니다!"

  "그래 주십시오!  그리고 안기부장께 말씀드려서 러시아 주재 요원들에게 러시아의 군사동향에 관한 상세한 정보를, 수집할 수 있는 모든 정보를 빠짐없이 모아달라고도 해주시고요!  만일 두 나라가 밀약을 맺었다면 솔빈국은 물론이고 그 옆의 용원국과, 여기 여섯 개나 있는 우리 속령까지 위험합니다!"

  "알겠습니다!"

  그제야 약선을 쳐다 본 상민이 의아한 표정으로 물었다.

  "당신, 어디 아픈 거야?  얼굴이 이상한데?"

  결혼한 이래 처음으로, 아니, 처음 만난 날 이후 최초로 약선은 상민에게 내심을 들키지 않도록 표정이나 몸짓을 주의하며 대답했다.

  "아, 아니야!  저 성도를 하도 쳐다봤더니 어지러워서 그런가 봐."

  "하긴 그렇겠다.  당신에겐 아직 무리지!"

  원 준장은 상민의 약점 하나를 발견하고는 속으로 쓴웃음을 지었다.  이해심이 조금만 부족한 아내라면 당장 울고불고 난리가 났을 정도로 참 무심한 남자다.
	
 암투 19 
    - 2460년 7월 15일, 행성 서울

  "아차차!"

  상민은 주머니에서 카드를 꺼내 자동차의 문고리 위에 있는 슬롯에 밀어 넣었다.  몇 분의 1초만에 개인인식카드에 입력된 정보를 읽어낸 승용차의 컴퓨터가 문의 잠금 장치를 해제하면서 상민에게는 아주 익숙한 벨소리를 냈다.

  상민이 문을 열고 3초가 지나도록 카드에 손을 대지 않자 컴퓨터가 다정한 충고를 하기 시작했다.

  - 카드 삽입!  카드 삽입!

  "알고 있으니까 그만 좀 해라.  시끄럽다!"

  카드를 빼라는 컴퓨터의 경고는 조수석에 있던 두루마리 컴퓨터를 집어들고 문을 닫을 때까지 계속되었다.

  "충성!  오늘은 조금 늦으셨습니다?"

  어깨를 넘어오는 경례소리에 몸을 돌린 상민의 눈에 들어온 사람은 지 하원 대령이다.

  언제나 싱글싱글 웃는 얼굴인 지 대령은 사관학교는 다르지만 1년 선배로 상민처럼 소령으로 임관한 수재 출신이다.  물론 그런 전력을 감안한다 해도 28살의 나이에 대령이라는 것은 상당히 빠른 진급이라서, 한 때는 합참에서 상당히 잘 나가는 젊은 장교로 관심을 모으기도 했단다.  하지만 재수 없게도(?) 상민이 같은 부서의 책임자로 부임하는 바람에 그의 빛나는 영광은 과거의 일이 되어 버렸다.

  "충성!  이놈을 집에 두고 나와서, 되돌아갔다 오는 바람에 늦었습니다.  그런데 지금도 또 잊은 채로 들어갈 뻔 했군요!"

  상민이 웃으며 두루마리 컴퓨터를 흔들어 보였다.  총각 시절, 두루마리 컴퓨터는 상민의 보물 제 1호였지만 결혼 이후 2호로 바뀌었다가 며칠 전부터는 3호로 전락했다.  그리고 그 이유를 아는 대령은 더 짙은 웃음을 지으며 상민을 놀리기 시작했다.

  "그놈 신세가 불쌍하게 됐군요.  그런데 그렇게 좋으십니까, 부장님?  왠지 팔불출이라는 단어가 자꾸 생각나는 아침입니다만."

  약선이 임신했다는 소식은 6일 전인 7월 9일에 제국공영 텔레비전으로 온 은하계에 알려졌다.  물론 황제 부처, 강 혜성 대장, 장 병국 대장 부부, 상민 등의 중요 관계자(?)들은 그 하루 전인 8일에 병원에서 진찰을 받은 후 곧바로 알게 되었다.  정보사령부의 사공 소장과 원 준장이 약선의 임신을 가장 먼저 알았다는 내용은 두 사람과 약선 사이의 묵계로 인해 드러나지 않았다.

  강 대장을 비롯한 상민 쪽 어른들은 당장 서울로 날아와서는 황제 부처와 함께 손에 손을 잡고 댄스라도 출 것처럼 기뻐했는데, 그것은 쥬신제국의 거의 모든 사람들에게서 보여지는 공통적인 모습이었다.  비록 과거 몇몇 (사실은 꽤 많은) 황실 사람들이 국민들을 실망시키기는 했지만, 그들에게 있어 황실은 국기(國旗)나 국화(國花)와 같은, 평소에는 있는지 없는지 별 관심 없이 지나치지만 무슨 일이 생기면 새삼 감격하게 만드는, 쥬신제국의 상징이기 때문이다.  분위기가 이렇다 보니 상민을 경계하는 서가나 편가 역시 쌍수를 들어 환영하는 모습을 보여주지 않을 수가 없었다.  물론 대공녀가 아들을 낳는다고 해도 아버지인 상민이 황실 태생이 아니라서 황위계승서열은 한참 밀리기에 부릴 수 있는 여유이기도 하다.

  유일한 예외는 상민이었다.  처음에는 당황하고 어색해 했지만 이내 '모성'이라고 하는 천하무적의 본능을 발휘한 약선이 한없는 기쁨에 빠진 것에 비해, 상민은 얼마 후면 아버지가 된다는 것을 도저히 실감하지 못했기 때문이었다.  상민은 하도 당황해서 버벅대다가 '정말 내 아이 맞아?'라고 내뱉는 실수를 저질러 강 대장에게 맞아죽을 뻔 했다.  순진한 27살 청년인 상민으로서는 자신의 아이가 생겼다는 사실을 도저히 믿을 수 없어 저도 모르게 뱉은 말이지만, 그 말을 액면 그대로 해석하면 대공녀가 바람을 피웠다는 말이 된다.  물론 강 대장의 과장된 징계 역시 기쁜 감정의 다른 표현이고, 부정한 여자 취급을 받은 약선은 '상민씨 아이 맞아요'라며 웃기만 했다.

  건물을 향해 걸어가는 상민의 미소가 쑥스러움으로 색깔을 바꿨다.  하지만 아무리 쑥스러워도 놀리는 대로 당하고만 있을 상민이 아니다.

  "좋지요!  선배님 같은 총각이 이런 기분을 어떻게 알겠습니까."

  "하하!  이거, 아침부터 한 방 먹는군요.  제가 잘못 건드렸습니다.  부디 어여삐 봐주십시오!"

  대령은 지가 출신이지만 전혀 군벌 티를 내지 않는 좋은 사람이다.  그래서 상민은 약선이 부탁한 의회세력 확장을 위해 지가 군벌을 끌어들이는 첫 시도로 지 대령과 친밀한 관계를 만들 생각이다.

  "그러지요.  사과 안하셨으면 계급장 떼고 임관기수 무시하고 결투 한판 하자고 할 생각이었습니다, 선배님!"

  "어이쿠!  제가 잠자는 사자 코털을 건드릴 뻔 했군요, 하하하!"

  합참 본관건물의 현관까지는 3~4분 정도 걸어야 한다.  장군 전용 주차장은 현관 앞 가까이에 있지만, 상민은 합참 전체 장교들 중에서 자신의 임관기수가 바닥권이라는 이유로 부득부득 영관 장교 주차장에 차를 댔다.  진급이나 신분변화가 워낙 특별한 자신임을 잘 알고 스스로 몸을 낮춤으로써 다른 장교들의 질투를 막으려는 의도가 강했지만, 책상물림이라서 부족해지는 운동을 이런 식으로 때우려는 생각도 포함되어 있다.

  "오 소령 공략작전은 어떻게 돼가고 있습니까?"

  "윽!  사과로는 모자라서 반격하시는 겁니까?  뭐, 방어진이 워낙 탄탄해서 도무지 비집고 들어갈 틈이 보이질 않습니다.  몇 번 가볍게 두들겨 보니 고지 자체도 상당히 험하더군요!"

  나진 반란 때 상민이 지휘하던 순양함 대조영의 통신관이었던 오 현정 중위는, 그 해 말 정기인사에서 대위로 진급한 후 다음 해 1월 2일에 소령으로 특진했다.  같은 케이스로 중령이 되어 71병단의 기함 함장이 된 이 혜련 중령의 말에 의하면, 오 소령은 전략이지스함 통신관 보직(대위)과의 계급 불일치로 전우들과 헤어지게 되자 차라리 진급을 포기하겠다고 울고불고 난리를 쳤다고 한다.  그 후 시간이 흐르며 오 현정은 점차 상민의 기억에서 조금씩 흐려졌다.  보지 않으면 멀어진다고나 할까.

  그런데 합참에 부임한 얼마 후에 상민은 통신실에 근무하는 오 소령이 자신을 찾아와 인사하는 것을 보면서 이 기막힌 인연에 잠시 감탄했었다.  쥬신제국 우주군에는 장군만 3만 명이 넘고, 영관장교의 숫자는 합참 인사기획부나 교육사령부의 통계담당자나 겨우 알 정도다.  그러니 2년 또는 4년마다 임지가 바뀌는 상황에서 한 번 같이 근무했던 옛 전우와, 그것도 소령과 중위에서 소장과 소령으로 계급간격이 더 벌어진 상태에서 불과 2년만에 다시 같은 행성, 같은 부대에서 만날 수 있는 확률은 거의 제로나 마찬가지인 것이다.

  그런 오 소령은 상민이 부장으로 있는 전략기획부의 어떤 중령과 작년 여름부터 교제하고 있는데, 이 젊은 대령이 자신을 연모하는 그 많은 여군들을 다 제쳐놓고 하필이면 오 소령에게 '필(feel)이 꽂히는' 바람에 요즘 전략기획부 분위기는 꽤 살벌(?)해지고 있다.  내막을 아는 사람들은 저마다 지 대령과 원래 애인인 길 상현 중령을 놓고 품평을 했는데, 심지어는 내기까지 거는 사람도 있다는 소문이다.  지 대령의 직속상관인 1과장과 길 중령의 직속상관인 3과장은 농 반 진 반으로 각각 휘하장교를 응원하기까지 할 정도다.

  지 대령은 제국에 이름 높은 지가 군벌 출신에다 본인의 능력도 뛰어나 전도가 유망한 청년장교라서 상당한 이점이 있다는 평가이고, 길 중령은 비록 가문은 대단치 않지만 이미 연인 사이라는 유리한 고지를 점령했고 전도 유망하다는 점에서는 결코 뒤지지 않기 때문에 그 결과가 자못 궁금한 것도 사실이기는 하다.  그런데 지금 지 대령의 말을 들어보면 오 소령 본인은 이 잘난 지 대령의 대시에도 꿈쩍하지 않는 모양이다.

  "하기야 오 소령은 전우들과 떨어지기 싫다고 특진도 거부했던 사람입니다.  선배님께서 작전을 잘 짜야 하실 겁니다."

  "어?  부장님께서는 제 편이신 겁니까?  그렇다면 부장님의 그 천재적인 전략을 한 수 지도해 주십시오.  잘못하다간 2부 능선도 못 올라보고 패퇴할 지경입니다, 지금!"

  "윽!  천재도 아니지만 선배님 편에 설 생각도 없습니다.  제게는 지 선배님이나 길 선배님이나 똑같은 선배라서요.  응?"

  지 대령의 기대를 무참히 꺾던 상민은 어수선한 현관을 보고 놀란 표정을 했다.  출근시간이니 현관이 어수선한 것은 이상한 일이 아니다.  하지만 지금 그들의 눈앞에 보이는 현관에는 꽤 많은 수의 장병들이 건물 안으로 들어가지 않고 웅성거리며 서 있다.

  "소총을 든 헌병이라니, 무슨 일이죠?"

  지 대령은 자신을 돌아보며 묻는 상민에게 그와 똑같은 놀란 표정을 선보이며 고개를 흔들었다.

  합참 건물 현관에 헌병이 근무하는 것은 전혀 이상한 일이 아니다.  하지만 그 헌병들은 현관 안쪽 안내 데스크가 정위치이며, 두 명씩 근무하는 그들의 무장 역시 권총이 기본이다.  그런데 지금은 현관 밖에 양쪽으로 세 명씩 총 여섯 명의 헌병들이 P-9 자동소총을 허리에 받쳐들고 엄중한 경계를 하고 있으며, 현관 앞에는 경광등을 번쩍이는 헌병용 차량과 구급차, 그리고 민간용이 분명한 승용차까지 줄줄이 늘어서 있다.  합참 본부장도 현관 앞에 차를 정차시킬 수는 있어도 '주차'시키지는 않는다.

  두 사람의 발걸음이 빨라졌다.

  "무슨 사고가 난 모양입니다, 부장님!"

  "구급차만 있었다면 저도 선배님처럼 편하게 생각하겠는데, 헌병들을 보니 그 사고의 내용이 아주 궁금해지는군요.  빨리 가봅시다!"

  두 사람은 백여 미터를 거의 뛰다시피 해서 현관에 도착한 다음 사람들을 헤치고 앞으로 나아갔다.  느닷없이 뒤에서부터 밀쳐진 사람들이 짜증나는 얼굴로 돌아보며 뭐라고 한 마디 하려다가, 상민을 보고는 다급하게 경례를 하며 군소리 없이 길을 열어주었다.

  현관 한 가운데 서서 두 사람이 접근하는 것을 보고 있던 일곱 번째의 헌병이, 오른손은 허리의 권총에 얹고 왼손만을 들어올려 손바닥을 펼친 오만한 자세로 현관을 가로막으며 그들을 정지시켰다.  소령 계급의 그 헌병은 상민의 옷깃에 붙은 두 개의 별을 보고 잠깐 움찔했지만 자신의 임무를 포기할 생각은 전혀 없는 듯했다.

  "죄송합니다만 소속을 밝혀 주십시오!"

  "......이것 봐라?"

  지 대령의 얼굴이 하얗게 변했다.  이 남자는 화를 낼 때면 이렇다.  그다지 다혈질은 아닌 것 같은데, 한 번 화를 내기 시작하면 부하들 입에서 그야말로 곡소리가 날 정도로 험하게 다루는 인물이기도 하다.

  "그러는 귀관의 소속은 어딘가?  그리고 이건 무슨 일인가?"

  소령과 다른 헌병들의 어깨에 붙어있는 부대표지로 그들이 수도방위사령부 헌병들이라는 것은 이미 알고 있다.  하지만 지 대령은 소장 계급인 상민은 물론이고 자신보다도 한참 아래인 주제에, 먼저 신분도 밝히지 않고 그들을 제지하는 소령의 건방에 열이 뻗친 것이다.  그런데 합참에도 1개 중대 1천 명이나 되는 헌병들이 있잖아.  도대체 무슨 일이기에 수방사 헌병들까지 동원된 거지?

  그러나 소령은 자존심 강한 헌병답게 지 대령이 열 받거나 말거나 자기 할 말만 했다.

  "무슨 일인지는 관계자 외에는 밝혀드릴 수 없습니다!  다시 한 번 묻겠습니다.  신분과 소속을 밝혀 주십시오!"

  "어라?"

  쥬신군의 중추부인 합참에 근무하는 장교의 자존심은 헌병대에 결코 뒤지지 않는다.

  "합참 건물에 무슨 일이 있다면 합참 장교가 당연히 관계자다!  그리고 귀관은 이 분의 계급이 안보일 정도로 까막눈인가?  어디서 새까만 소령 따위가 감히 대공 전하이신 전략기획부장님의 신분을 묻는 거얏!"

  '군대는 계급'이라는 말이 있다.  물론 맞는 말이지만 계급보다 직책이 깡패일 경우가 왕왕 있는 것이 또한 군대다.  비록 화가 잔뜩 나 있는 상태지만, 소령의 어깨 너머로 보이는 데스크에 합참 소속 헌병대원 두 명이 주눅 든 표정으로 서 있는 것을 보지 못할 정도로 상황파악이 느린 지 대령이 아니다.  28살에 대령 계급을, 속된 말로 고스톱 쳐서 딴 건 아니니까.

  낯이 익은 합참 소속 헌병대원 두 사람은 평소처럼 안내 데스크에 서 있는데, 그 옆으로는 마치 그들을 감시라도 하듯 수방사 부대표지를 어깨에 새긴 헌병 네 사람이 소총을 허리에 얹은 위압적인 자세로 양쪽으로 갈라서 있다.  합참 소속 헌병대원들은 무슨 죄라도 저지른 사람처럼 어깨까지 움츠러든 모습인데, 자존심 세고 관할 따지는 일에는 양보가 없는 헌병대원들이 저런 식이라는 것은 아주 특이한 경우다.  합참 헌병대에서 무슨 큰 사고를 쳤나?

  상민은 지 대령의 여우같은 머리회전에 감탄했다.  소령의 무례에 열이 뻗쳤던 지 대령은 데스크의 양쪽 헌병들을 보자마자 바로 지금이 계급보다 직책이 우선하는 경우라는 것을 재빠르게 눈치채고는, 여전히 화를 내서 자존심을 충족시키면서도 상민의 작위를 은근슬쩍 밝혀 호가호위(狐假虎威)함으로써, 혹시 있을지도 모를 불이익에 대비한 것이다.

  지 대령의 호통소리를 들은 소령이 칼날 같은 자세로 상민에게 경례를 했다.

  "충성!  저는 수방사 헌병사단 특임대 제 117팀장 소령 이 준호입니다!  죄송합니다, 장군님!"

  아무리 직책이 깡패라지만 그것도 분명히 한계는 있는 법이다.  이 젊은 장군이자 대공 전하께서 마음만 먹으면 자신뿐만이 아니라 그의 상관인 대대장도 눈짓 한 번으로 날려버리는데 아무런 문제가 없다.

  물론 상민은 애초부터 그럴 생각이 전혀 없을 뿐더러, 이 준호 소령이 밝힌 소속에 깜짝 놀라는 중이다.

  "엑!"

  지 대령이 이상한 감탄사와 함께 눈을 퉁방울로 만들면서 상민을 돌아보았다.  그래도 장군이라고 품위 없이 소리까지는 내지 않았지만 상민 역시 놀라기는 마찬가지다.  느닷없이 웬 특임대?






  정식 부대명이 '행성군 특수임무부대'인 특임대는, 육해공군을 뭉뚱그려 표현하는 말인 행성군이 군종(軍種) 별로 각기 보유하고 있는 각종 특수전 부대원들 중에서 스스로 지원한 자들을 상대로 까다로운 시험을 치른 다음, 합격한 자들을 다시 2년 동안 '특수하고도 끔찍한' 훈련을 시켜 만든 부대를 말한다.  특임대의 이 훈련은, 이미 상당한 경지에 오른 특수전 전문가인 입소자들 중 훈련을 끝까지 마치는 사람이 단지 20% 미만일 만큼 악명이 높다.  이렇게 살벌한 훈련과정을 거치는 이유는 이들이 꽤 별난 일에만 동원되는 전문가 집단이기 때문이다.  이를테면 대규모 대테러작전이나 경찰로서는 도저히 해결이 불가능한 인질구출, 또는 적대적인 행성에 가장 먼저 투입되어 교두보를 확보하는 일 등 말 그대로 '총 맞아 죽기 딱 좋은 일'을 전담하는 부대인 것이다.

  특임대와 관련된 몇 가지 속설에는 여러 가지 의미가 있다.  그리고 그 중 가장 두드러진 것은 민간인은 물론이고 정규군 장병들도 그들을 '인간이 아닌' 존재로 생각한다는 의미이고, 특임대의 별명인 '수라'도 여기에서 기인한다.  본래 '아수라(阿修羅)'라고 부르는 수라는 지구시대 고대에 인도지방에 침입했던 아리아인들의 경전인 '리그베다'에 나오는 신으로, 그 이름은 강력하다는 뜻의 형용사적 의미와 지배자라는 명사적 의미를 갖는다.  이 신이 불교에 들어와서는 주로 악마로서의 성격을 갖는데, 그 강력함이나 지배자라는 의미는 거의 변하지 않았다.  여담이지만 특임대가 이 이름을 별명으로 사용하게 된 이유는, 지구시대 대한민국이 남북으로 갈려있었을 때 북한 쪽의 어느 특수부대원이 행했던, 전설로도 믿기 어려운 행동에서 비롯됐다고 한다.

  행성군 공중강습여단이나 해병여단처럼 4개 독립연대로 여단 규모의 특임대는, 쥬신군 총사령관인 방위성 장관의 직접지휘만을 받는 부대다.  다만 서울과 황궁을 방어하는 수도방위사령부에는 부대의 임무특성상 4개 대대의 특임대가 수방사 헌병사단 휘하에 배속되어 있는데, 이들은 소속부대인 헌병사단장을 건너뛰어 수방사령관의 직접지휘를 받는다.  하지만 말이 좋아 지휘지, 중장인 수방사령관도 대령 계급의 특임대 파견대장에게 '부탁'을 하는 형식을 취한다.
	
 암투 20 
  그 정도로 자존심이 강하고 그만큼의 능력을 가진 부대인 특임대가 느닷없이 합참에 진입하고, 그것도 팀장인 이 소령이 '겨우' 현관 근무를 서는 것을 보면 최소한 대대급의 특임대가 투입됐다는 뜻이라서 상민이 퉁방울 눈을 해가며 놀라는 것이다.

  "임무수행 중이니 죄송할 것까지는 없소, 소령!  다만 들어가기는 해야 할 것 같은데?"

  상민은 애매한 존대를 사용했다.  한참 차이 나는 임관기수와, 역시 마찬가지로 한참 차이 나는 계급 양쪽을 모두 배려하는 처신이다.

  상민이 물어보지도 않고 이 소령의 임관기수가 자신보다 한참 위일 것이라고 확신하는 데는 그만한 이유가 있다.  특임대에는 귀족 출신 장교는 물론이고 사관학교 졸업 때 중위로 특진한 평민 출신 장교도 없다.  그런 장교들이라면 굳이 '임무 때마다 전사자가 나온다'는 특임대에 자원하지 않아도 얼마든지 출세할 수 있기 때문이다.  따라서 특임대 소령이라면 분명히 소위부터 시작한 평민 출신 장교인 것이고, 위험한 임무에 대한 반대급부로 진급이 빠르다고는 해도 소령이 되려면 서른이 넘는다.  그러니 상민의 선배일 것은 물어보나 마나다.

  "장 장군이 들어오겠다는데 막을 사람은 없지!"

  이 준호 소령 뒤에서, 마치 유령처럼 한 사람이 나타났다.  현관 앞에서 출입을 거부당한 모든 장병들이 차려 자세를 취했고, 계급으로 가장 선임인 상민이 합참차장인 추 교식 중장에게 경례를 했다.

  "충성!"

  "충성!  마침 나와보길 잘했군.  들어오게, 장 장군!  아, 다른 사람들은 이 시간 이후로 모두 지하 벙커에서 근무하도록!  이건 본부장님의 명령일세."

  별관 지하 400m 깊이에 건축된 벙커는 합참 본부건물이 제 기능을 못할 경우에 대비해 구축해놓은 비상시설이다.  쥬신 건국이래 1,500년 간 실제로 벙커를 이용하는 상황은 단 한 번도 없었지만, 매년 두 번씩의 비상훈련을 통해 벙커를 사용해본 일은 있으므로 업무를 수행하는 데는 아무런 지장이 없다.

  상민은 한쪽으로 비켜선 이 준호 소령을 지나쳐 건물 안으로 들어섰다.  '출근 한 번 하기가 이렇게 어려워서야, 원!'

  "이 소령!"

  "넷, 차장님!"

  "이제 더 들어와야 할 사람은 없네.  그 누구라 해도 반드시 허가를 받도록!"

  "알겠습니다!"

  추 중장은 2층에 있는 합참 대회의실로 상민을 이끌었다.  예상대로 복도며 엘리베이터, 회의실 입구 등 주요 길목마다 특임대 병력이 진을 치고 있다.  이건 마치 합참이 특임대에 의해 점령당한 꼴이다.

  합참을 처음 방문하는 신임 참모처럼 다소곳이 추 중장을 따라 회의실에 들어선 상민은 텅 빈 부속실에 의아해하며, 회의실 한쪽에 마련된 대형 스크린을 향해 초승달 모양으로 설치된 테이블의 중앙에 앉아있는 합참본부장 양 승모 대장에게 다시 한 번 출근 인사를 했다.

  "어서 오게, 장 장군!  안 그래도 기다리고 있었네."

  상민은 평소보다 유난히 반기는 양 대장을 보며 합참 내 서열 3위에 해당하는 자신의 직위에 걸맞은 자리, 양 대장의 왼쪽 옆자리에 앉았다.

  작년 여름에 전임 전략기획부장이던 감 윤성 소장이 중장으로 진급해서 65병단 사령관으로 빠져나가자, 양 대장은 4개월 동안이나 부장 자리를 비워두면서까지 상민을 끌어오기 위해 애썼다.  그런 양 대장인 만큼 자신이 애지중지하는 상민에게 반가운 모습을 보이는 거야 특별한 일이 아니지만, 오늘은 이상하다는 생각이 들 정도로 정도가 심하다.  상민은 문득 '만약 상관이 부하인 자신을 평소와 다르게 반갑게 맞이하는 것은 뭔가 책임을 전가할 일이 있다는 뜻'이라는, 오래된 군대용 속담(?)을 떠올렸지만 그다지 긴장하지는 않았다.  원래 천성이 낙천적이기도 하거니와 상민의 지위는, 자랑하고 싶은 생각은 없지만, 양 대장이 함부로 책임을 전가할 수 있을 정도로 만만치도 않다.

  "자, 이제 시작하지!"

  양 승모 대장의 선언을 들으며 상민은 테이블에 둘러앉은 면면을 재빠르게 머리 속에 우겨 넣었다.  길다란 회의용 테이블에 둘러앉은 사람은 상민을 포함해서 모두 12명이다.

  상석인 중앙에 앉은 이는 물론 합참의 가장 어른인 양 승모 대장이고, 상민이 보기에 양 대장 건너편 오른쪽으로는 서열 2위의 추 교식 중장, 인사기획부장, 군수참모부장, 행정관리부장이 차례로 앉아있다.  행정부장 너머에 앉아있는 두 남녀는 민간인 복장으로, 상민은 처음 보는 사람들이다.  상민의 왼쪽에는 정보참모부장, 교육관리부장이 차례로 앉았는데 교육부장 옆에 앉아있는 중장을 본 순간 상민은 이상하다는 생각을 했다.  수방사령관께서는 왜?  사령관 옆에 앉은 중령은 보나마나 오늘 합참을 점령한 특임대 파견대장일 것이다.

  그리고 파견대장 왼쪽에는 마지막 참가자인 여군이 한 사람 앉아있었는데, 상민은 그녀의 옷깃에 달려있는 복잡한 계급장에 주의했다.  내 평생에 저 계급을 볼 거라고 생각한 적은 없는데!

  쥬신제국이 건국된 이후 초기 500여 년 동안 쥬신군에는 노란 다이아몬드로 자신의 계급을 표현하는 사람들이 꽤 많았다.  하사관들 중에서 최고 계급인 원사가 커다란 공을 세워 반드시 진급을 시켜야 할 경우와, 6년간의 사관학교 과정 중 4년 이상을 수료했지만 최종 졸업은 하지 못한 중도탈락자들에게 노란 다이아몬드를 부여했기 때문이다.  그래서 준위(准尉)라고 부르는 노란 다이아몬드의 소유자는 쥬신군 내에서 꽤 애매한 위치에 서게 됐다.  하사관이라고 하기에도 뭣하고 장교라고 하기에도 곤란한 것이다.  그 결과 준위들이 하사관과 장교의 양쪽 모두에게서 경원 당하거나 심지어 배척받는 일까지도 자주 벌어졌다.

  결국 쥬신군은 원사를 준위로 진급시키거나 사관학교 고학년 탈락자에게 준위 계급을 주는 제도를 아예 없애버렸다.  그리고는 작대기 네 개 위에 아래로 꺾인 막대 세 개를 얹고 그 사이에 반은 희고 반은 노란 원을 끼워 넣은 다음 꺾인 막대 위에 노란 별을 얹은 아주 복잡하고 특별한 계급장을 고안해 냈는데, 이 계급장은 헌병대 내에서 사건조사를 담당하는 수사관 중 상위 1%의 특별수사관만이 옷깃에 부착할 수 있다.  사병은 작대기, 하사관은 보통 갈매기라고 부르는 아래로 꺾인 막대, 위관 장교는 노란 원, 영관 장교는 은색 원, 장군은 은색의 별로 계급을 구분하는 것이 쥬신군이다.  따라서 특별수사관의 계급장에 그 모든 요소가 포함되어 있다는 말은 곧 특별수사관이 장군을 포함한 모든 군인을 대상으로 수사할 수 있는 권한을 갖고 있다는 말과 다름없다.

  당연한 말이지만 아무리 그렇다 해도, 여전히 준위라고 부르는 이 복잡한 계급의 특별수사관이 장군을 조사하는 일은 그리 많지 않다.  쥬신에서 장군이라는 자리는 절반쯤 정치적 성격을 갖기 때문에 그 처리 또한 정치적 판단에 의존하는 일이 많다.

  그 복잡한 계급이 무거워 보이는 특별수사관이 자리에서 일어나더니 대형 스크린 옆에 있는 브리핑 스탠드에 가서 섰다.

  "충성!  헌병사령부 특별수사관 김 해미 준위입니다.  존경하는 여러 장군님들께 불행한 소식을 전해드리게 되어 송구스럽게 생각합니다."

  경례는 절도가 있지만 그다지 송구스러워 하지 않는 투로 말문을 연 김 준위가 행정부장 옆에 앉아있는 두 민간인 남녀를 일으켜 세웠다.

  "저를 도와서 이번 사건을 조사하게 된 방위성 과학수사대 소속 군무원들입니다.  소령 대우이지만 장군님들께서는 만나보실 일이 없을 테니 소개는 생략하겠습니다."

  군무원이란 군대에 소속되어 일하고는 있지만 군인이 아닌 사람들을 말한다.  당연히 정식 계급도 없지만, 위아래 구분이 안되면 불편해서 잠이 안 오는 군인들 틈에서 근무하는 업무특성상 지위를 구분하기 위해 '중위 대우', '소령 대우'와 같은 자격이 앞에 붙는다.

  "그럼 시작하겠습니다."

  김 준위의, 선언 비슷하게 들리는 말과 함께 스크린이 켜졌다.

  "흡!"

  낮은 비명소리를 낸 상민은 조금 후에 오로지 자신만이 놀라고 있다는 것을 깨닫고는 테이블을 둘러보며 의아해했다.  다른 장군들은 비록 인상을 조금 찌푸리긴 했어도 태연자약한 모습이다.  군대 경력이 많다고 저 처참한 모습을 보고도 아무렇지도 않다는 거야?  아니면 나만 비위가 약한 건가?  다행히(?) 상민의 걱정은 사실과 다름이 곧 밝혀졌다.

  "우리는 새벽 세 시에 비상출근해서 이미 실물을 봤네!  자네만 처음 보는 거지."

  양 대장이 작은 소리로 상민의 의문을 풀어주었다.

  "저는 연락을 받지 못했습니다만?"

  "새벽 세 시에 황궁으로 연락을 넣으라고?  내가 아무리 별 네 개를 달고 있어도 이제 갓 임신하셔서 무엇보다 안정이 필요하신 대공녀 전하를 걱정시키는 짓을 할 배짱은 없네!"

  높은 권력 또는 높은 지위를 가지고 있다 해서 반드시 좋은 것만은 아니다.  이런 식으로 아랫사람들이 '알아서 기는' 바람에 정보가 차단되거나 지연되는 일이 생기는 것이다.  쓰게 웃을 수밖에 없는 일이다.

  김 준위는 좋은 구경거리를 보여주는 것도 아니면서 장군들이 화면을 노려보는 잠시 동안 아무 말도 하지 않았다.  상민은 눈이 퉁퉁 붓고 머리가 듬성듬성 빠진 채 온통 피칠갑을 한 처참한 알몸으로 화면에 나온 여자를 보며, 구토를 느끼는 동시에 날카로운 뭔가가 등줄기를 훑는 것 같은 느낌을 가졌다.  얼굴이 워낙 망가져서 확실하지는 않지만 분명히 아는 여자다.

  "오늘 새벽 1시에서 2시 사이에 통신실에서 살해당한 2급 통신 관리장교 오 현정 소령입니다!  살해 당시 피해자는......"

  김 준위의 설명은 갑작스러운 천둥소리에 중단됐다.  누구보다 놀란 사람들은 상민의 좌우에 있던 양 대장과 정보부장이다.  그 천둥소리라는 것은 상민이 벌떡 일어나면서 두 손으로 테이블을 후려치는 소리였기 때문이다.

  "......분명히 통신실 오 현정 소령이 맞나?"

  "맞습니다, 장군님.  개인인식카드는 물론이고 지문 등 모든 정보가 일치합니다!"

  다른 사람이었다 해서 상민의 마음이 편해지지는 않겠지만 상민 역시 팔이 안으로 굽는 보통 인간이다.  머리 속으로는 오 소령이라는 것을 알면서도 누군가 부정해 주기를 바랐던 상민의 기대는 김 준위에 의해 가차없이 무너졌다.

  합참 장군들은 속으로 상당히 놀라고 있는 중이다.  상민은 전혀 장군 같지 않은 장군이다.  그는 자신의 임관기수가 낮다는 이유로, 소장에다 대공 전하이며 합참 서열 3위라는 위치에도 불구하고 자신보다 군 경력이 선배인 사람이라면 그가 하사관이라고 해도 함부로 하대하지 않는 등 지나치리만큼 예의를 차리는 사람이다.  그런 그가 군 경력이 자신보다 최소한 10년은 많을 김 준위에게, 그것도 하늘같은 선배 장군들이 8명이나 버티고 있는 자리에서 테이블을 후려치면서 반말로 추궁하고 있는 것이다.

  "나진 반란 때, 이가 여섯 개나 부러지고 머리뼈에 금이 가면서도 맡은 바 임무를 다하고 거뜬히 살아 나온 사람이다, 오 소령은!  그런 오 소령이 이렇게 안전한 합참 건물에서, 저렇게 처참한 모습으로 죽었다고?"

  "그만 하고 앉게!"

  상민은 양 대장의 강력한 손에 이끌려 도로 자리에 앉으면서도 김 준위를 노려보았다.  마치 그녀가 오 현정 소령을 죽이기라도 했다는 것처럼.

  김 준위는 그런 살벌한 시선을 받고도 아무렇지 않다는 듯 설명을 재개했다.

  "보다시피 옷이 모두 벗겨져 있고, 머리카락이 뽑히고 왼쪽 눈이 터지는 등 전신에 상당히 많은 상처가 있습니다.  손목과 발목에 있는 상처로 보아 피해자는 폴리에틸렌 계열의 평범한 끈으로 사지를 묶인 채 상당한 수준의 물리적 폭행을 당한 것으로 보이며, 직접적인 사인은 목을 반쯤 잘라놓은 자상(刺傷)입니다.  과학수사대 요원의 현장검사에서는 피해자의 생식기나 질 내에서 정액을 발견하지 못했습니다만, 생식기에 있는 열상(裂傷)으로 보아 성폭행을 당한 것은 확실합니다.  따라서 부검을 해 보면 범인 또는 범인들에 대한 정보를 상당한 수준까지 알아낼 수 있을 것으로 기대하고 있습니다.  당장 눈에 보이는 대로라면 성폭행 후 살해당한 것으로 보여집니다만, 이제 막 조사가 시작된 시점이므로 이러한 판단은 하나의 가능성으로 유보해 두겠습니다."

  상민의 눈이 멍해졌다.  그런 그의 귀로 김 준위의 설명이 계속 들어왔지만 상민은 그 말을 조금씩 놓치고 있었다.

  "사건이 발생한 시각은 말씀드린 것처럼 오늘 새벽 1시에서 2시 사이입니다.  역시 부검 후에는 10분 이내의 오차로 정확한 시간을 알아낼 수 있습니다.  그리고 초동수사에서 한 가지 중요한 점을 발견했는데, 보안관리컴퓨터에 저장되는 실내상황기록 중 통신실에 관한 기록이, 오늘 새벽 1시 정각부터 2시 13분까지 총 1시간 13분 29초 분량이 삭제되었습니다.  따라서 범인(들) 중 적어도 한 사람은 1급 비밀취급인가자일 가능성이 있습니다."

  장군들의 안색이 돌변했다.
	
 암투 21 
  합참에 있는 여러 컴퓨터에 입력되거나 자동으로 수집되어 저장된 정보를 보는 일은 해당 정보의 비밀등급이나 관리책임에 따라 2, 3급 인가자도 가능하다.  그러나 저장된 정보를 지우는 일은 반드시 1급 인가자, 즉 장군의 허락이 필요하다.  그리고 합참에는 모두 115명의 장군이 있다.  그들 중 적어도 한 사람이 이 추악한 사건에 연루된 것이다.

  "물론 범인(들)은 기록 삭제와 관련된 어떤 정보도 남기지 않았습니다.  이로 미루어 범인(들)은 고도의 크래킹(Cracking) 기술을 보유한 것으로 판단되며, 이 부분에 대한 수사 역시 계속 진행할 계획입니다.  인간이 하는 일에 완벽이라는 것은 있을 수 없으니까요!  사건을 전후해 건물 실내외 경비를 수행했던 헌병대원 및 당직요원, 야근 근무요원들에 대한 신병을 모두 확보해 일차 조사를 실시했는데, 정보관리컴퓨터에 의해 단 한 사람을 제외하고는 사건 추정시각 전후를 통한 알리바이가 모두 입증되었습니다.  물론 알리바이 자체가 크래킹 되었을 가능성도 있으므로 아직 모든 조사가 끝난 것은 아닙니다."

  "그 한 명이 누군가?"

  "전략기획부 당직 근무자 중 한 명인 고 재문 대령입니다.  미리 말씀드리겠는데, 고 대령의 경우에도 알리바이가 '아직' 입증되지 않았다는 것일 뿐, 그가 범인이라거나 또는 범인들 중 한 명이라는 뜻은 아닙니다!"

  흐릿하던 상민의 눈이 반짝 빛났다.  오래 전 조 한성 공작에게서 들었던, 조 현수 준장의 모친 피살사건에 대한 이야기가 떠오른 것이다.  고 재문 대령은 1과에 소속된 장교로 1과장과 마찬가지로 서가의 심복이다.  어쩌면 이 사건은 고 대령을 하수인으로 사용하여 상민에게 경고한 것일 수도 있다.  성폭행은 현수 어머니 일을 강도살인으로 위장한 것과 마찬가지 이유일 테고.

  "이상과 같이 이번 사건은 현재 드러난 몇 가지 사실만으로는 어떠한 결론도 내리기 힘든 상태입니다.  제 경험상 사건이 얼마나 빨리, 그리고 정확하게 해결되느냐는 사건 발행 후 얼마나 빨리 광범위하고 치밀한 조사가 실행되느냐에 달려있습니다.  수사는 시간 싸움입니다!  사건 해결에 필요한 결정적인 증거가 어딘가에 존재한다 해도 시간이 갈수록 점점 흐려집니다.  따라서 이 사건의 주임수사관으로서 저는 보다 전면적이고 공개적인 수사를 진행할 수 있는 권한부여를 청원하는 바입니다!"

  자리로 돌아오는 김 준위를 보던 상민은 얼굴이 일그러지려는 것을 겨우 참아냈다.

  김 준위가 저런 청원을 하는 것은 현재 수사가 비공개리에 진행되고 있고, 수사범위 역시 제한을 받고 있다는 뜻이 된다.  필요하다면 누구든 조사할 수 있는 권한을 가진 김 준위를 억압할 수 있는 존재라면 그, 혹은 '그들'은 당연히 지금 이 방에 있는 사람들 중에 있을 것이다.

  "자네의 신중함에는 찬사를 보내겠네!  하지만 이 사건은 누가 봐도 수치스러운 성폭행 살인사건일세.  이런 수치스러운 사건을 굳이 공개리에 수사해야 할 필요가 있는 것인가?"

  테이블 아래 숨겨진 두 주먹을 꽉 말아 쥐는 상민이다.  설마 본부장님, 당신이......  침착하자!  김 준위 말대로 아직은 아무 것도 몰라.

  "말씀드린 바와 같이 겉으로는 단순한 성폭행 살인사건입니다만, 아직 한 가지 의문이 해결되지 않고 있습니다.  그것은 피살자가 묶여 있었다는 점과 피살자의 몸에 난 수많은 상처들이 서로 연결되지 않는다는 것입니다.  단순한 성폭행이라면 이미 묶여있는 피살자에게 그렇게 많은 상처를 입혀야 할 이유가 없습니다."

  "이런 말을 하기는 뭣하지만, 정신이 좀 이상한 놈들이 있을 수 있지 않은가?"

  수방사령관의 말에 김 준위는 피식 웃음을 지었다.

  "정보사에서 들으면 꽤 언짢아할 발언이십니다, 장군님.  합참 같은 중요 부서에 근무하는 요원들은 매년 정신감정을 받습니다.  물론 정신감정에 사용되는 여러 방법들이 인간의 정신분석을 100% 해내는 것은 아니지만, 적어도 이번 경우처럼 심각한 변태적 성향은 거의 확실하게 잡아낼 수 있다고 알고 있습니다.  또 정신감정에 빈틈이 있다 해도 그 빈틈은 장군님께서도 잘 알고 계시는 정보사의 <어떤 활동>에 의해 교차 확인될 수 있습니다."

  김 준위가 강조한 '어떤 활동'이란 당연히 중요 인물에 대한 정보사의 감시를 말한다.

  "오 소령이 강력하게 반항한 결과일 가능성은?"

  상민은 추 교식 중장을 쳐다보는 김 준위의 표정과 몸짓에서 여러 가지 의미를 읽어낼 수 있었다.  어리석음, 비난, 조소, 분노......

  "피살자의 사지가 묶여 있었다고 말씀드린 바 있습니다.  만일 피살자가 묶이기 전에 범인(들)이 피살자에게 이렇게 심한, 많은 상처를 입혀야 할 정도로 반항이 거셌다면 손톱 밑이나 구강 등 맨몸의 피살자가 공격할 수 있는 부위에서 범인(들)의 흔적이 발견되어야 하는데 그것이 전혀 없습니다.  따라서 피살자는 범인(들)과 잘 알고 있는 사이이거나, 적어도 위험을 전혀 인지하지 못한 상태에서 돌연한 기습을 받은 후 결박당했을 것으로 추정하고 있습니다.  그리고 피살자의 손톱은 모두 부러져 있는데, 이것은 반항의 흔적이 아니라 사지가 묶여있는 상태에서 가해진 폭행을 벗어나기 위해 몸부림치는 과정에서, 아니면 범인(들)의 물리적 폭력을 견뎌내는 과정에서 주먹을 쥐었기 때문에 생긴 결과로 판단됩니다."

  김 준위의 말은 오 현정 소령이 죽기 전까지 엄청난 고통을 당했다는 뜻이어서, 상민은 자꾸 떨리려는 몸을 제어하기 위해 안간힘을 써야 했다.  수줍음을 많이 타던 오 현정 소령, 아니, 오 중위가 순양함 대조영 함교의 통신관 자리에 앉아, 자신을 포함한 지휘통제부의 명령에 깜짝깜짝 놀라던 모습이 새삼 눈에 선했다.

  양 승모 대장이 침통한 음색으로 다시 입을 열었다.

  "자네의 의문이 타당하다는 것은 알겠네.  하지만 이미 말했듯 이 사건은 수치스러운 사건일세!  피해자인 오 소령은 물론이고 여러 가지 정황으로 봐서 가해자 역시 합참 안에 있을 것 같은데, 이런 사건이 외부에 알려지면 합참은 여러 모로 곤란해지네!"

  "이미 사건과 직간접적으로 관련된 사람들이 알고 있고, 앞으로의 조사과정에서 더 많은 사람들이 전모를 알게 됩니다.  공개는 필......"

  "현재 이 일을 알고 있는 자들은 그리 많지 않네!  그리고 앞으로 수사를 진행하는 과정에서 어쩔 수 없이 내용을 알게 되는 자들이라 해도, 강력한 함구령을 내리면 될 것 아닌가?"

  합참본부장 양 승모 대장은 자꾸 사건을 감추려고 한다.  그리고 합참차장 추 교식 중장과 수방사령관이 거기에 적극적으로 동조하고 있으며, 눈치로 보아 두어 명의 참모장군들 또한 수동적인 동의를 표하고 있다.  상민은 그들의 표정이나 몸짓으로 보아 이것이 양 대장의 말대로 단지 '합참의 명예' 때문만은 아니라는 점을 알 수 있다.  왜지?  저들이 무엇 때문에?

  김 준위는 추 교식 중장에게 보여주었던, 상민이 아니고서는 알아차릴 수 없는 조소 어린 표정을 양 대장에게도 똑같이 선사했다.

  "지금 현재 이 사건을 알고 있는 사람의 숫자는 200명이 넘습니다.  앞으로의 수사과정에서 알게 될 사람 역시 아무리 적게 잡아도 그 정도 숫자는 넘을 겁니다.  최소 400여 명이 알게 된다는 말씀입니다!  장군님께서 아무리 철저한 함구령을 내리신다고 해도 그 수백 명의 사람들 중에는 반드시 내용을 발설하는 자가 생깁니다.  왜냐하면 대부분의 사람들은 이런 식의 엽기적인 사건을 결코 마음속에 묻어두고만 있지는 못하기 때문입니다.  이것은 적어도 이런 사건에 대해서는 단 한 번도, 그 어떤 함구령도 효과를 보지 못했다는 과거의 예가 증명합니다!"

  김 준위는 나른한 시선을 허공에 던졌다.  하지만 상민은 그녀의 몸이 상당히 긴장하고 있다는 것을 느낄 수 있었다.  그녀는 지금 뭔가를 알아내려 하고 있는 것 같다.

  "최초의 누설자는 쉽게 말할 수 있습니다.  사건내용을 아는 사람이 수백 명이나 되니, 자신에게 누설의 혐의가 돌아올 확률이 그만큼 적다고 생각하니까요.  그런 최초의 누설자에게 사건내용을 전해들은 사람은 자기와 친한 사람들에게 다시 말을 전하고, 그렇게 몇 단계쯤 진행되면 이 사건은 은하계 전체에서 모르는 사람이 없게 됩니다!  중간중간 다른 가지가 계속 뻗어나가거든요.  그들 중에서 죽은 오 소령을 전혀 모르는 사람들은, 저렇게 심한 폭행과 강간을 당한 후에 죽은 여자나 그 여자의 친지들이 느끼는 그 끔찍한 고통에는 전혀 관심을 두지 않게 됩니다.  그 때쯤이면 그들은 어떤 아름다운 여군소령이 발가벗겨져 사지가 묶였다는 것과, 강간당한 후에 폭행 당했는지 폭행 후에 강간이 이루어졌는지, 아니면 동시에 실행됐는지에 대해서만 이야기 할 겁니다!"

  상민은 겉으로는 평온하고 냉정해 보이는 김 준위의 표정에서 또 하나의 의미를 읽어냈다.  그것은 상민이 지금 느끼고 있는 그것과는 조금 다른, 알지 못할 색깔이지만 어쨌든 '고통'이다.

  "공개수사를 해도 이런저런 말들이 떠돌 것이 뻔한데, 마냥 감추려고만 하다가는 자꾸 살이 붙어 퍼져나가는 소문으로 인해 오히려 더 큰 수치를 당할 수도 있습니다.  아까 말씀드린 것처럼 몇 단계를 거치는 동안 여군소령은 여장군으로, 강간은 서른 명의 윤간으로, 폭행은 변태적 성행위나 시간(屍姦)으로 발전할 지도 모릅니다.  소문은, 거기에 과장된 허위정보가 섞여 유포된다 해도, 기본적으로 사실을 바탕에 깔고 있는 이상 상당한 타격을 줍니다.  게다가 만에 하나라도 합참이 처음부터 이 일을 감추려고 했었다는 사실이 드러난다면 수습은 불가능해집니다!  우리가 어떤 실제 증거를 내밀며 설명해도 사람들은 믿지 않을 뿐더러, 그 증거마저 조작된 것으로 의심할 테니까요."

  아직도 오 소령의 끔찍한 모습이 지워지지 않은 스크린을 흘깃 쳐다본 수방사령관이 고개를 끄덕였다.  상민은 김 준위가 상당히 치밀하고 설득력이 대단하다는 것을 알고는 마음속으로 오 현정 소령의 명복을 빌었다.  오 선배님.  저 분이라면 반드시 범인을 잡을 것 같습니다.

  "게다가 많은 합참 요원들이 현관 앞에 서 있는 특임대와 그들이 타고 온 수방사 헌병차량, 사체를 실어 나를 구급차, 과학수사대 요원들의 민간인 승용차들을 모두 보았습니다.  장군님께서는 그들이 이 이상한 일을 보고도 사건의 실체를 모른다는 이유로 그냥 지나치리라고 생각하십니까?"

  전체 수사관들 중 상위 1%에 속한다는 이 영악한 특별수사관이 바로 이걸 노리고 일부러 현관 앞에 차들을 세워놓았다는 생각이 번뜩 들었다.  권력에 의한 은폐, 축소, 왜곡 따위를 방지하기 위해서.  경험 많고 우수한 수사관이니 신속한 조사, 효율 등등 둘러댈 이유는 얼마든지 있을 것이다.  양 대장도 이제야 눈치를 챘는지 김 준위를 쏘아봤지만, 특임대를 불러 건물을 장악하게 한 것은 바로 양 대장 본인이니 할 말은 없을 것이다.






  상민이 회의실로 들어서자 미리 와 있던 김 해미 준위가 자리에서 일어나 목례를 했다.

  "식사는 하셨습니까?"

  상민은 자리에 앉으며 말없이 고개만 가로 저었다.  어제까지 서로 마주보고 웃던 사람이, 더구나 함께 사선을 뚫었던 특별한 전우가 밤사이에 그리도 처참하게 죽었는데 목구멍으로 뭐가 넘어갈 리가 없다.  부속실 장교가 하도 걱정하는 바람에 비상용 알약만 하나 겨우 삼켰을 뿐이다.

  김 해미 준위 역시 의례적인 인사였을 뿐인지 더 이상 묻지는 않았다.  대신 그녀는 노트북을 잠시 만지작거리고는 본격적인 심문에 들어갔다.  그녀는 이것이 단순한 조사활동이라고 극구 해명했지만, 특별수사관의 질문에 대답하는 사람 입장에서는 그녀가 무슨 생각으로 질문하든 심문 당하고 있다는 느낌을 지울 수가 없다.

  "나진 때 같은 배에서 근무하셨으니 특별한 친분이 있었겠습니다, 오 소령과는."

  상민은 김 준위의 표정을 잘 살폈지만 그녀가 그 '특별한 친분' 속에 이성(異性)으로서의 느낌을 깔아놓은 것은 아니라고 판단했다.  하기야 아무리 특별수사관이라 해도 상민 같은 거물에게 함부로 함정을 파기는 어려울 것이다.

  그렇다고 해도 조심해서 나쁠 것은 없다.

  "그렇습니다, 준위.  그 때 같이 살아남은 전우들과는 모두 그런 관계죠."

  "네.  저도 알고 있습니다.  비록 장군님처럼 스케일이 크지는 않았지만 저 역시 고속정의 주임헌병으로서 비슷한 상황을 겪은 적이 있었습니다.  그 때 그 고속정에 같이 근무했던 동료들, 특히 정장(艇長)은 아직도 잊지 못하고 있습니다.  벌써 십 년이 넘은 일인데도 말이죠!"

  상민은 의아하다는 생각이 들었다.  자신이 근무했었다는 고속정에 관한 이야기를 할 때 김 준위가 뿜어낸 것은 분명히 분노와 적대감이었다.  정장을 잊지 못하고 있다는 대목에서는 거의 살기까지 내비쳤는데, 황당한 것은 그런 감정들이 고스란히 상민에게 연결되고 있다는 것이다.  나는 고속정 정장은 해본 일이 없는데?

  고속정이라면 우주군 대위가 지휘관인 정장을 맡아 행성의 인력권 내를 작전반경으로 하는 작은 배다.  소속은 우주군이지만 이 배는 특이하게도 행성군과 연계하는 작전이 훨씬 더 많은데, 그것은 이 배의 주임무가 적 정규군과의 교전이 아니라 범죄자, 그것도 주로 우주해적의 체포에 있기 때문이다.

  쥬신제국의 군사력과 치안력이 아무리 잘 짜여져 있다 해도, 우주라는 것은 그 모든 조직을 단번에 비웃어버릴 정도로 넓고 광활하다.  아닌 말로 마음 독하게 먹고 덤비면, 1개 분함대 정도라면 1년 안에 자유동맹의 수도행성인 중경(中京) 코앞에 포진시킬 수도 있는 것이다.  아무리 잘 지킨다고 해도 이것을 막는 것은 불가능하다.  우주는 그만큼 넓다.
	
 암투 22 
  이 넓은 우주를 악용하는 것이 바로 우주해적이다.  고속을 낼 수 있는 민간우주선, 주로 긴급정비선에 파동포 등을 장착한 다음, 정기항로를 오가는 여객선이나 화물선의 진로에 불쑥 나타나서 파동포로 엔진을 무력화시키고는, 정비선에 탑재되어 있는 강제결속장치로 희생물에 강제로 도킹한 다음 물자를 털거나 사람들을 납치하는 것이다.  상민들이 나진 반란 때 이용했던 송면처럼, 마음먹고 숨으려 한다면 수백 년이 걸려도 찾을 수 없는 곳은 얼마든지 있다.

  고속정은 바로 그런 우주해적을 추적하여, 가능한 한 우주에서 나포하거나 격침할 수 있으면 그렇게 하고, 그것이 불가능할 경우에는 그들의 본거지를 파악해 행성군과 연계한 소탕작전을 펼치게 된다.

  그러니 그런 고속정의 주임헌병으로 근무했다는 김 준위의 과거에 무슨 일이 있었는지는 모르지만, 사관학교 졸업 후 바로 순양함 함장이 되고 나진 반란이 끝난 후로는 단 한 번도 개함(個艦) 지휘관이 되어본 일이 없는 상민과 연결될 건덕지는 아무 것도 없는 것이다.

  김 준위는 그렇게 상민을 혼란에 빠뜨려 놓고는 곧바로 다른 질문으로 넘어갔다.  아무래도 이것은 특별수사관의 심문방법 중 하나인 모양이다.

  "오 현정 소령의 남자관계에 대해서는 어떻게 생각하십니까, 장군님?"

  상민은 김 준위를 잠시 쏘아봤지만 대답을 미루지는 않았다.  어차피 예상하고 있던 질문이니까.  그리고 지금 김 준위의 질문에는 개인적인 호기심 따위는 한 조각도 들어있지 않다.  오직 수사에 필요한 질문일 뿐이다.

  "전략기획부 3과 소속 길 상현 중령과 연인 사이였습니다.  그리고 조사해 보셨다면 금방 아셨겠지만, 1과의 지 하원 대령이 오 소령을 좋아한다고 공개적으로 말하고 다녔습니다.  하지만 지 대령과 길 중령의 사이는 물론이고, 세 사람 모두의 사이는 결코 나쁘지 않았습니다."

  계급은 지 하원 대령이 위고 사관학교가 달라 그다지 친하지는 않지만 두 사람은 임관 동기다.  지 대령이 자신의 연인을 좋아한다고 공개적으로 떠벌리고 다니자 길 중령은, '지 대령 같은 잘난 사람이 마음을 빼앗길 정도로 내 애인이 멋지긴 하지'라는 가벼운 촌평으로 반응을 갈음했었다.  오 소령 역시 지 대령의 저돌적인 접근에 연인인 길 중령을 의식해 꽤 당황해하기는 했지만 그런대로 편하게 대했다.  무엇보다 지 대령의 접근방식이 솔직하면서도 무례하지 않았기 때문이었다.  심지어 지 대령은 전력기획부의 영관급 장교들이 자주 가는 합참 인근의 술집으로 두 연인을 초대해서는, '어떻게 하면 둘 사이를 갈라놓을 수 있는 거냐'고 묻기까지 했었다고 한다.

  "그래서 두 사람은 뭐라고 했다던가요?"

  "그런 대답까지 수사에 필요한 겁니까?"

  상민의 반격에도 김 준위는 미동조차 하지 않았다.

  "물론입니다.  할 수만 있다면 그 때 세 사람의 표정이나 몸짓까지도 알고 싶으니까요!  사건 해결의 열쇠는 처음에는 언제나 아주 작습니다.  아, 물론 브리핑 때 드렸던 말씀처럼 제가 이 사건을 치정에 관련된 것으로만 판단하고 있다는 뜻은 결코 아닙니다."

  "알겠습니다, 준위.  따지듯 물어서 미안합니다!  오 소령은 웃으며 고개를 흔들기만 했고, 길 중령 역시 미소를 지으며 <불가능에 가까울 거요, 지 대령>이라고 간단히 대답했습니다.  지 대령이 짐짓 심각한 표정으로 <불가능을 가능케 하는 것이 군인정신 아니냐>고 하자, 길 중령은 <전략기획부 장교가 그런 무식한 생각을 하면 함대 하나 말아먹는 건 순식간>이라고 대답했었습니다.  그 후로도 지 대령의 공격과 길 중령의 반격이 띄엄띄엄 이어졌지만, 거의 대부분 길 중령이 방어에 성공하는 모습이었습니다.  나중에는 지 대령이 <이거야 국가대표 골키퍼 앞에서 초등학생이 프리킥을 하는 꼴>이라고 말해서, 셋은 물론 주변에 있던 여러 장교들이 웃기도 했습니다."

  김 준위가 상민의 표정을 살피며 놀랍다는 듯한 반응을 보였다.  하지만 상민은 이미 자신이 가지고 있는 능력을 최대한으로 발휘하고 있었기 때문에, 그런 김 준위의 표정에서 오히려 그녀가 뭔가 탐색하고 있다는 것을 파악했다.  그나저나 이 여자, 최고의 수사관이라더니 표정을 감추는데 꽤 능숙하군.

  "장군께서는 그 일을 어떻게 그리 소상히 알고 계시죠?"

  "그 때 저도 그 술집에 있었으니까요."

  "네?  그 술집은 영관장교들이 주로 이용하는 술집이라면서요?"

  "그건 사실이지만 그렇다고 장군은 이용할 수 없다는 규칙이 있는 것도 아닙니다."

  "불편할 텐데......"

  김 준위는 애매하게 말을 흐렸지만 그녀가 말하고자 하는 것이 무엇인지는 상민 역시 잘 알고 있다.

  합참 부근에서 영업하는 술집이나 가게들이 군대에서 운영하는 것도 아닌 바에야 출입하는 손님에 제한을 둘 리가 없다.  다만 계급 차이가 현격한 상관과 같은 가게에 앉아 노닥거리는 것을 불편하게 생각하는 군인들이 알아서 가게를 구분해 다니게 된다.  게다가 희한하게도 장군들과 영관급, 위관급 장교들의 취향이 서로 다르며, 하사관들 역시 원사나 상사의 취향과 그 이하 하사관들의 취향이 조금씩은 다르다.  다시 말해서 어느 술집이 새로 생겼을 경우, 그 가게의 실내장식이나 음식의 맛, 음악 등 여러 가지에 대한 소문이 돌기 시작하면 그 가게를 주로 드나들 손님의 계급이 정해지는 것이다.  군부대 근처에서 오래 살았거나 경력이 많은 군인들의 경우, 바깥에서 가게 안의 대략적인 분위기만 보아도 거의 틀리는 일이 없을 정도다.

  그러다 보니 결국 역으로 가게 주인이 주로 이용하는 손님들의 취향에 맞춰 가게를 운영하게 된다.  예컨대 처음 와서 뭐가 뭔지 잘 모르는 신참 소위가 영관장교들이 주로 이용하는 가게에 불쑥 들어갈 경우, 가게의 주인이나 종업원은 정중하게 위관장교용(?) 가게의 위치를 알려주는 식이다.  이런 상황에서 합참 서열 3위의 소장이 영관장교용 가게를 출입한다면 그 가게 주인이나 종업원, 손님인 영관급 장교들은 물론 그 자신까지 불편하게 하는 짓인 것이다.

  상민은 김 준위를 가볍게 찔러 보기로 했다.

  "계급이야 운이 좋아서 이렇게 됐지만, 임관기수로 본다면 저는 이제 갓 중령이 되어야 정상입니다.  사실은 그것도 엄청난 특혜를 받은 거나 마찬가지니까 뭐가 정상인지는 잘 모르겠습니다만."

  예상대로 김 준위의 표정에 '가장 상급의 귀족께서 이런 말을 할 줄은 몰랐다'는 식의 내심이 드러났다.  그리고 상민으로서는 전혀 예상하지 못했던 또 하나의 감정, 적대감이 드러났다.  물론 김 준위가 자기 표정에 '나는 너 같은 귀족이 싫다'는 표정을 노골적으로 떠올렸다는 뜻이 아니다.  그저 상민 같은 능력을 가진 사람이라면 확실히 알아볼 수 있는 그런 정도의 은밀한 느낌, 그 정도다.

  "재미있는 발언이군요, 장군님!  실례되는 질문입니다만 그럼 장군님께서는 왜 그런 특혜를 거절하지 않으셨습니까?"

  어라?  세게 나오는데?  예전에 귀족 출신 장교와 무슨 원한을 쌓은 적이 있나?

  군부의 실력자 대열에 들어서고 있는 상민이다.  약선과 결혼함으로써 조씨 성을 가진 황족이 아닌 한 가장 높이 오를 수 있는 대공이라는 지위도 가졌다.  그런 상민에게 '귀족 출신 장교라면 누구나 당연히 받고 있는 것을 특혜라 생각했다면, 왜 소령 임관 때 그 특혜를 거부하지 않았느냐'고 질책하고 있는 것이다, 김 준위는.

  "변명거리야 많지만 그 변명들을 풀어보면 결국 하나로 귀결된다고 생각합니다.  인간이기 때문이라는 거죠!"

  "어렵군요."

  "어려울 것 없습니다, 준위!  평소에는 그 특혜에 대해 마음껏 비난하고 분노하기까지 합니다.  그런데 막상 그 특혜가 내게 주어지는 상황이 된다면 그 때부터 나는 그 특혜를 받아들일 수 있는, 받아들여야만 하는 이유를 찾게 됩니다.  학교성적이 좋은 생도에게 소령 주는 건 다들 아무 불만이 없는 규칙이고 이미 정해진 규칙은 따라야 한다든지, 반란군과의 전투에서 여러 번 이겼으니 장군이 되는 것은 당연하다든지 하는 이유 말입니다.  이런 이유는 남에게 주장하고 싶어서 찾는 게 아닙니다.  내가 나 스스로에게 주장하고 싶어서 열심히 찾는 거죠!"

  상민은 표정을 감추지 않고 웃었다.  분위기 파악이 정말 둔한 사람이 아니라면, 지금 상민의 웃음이 스스로에게 보내는 조소(嘲笑)인 것을 알게 된다.

  김 준위는, 무슨 이유에서인지는 모르지만 귀족 출신 장교들을, 혹은 상민을 적대시하고 있다.  오 소령을 그렇게 처참하게 살해한 범인(들)을 반드시 밝혀내고 싶은 상민으로서는 답답한 일이 아닐 수 없다.  그녀가 자신을 적대시하고 있는 게 확실하다면 상민이 무슨 도움을 주려 해도 그녀가 제대로 받아들이지 않을 것이기 때문이다.  그래서 상민은 스스로를 깔아뭉개면서까지 그녀에게 진심을 보이려 하는 것이다.

  다행히 김 준위는 상민의 생각을 알았다는 듯 미안한 웃음을 지으며 고개를 조금 숙여 보였다.

  "죄송합니다, 장군님.  그런 생각을 가지고 계신 줄은 전혀 모르고 있었습니다."

  하지만 그 표정에는 적대감이 아직 남아있다.  비록 엷어지기는 했지만 사라진 것은 아니다.  상민은 천천히 가기로 했다.  선입견을 바로잡는 일은, 그 선입견이라는 것이 보통 특별하고 구체적인 이유 따위는 없는 경우가 많기 때문에 정말 힘들다.

  "그렇다면 오 소령에게 원한을 갖거나 할 만한 사람은 혹시 없습니까?  짐작으로라도 말입니다."

  "오 소령은 조금 맹해 보일 정도로 순진하고 착한 사람입니다.  맡은 일이야 충실하게 잘 하지만 인간관계에서는 뭐랄까, 언제나 조금씩은 손해를 보고 사는 그런 사람이죠.  글쎄요, 아무리 마음을 독하게 먹으려 해봐도 그런 사람에게 나쁜 짓을 하고 싶어지지는 않을 것 같군요!"

  "장군님께서는 그러신지 몰라도 어떤 인간들은 오 소령 같은 사람을 보면 속이거나 이용해먹기 좋겠다는 생각을 먼저 하게 됩니다.  제 질문은 혹시 오 소령 주변에 그런 사람이 있지는 않았느냐는 뜻이고요."

  과민반응인지는 몰라도 상민은 김 준위의 내심에서 '너도 그런 부류가 아니냐'는 의미를 읽은 것 같아서 상당히 혼란스러워졌다.  도대체 생전 처음 보는 이 여자가 왜 자신에게 이렇게까지 적대감을 가지고 있는지를 알 수가 없기 때문이다.  상민도 어쩔 수 없는 인간인지라 이럴 때면 자신의 그 놀라운 능력에 만족하지 못하고 '독심술'을 원하는 심정이 된다.  하기야 타인의 마음을 읽을 줄 알게 됨으로써 그 능력이 때로는 얼마나 유용한 것인지를 아니까 더 많은 것을 바라게 되는 것인지도 모른다.  뭐가 좋은 지를 아예 모르면 바랄 수도 없으니까.

  어쨌든 오 소령 문제에 대한 협조도 협조지만 자신에 대한 김 준위의 생각을 우선 파악해야겠다는 결심을 한 상민은 입을 열지 않은 채 고개만 저었다.  그가 가진 능력을 최대한 써먹기 위해서는 상대가 말을 많이 하는 상황일수록 좋기 때문이다.

  그러나 역시 김 준위도 만만치가 않다.

  "모르신다는 뜻입니까, 아니면 없다는 뜻입니까?"

  "지금으로서는 없다고 생각되지만 제가 오 소령의 사생활을 모두 아는 건 아니니 자신은 없군요."

  결국 또 말을 길게 늘여야 하는 상민이다.  이거, 특별수사관이라더니 정말 만만치 않군!

  "하기야 장군님과 오 소령이 나진의 전우라고는 하지만 부서도 틀리고, 계급이나 신분은 더더욱 다르니 많이 아신다는 것이 오히려 이상할 수도 있겠군요."

  상민의 머리 속에서 경고등이 요란한 소리를 내며 켜졌다.

  지금 이 말은 욕이나 마찬가지다.  그래서 상민은 자신을 똑바로 쳐다보며 무엇인가를 탐색하는 김 준위에게 대놓고 한 마디를 하지 않을 수 없었다.  처음 만났을 때 대공녀도 받아버릴 생각을 했던 상민이다.  까마득한 후배라는 이유로 참았지만, 아닌 말로 따지고 들자면 김 준위 입장에서는 감히 쳐다보지도 못할 높이에 있는 상관이 상민이다.

  "듣기 거북합니다!  부서가 틀려 자주 보지 못하니 그렇다는 것은 수용하겠지만, 계급이나 신분 운운하는 것은 받아들일 수 없습니다.  근래의 사생활을 잘 알지 못한다고 해서 과거에 서로를 굳게 묶었던 신뢰의 끈이 끊어지는 것은 아닙니다.  만일 준위께서 저를 계급이나 신분에 따라 사람을 가려 사귀는 정도로 보고 말씀하신 거라면, 저는 반드시 준위의 사과를 받아야겠습니다!"

  김 준위는 상민의 반응이 이렇게까지 격할 줄은 미처 예상치 못했다는 듯 움찔하는 기색을 보였다.  하지만 노련한 수사관답게 금방 표정을 수습하더니 마치 아무 일도 없었다는 듯 입을 열었다.

  "제 말에 장군님의 그런 오해를 살만한 구석이 있었다면 사과드리겠습니다!  저는 장군님을 비난할 생각은 없습니다!"

  하지만 바로 그날 저녁, 그녀의 말은 사실이 아님이 드러났다.
	
 암투 23 
  퇴근 무렵, 상민은 그날 하루 중에서는 가장 기쁜 순간을 맞이했다.

  "부장님.  면회실에 손님이 와 있습니다."

  전략기획부 부속실 선임하사인 염 지희 원사가 푸근한 미소를 지으며 보고했다.  오 소령 사건과 그에 따른 참고조사 등으로 인해, 하루 종일 비상용 영양캡슐 한 알과 몇 잔의 물 이외에는 아무 것도 먹지 못한 채 침울해했던 상민에게 그녀가 해줄 수 있는 최선의 위로다.

  전투부대든 후방지원부대든 단위부대 지휘관을 맡은 장군들에게는 부관과 당번병 등 장군의 손발이 되어주는 부관실이 배속된다.  예를 들어 함대 사령관인 소장이라면 소령 계급인 수석부관 이하 12명이 오직 사령관만을 위해 일하게 되는 것이다.  쥬신군의 유일한 원수인 방위성 장관에게는 부관실장이라는 독특한 직책을 가진 준장 휘하에 무려 백여 명이나 뵈는 인원이 배속된다.

  하지만 합참은 조금 다르다.  합참에서 전속부관실을 두는 장군은 합참본부장과 합참차장의 두 사람뿐이며, 다른 장군들에게는 (적어도 공식적으로는) 당번병 하나 배속되지 않는다.  다만 각 부서별로 부속실이라는 것을 두는데, 통상 5대 부서라고 부르는 인사, 정보, 작전, 군수, 교육부서의 경우 20명으로 구성된 이 부속실은 각 부에 소속된 장군 전원의 부관 또는 당번병 임무를 수행하게 된다.  5대 부서에는 각각 소장 계급의 부장 한 명과 준장 계급의 과장 세 명이 있으므로 장군 한 명당 5명씩의 부관을 두게 되는 셈이다.  따라서 부장의 경우에는 동급 장군에 비해 절반 이하의 수준이다.  준장이 책임자인 기타 부서에는 5명이 부속실을 구성한다.

  같은 계급임에도 이렇게 예우에 차이가 나는 것은 '지휘관과 참모는 다르다'는 군대 일반의 인식에서 기인한 바가 가장 크다.  물론 자신이 지휘하는 부대 내에서는 황제라고 해도 좋을 정도로 막강한 권력을 가지고 있는 지휘관과 일개 참모장군과는 격이 다른 것도 부정할 수 없는 진실이기는 하다.  아무리 쥬신군 전체를 들었다놨다 하는 권력을 가진 합참이라 하더라도 그것은 합참 전체로서 행사할 때 성립되는 권력이지, 일개 참모장군에게 독점적으로 주어지는 권력은 아니기 때문이다.

  게다가 함대 사령관은 전투병력만 320만, 수송이나 보급 등의 여러 지원부대까지 합하면 1천만이 넘는 대병력을 자신의 의도대로 움직일 수 있는 권한을 갖지만, 상민과 같은 합참 참모 아래에서 근무하는 장병은 모두 합해봐야 1만이 채 되지 않는다.  게다가 이들은 일반군과 혜성군을 합한 우주군, 육해공 3군에 해병대까지 포함하는 독특한 4군제를 유지하고 있는 행성군 등 온갖 부대에서 파견된 장병들로 구성되어 있기 때문에 엄밀히 말하자면 참모장군의 부하가 아니며, 부서 책임자인 참모장군은 그들 각 군의 이해관계를 조율하는 조정자에 불과하다고 말할 수도 있다.  여담이지만 그래서 합참을 처음 방문하는 사람은 서른 가지가 넘는 군복을 제각기 칼같이 차려입은 각 군 소속장병들을 가장 먼저 만나게 되고, 그런 경험을 한 후 그들은 합참에 대해 무엇을 이해하고자 하는 의욕을 잃고는 한다.

  물론 부속실의 실제 임무는 단위부대의 부관실과 거의 유사하다.  그리고 일반적으로 세 명의 과장들이 자발적(?)으로 부속실 장병들의 업무를 조정하여, 부장에게 11명의 인원을 배정하고 자신들은 3명으로 제한한다.  이것은 부서장의 계급적 자존심을 세워주는 일종의 관례라서, 5대 부서장의 수발을 드는 부속실 장병의 숫자는 결과적으로 함대 사령관의 부관실과 비슷해진다.

  상민이 시계를 흘긋 쳐다보자 염 원사는 미소를 더욱 짙게 그리면서 상관에게 한 마디 조언을 해야겠다는 결심을 했다.

  염 원사는 18살에 이등병으로 입대해서 15년만에 원사가 되었고 지금까지 24년간 복무하는 중인데, 입대 이후 지금까지 단 한 번도 부관실 또는 부속실을 벗어나 본 적이 없다.  우주군과 행성군을 막론하고 염 원사 같은 사람을 부르는 군대의 속어는 '눈치 9단', 또는 '구미호' 등등이다.  물론 '입안의 혀' 같은, 때에 따라 말하거나 듣기 민망한 호칭들도 몇 가지 있기는 하다.

  그런 염 원사의 눈에 비친 상민은 아주 특이한 장군이다.  혹자는 상민의 급격한 신분 및 계급상승 이유를 운으로 설명하려 하지만, 반년쯤 옆에서 지켜본 바에 의하면 상민은 그 운 따위는 아무 것도 아니라고 생각될 정도로 실력이 좋은 장군이다.  게다가 그 단기간에 그런 엄청난 지위상승을 이끌어낸 사람답지 않게 겸손해서, 주변의 보통(이라지만 나름대로 난다긴다하는) 장병들에게 대하는 태도도 흠잡을 데가 없다.

  게다가 책임감은 또 얼마나 강한지 사흘에 한 번 꼴로 야근을 할 정도로 업무를 열심히 챙겼다.  물론 야근 많이 한다고 일 잘 하는 사람인 것은 아니지만, 상민은 자신에게 주어진 일은 그 즉시 해치우지 않으면 몸에 두드러기라도 나는 사람처럼 일에 빠져들었다.  황실의 금지옥엽인 대공녀와 결혼한 이후 아직 신혼기간임에도 출근시간에 늦는 것을 단 한 번도 본 적이 없거니와, 오히려 부서 내의 누구보다 일찍 출근해서 가장 늦게 퇴근하기가 일쑤였던 것이다.

  전략기획부 소속 장병들 입장에서는 등에 진땀이 흐를 정도로 불편한 상황이라서, 이를 보다못한 염 원사가 대표로 나서서 그들이 불편해 한다는 것을 넌지시 귀띔해 준 적도 있을 정도였다.  그러자 상민은 휘하에 있는 3명의 과장과 그 아래 직급인 팀장(대령)들까지 모두 불러서는, 적어도 전략기획부 안에서는 상관의 눈치를 보느라 괜한 시간을 빼앗기는 일을 엄금해 버렸다.  물론 그렇게 말한다고 지켜질 일은 아니라서 결과적으로 전략기획부의 업무시간은 타부서에 비해 3~4시간이나 많아졌다.  마침내 상민은 일단 먼저 퇴근했다가 부하 장병들이 퇴근한 후에 다시 들어온다거나, 황실 서버와 합참 서버를 잇는 비상라인으로 업무를 보는 편법을 택할 수밖에 없었다.

  그러니 지금 상민을 가만히 놔두면, 맡은 일에는 천재적인 능력을 발휘하지만 그 외 일반적인 생활태도에서는 오히려 보통 사람들보다 더 바보 같은 면모를 보이는 상민은 면회실에 누가 와 있건 퇴근시간을 철저히 지키려 할 것이다.

  "퇴근시간이 13분 남았습니다만, 오늘은 더 계셔봐야 무슨 일을 하실 수 있을 것 같지도 않군요.  그러니 부장님께서 굳이 시간을 지키려 하신다면 손님들도 쓸데없이 13분을 버리게 될 겁니다.  누구에게도 이익이 되질 않는단 거죠!"

  염 원사의 말뜻을 알아들은 상민이 쑥스러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

  "알겠습니다, 비서관!  그럼 먼저 퇴근하겠습니다.  아, 그리고 별... 모두들 그만 퇴근해도 좋다고 전달해 주세요."

  염 원사는 '별달리 할 일이 없으면'이라는 단서를 달려다 마는 상민을 보고 어쩔 수 없이 웃음을 터뜨려야만 했다.

  별관 1층에 있는 면회실에서 상민을 기다리고 있던 면회객은 두 사람인데, 둘 모두 상민으로서는 전혀 뜻밖의 인물들이다.

  "어, 네가 여기는 웬 일이냐?"

  빙글빙글 웃기는 했지만 절도 있게 경례를 하는 조 현수 준장을 본 상민은 눈을 크게 뜨며 그에게 손을 내밀었다.  그리고 동시에 현수의 옆에 부동자세로 서있는 상사가 누구인지 기억해내려 애썼다.  위 소연 상사라, 낯이 익은데......

  "오랜만에 얼굴 좀 뵈러 왔습니다, 아저씨!"

  조 현수 준장의 대답 중에서 마지막 호칭은 주변 사람들의 귀에 전혀 들리지 않을 정도로 낮은 음성이다.  아직 세상에 알려지지는 않았지만 조 현수는 어머니 쪽으로 황실과 연결되는 황가의 한 사람이며, 촌수를 따지자면 대공녀와 결혼한 상민의 7촌 처조카가 된다.

  "지랄!  그런데 이 분은......?"

  "충성!  상사 위 소연입니다.  섭섭하네요, 장군님!  아무리 3년이 흘렀다지만 나진 때 장군님의 대조영을 죽자살자 방어했던 저를 잊으시다뇨!"

  당돌하게 항변하는 그녀를 보며 비로소 기억을 떠올린 상민이 얼굴을 붉히며 고개를 숙여 사과했다.

  "아, 송골매 위 상사였군요!  미안합니다."

  위 소연은 나진 반란 때 항공모함에 탑재된 송골매 전투기 대대의 조종사였다.  그녀는 자신을 포함해 모든 조종사들의 존경을 한 몸에 받던 유 현주 원사가 성격 음침한 애송이 대대장인 조 현수를 가까이하자 질투심으로 조 현수와 사사건건 대립했던 전력이 있다.  그러나 이런 대립각은 유 현주 원사가 전사한 이후 180도 바뀌어서, 나진의 마지막 전투에서는 왼쪽 팔이 부러지는 중상을 당하면서도 조 현수를 완벽하게 보호할 정도로 친해지기도 했다.

  "그런데 무슨 일이야?  넌 지금 교육사령부에서 신예함 적응훈련을 하고 있어야 하는 거 아냐?"

  "일주일 휴가를 받았습니다!"

  조 현수의 이번 답변은 평상시 크기의 목소리여서, 그가 이쪽을 흘깃거리는 주변사람들의 시선을 여전히 의식하고 있음을 여실히 나타내 주었다.

  장 상민 소장과 조 현수 준장 두 사람이 친구라는 것을, 나진의 전우들이라는 것을 모르는 사람은 거의 없지만 우선 조 현수는 거의 드러나지 않은 사람이다.  설혹 안다고 해도 합참이라는 공식적인 장소에서 하급자인 조 현수가 상민에게 마구 대한다면, 그들은 조 현수를 '잘 나가는 친구에게 빌붙으려는 소인배' 쯤으로 볼 지도 모른다.  각별히 친하다는 것이 이런 경우에는 오히려 서로를 불편하게 만들기도 하는 것이다.

  어쨌든 상민으로서는 친구와 오랜만에 만나는 자리가 이렇게 불편해지는 것이 싫었기에 자리에서 일어나며 그들도 일으켜 세웠다.

  "정문을 나가서 오른쪽으로 사거리 두 개 건너면 <그림자의 성채>라는 집이 있어.  거기 가서 기다려.  참, 사복은 가져왔어?  다행이군!  거기는 하사관들이 주로 가는 곳이니까 현수 너는 사복으로 갈아입고 가라.  괜히 다른 사람들 불편하게 하지 말고.  나도 사복으로 갈아입고 곧 갈 테니까."






  "그래.  무슨 일이냐?"

  황손을 잉태하신 대공녀 전하께서는 무탈하시냐는 둥 이런저런 공격으로 여러 차례 궁지에 몰린 상민이 국면전환용으로 정색을 하고 물었다.  그들은 다른 이십 대 청년들처럼 '그냥 친구가 보고 싶어서' 왔다갔다해도 괜찮은 신분이 아니다.

  "뭐, 고백할 것도 있고 상의할 것도 있고, 겸사겸사."

  사복으로 갈아입은 조 현수가 편안하게, 하지만 애매하게 대답했다.

  그림자의 성채는 하사관 전용 술집이라고 할 수 있다.  그리고 합참 소속 장병들의 호주머니에서 나오는 돈으로 가게를 꾸려 가는 이곳에서 상민의 얼굴을 모르는 사람도 없다.  하지만 상민이 그런 것에 전혀 구애받지 않고 아무 가게에나 들락거린다는 것은 이미 합참 주변에서 소문난 일이다.  그렇기에 주인이나 종업원들, 심지어 다른 테이블을 차지하고 있는 하사관들까지도 상민을 상당히 편하게 대했다.  물론 이렇게 되기까지에는 그들의 계급의식을 불식시키기 위한 상민의 눈물겨운 노력이 있었음은 당연하다.

  "그래?  그럼 순서대로 고백부터 해봐."

  조 현수가 보여주는 몸짓이나 표정들, 무엇보다 고백이라는 말을 꺼낼 때 위 소연 상사를 흘깃 쳐다보는 시선에서 무슨 내용인지를 거의 짐작해낸 상민이다.  하지만 그렇다고 앞서나갈 수는 없다.  비록 어릴 때부터 거의 형제처럼 붙어 지낸 친구지만 그 능력을 말할 수는 없는 것이다.

  "소연이랑 결혼할 생각이다!"

  상민의 짐작은 틀리지 않았지만 방향은 조금, 아니, 상당히 다르다. 

  "뭐야?  결혼?"

  상민으로서는 위 소연과 교제 중이라는 정도로만 생각했기 때문에 조 현수의 폭탄선언(?)은 확실히 놀라운 일이었다.  하지만 다시 생각해보면 그게 당연한 일이기도 하다.  겨우 어떤 여자와 연애 중이라는 것을 고백하자고 훈련 중에 휴가까지 낼 조 현수는 아니다.

  위 소연은 면회실에서 보였던 당당한 모습 그대로 상민의 시선을 맞받았다.  그러나 상민은 그녀의 표정 깊숙한 곳에서 흥분과 부끄러움이 섞인 감정을 짚어낼 수 있다.

  "야!  이거, 정말 축하합니다, 위 상... 아니, 제수씨!"

  상민이 잔을 들어 건배를 제안했다.

  "날짜는 잡았고?"

  "소연이 부모님께서 잡아주기로 하셨어.  10월 정도가 될 것 같다."

  "뭐야!  석 달 뒤잖아.  이거, 앞으로 용돈은 한 푼도 못 쓰고 몽땅 모아야겠군!"

  "그래라.  다른 녀석들도 네 축의금이 가장 많아야 한다고, 네가 내는 거 보고 결정하겠다니까 알아서 해."

  상민은 장난스럽게 말하는 조 현수를 보고 흐뭇한 미소를 지었다.  어린 나이에 연달아 일어난 부모님의 불행으로 인해 소극적이고 우울한 성격으로 변해버렸던 친구가 다시 예전의 밝은 모습을 거의 찾았기 때문이다.

  몇 번의 건배와 행복한 농담, 친밀한 장난을 통해 위 소연의 얼굴을 세 번쯤 물들인 상민이 다시 입을 열었다.

  "상의할 건 뭐야?"

  상민은 조 현수와 위 소연이 동시에 얼굴을 굳히는 것을 보고는 의아해졌다.  이번에는 무슨 내용인지 전혀 짐작해낼 수가 없다.

  "나, 연말에 예편할 생각이다!"
	
 암투 24 
  말 그대로 손가락 하나 까딱하지 못하는 상민이다.  이거야말로 폭탄선언에 다름 아니다.

  "......왜?"

  "전에도 그런 생각을 안했던 건 아니지만 소연이와 결혼할 생각을 하면서부터 조금 더 심각해졌었어.  우리를 맺어준 거나 마찬가지인 유 원사님이 자꾸 생각났으니까."

  상민은 시간을 벌기 위해 느린 동작으로 술잔을 비웠다.  조금 전까지만 해도 아주 시원했던 맥주 맛은 전혀 느낄 수 없다.

  군인은 목숨을 내놓고 사는 직업이며 쥬신처럼 반란이 잦은 나라에서는 더욱 그렇다.  게다가 우주군에서 준장이나 소장급 장군은 안전한 후방에서 입으로만 지휘하는 자리도 아니다.  더구나 주몽급 전략이지스함이 실전배치 되면 함대 사령관 이하 장군들은 선봉에 나서야 할 일이 더욱 많아지게 되며, 따라서 적 전함의 요격에 빈번하게 노출될 것이다.

  하지만 이 녀석이 그 정도에 겁을 먹을 놈은 아닌데?

  "그러다가 이번 훈련을 치르면서 결심하게 됐어.  우리 훈련 결과는 너도 잘 알겠지?"

  모를 리가 없다.  군벌 타도라는 목표를 위한 과정 중 하나로 친구들의 입지를 키우기 위해 자신의 모든 역량을 발휘해 친구들을 교육사령부에 모아놓은 상민이다.  게다가 그들의 전략전술 능력을 높여주려는 생각으로 매 훈련마다 번갈아 가며 이런저런 조언까지 하고 있는 상황이다.

  "지금까지 모두 열 여섯 번의 모의전투를 치른 결과 내 전적은 8승 8패, 50%야.  그것도 네가 가르쳐 준 전술로 승리했던 세 번을 포함해서지!  이게 무엇을 말하는지는 내 입으로 말하지 않아도 알겠지?"

  "현수야.  그건......"

  "물론 승패는 병가지상사야.  게다가 내 상대라는 사람들은 모두 우주군 내에서 날고 긴다는 전략전술 전문가들이고.  하지만 냉정하게 생각해 보자!  네가, 아니, 우주군에서 주몽급을 실전배치하기 위해 모아놓은 우리들은 앞으로 유사시에 최선봉에 서야 하는 것은 물론이고, 차후 이 신예함으로 무장하게 될 다른 부대에게 하나의 모범적 선례를 보여줘야 할 책임이 있는 지휘관들이야.  너는 내가 그런 책임을 다할 수 있을 거라고 생각해?  만일의 경우 자유동맹이나 러시아연방, 또는 일본제국에 네 반만큼의 능력만 가진 지휘관이 있어서 내가 그 자와 맞붙게 된다면 내 부대 장병들의 목숨은 절대 보장할 수 없어!"

  조 현수는 빙그레 웃었다.

  "내가 지금 나 스스로를 비하하고 있는 건 아냐.  나, 송골매 조종에는 자신 있다!  이건 우주군 제일의 송골매 조종사이신 차 시현 원사님께서도 인정해 주신 거야.  하지만 함대 지휘는 아냐.  그렇다고 장군 계급장을 달고 전투기 조종을 할 수도 없어!"

  우주군에서 송골매 전투기를 운용하는 것은 항공모함에 탑재한 729기의 대대가 최상급 단위이며 그 지휘관은 소령이다.  어쩔 수 없는 경우였지만 나진반란 때 조 현수가 준장 계급으로 송골매를 조종했던 일은 쥬신 우주군 역사에 기록될만한 특별 케이스다.

  "아까도 말했지만 냉정하게 판단해 보건대 나는 이게 한계야.  그러니 이쯤에서 예편하는 게 군은 물론 나 자신을 위해서도 좋아.  물론 우리의 꿈을 이루기 위해서도!"

  "......그건 또 무슨 말이지?"

  혜성군과 정보사령부 등 여러 부대가 은밀히 합류해 있다지만 동지는 많을수록 좋다.  더구나 그 동지가 정말 믿을 수 있는 친구라면 말이다.

  "나, 예편하고 정치에 나설 생각이다!"

  다시 한 번 머리를 얻어맞은 느낌을 가질 수밖에 없는 상민이다.  느닷없이 정치라니.

  "내년 3월에 전주에서 제국 하원의원 선거가 있어.  거기에 맑은 정치동맹 소속으로 출마할 거야!"

  상민은 다시 한 번 놀라야 했다.  하필이면 맑은 정치동맹이라니!  하지만 조 현수 역시 아무 것도 모르고 날뛰는 철부지는 아니다.

  "그 정당이 어떤 곳인지는 나도 잘 알아.  군벌귀족들이 배후에서 은밀히 조종하고 있는 꼭두각시 정당이지.  그걸 알기에 일부러 거기를 택하겠다는 거야!"

  "......네가 호랑이를 잡겠다고?"

  조 현수가 맑은 정치동맹의 이름을 등에 업은 채 선거에 나간다면 승리는 거의 확실하다.  일반 민중들은 '조 현수 예비역 준장'이 나진의 영웅이기 때문에, 맑은 정치동맹의 실질적 주인인 군벌귀족들은 눈에 가시 같은 장 상민의 친구인 조 현수를 손에 넣을 수 있을 거라는 계산에 따라 그를 지지할 것이기 때문이다.

  조 현수가 왜 갑자기 예편을 했는지, 하필이면 왜 (적대세력이라는 사실을 아는 사람은 다 아는) 맑은 정치동맹을 택했는지에 대해 군벌들은 당연히 의심하겠지만, 그것이 그리 중요한 문제가 아니라는 것쯤은 그들도 곧 깨닫게 될 것이다.  그들로서는 조 현수가, 또는 상민이 어떤 계략을 가지고 조 현수를 보냈는지에 상관없이 상민 일당의 주요인물 한 사람을 항상 눈앞에 두고 관리할 수 있기 때문이다.

  이제 석 달 후면 평생의 반려자가 될 위 소연과 눈길을 맞춰 공감대를 다시 한 번 확인한 조 현수는, 걱정스러운 눈길로 자신을 쳐다보고 있는 상민에게 씨익 웃음을 지어 보였다.

  "내 주제에 호랑이를 잡기까지야 하겠냐만 꽤 맛있는 미끼 정도는 되지 않겠어?"

  상민은 빙글빙글 웃는 조 현수의 얼굴을 보고 더 이상 걱정할 필요는 없겠다는 판단을 했다.  어머니 얘기를 굳이 할 필요는 없겠군.

  예편을 함으로써 군부 내에서 상민의 입장을 좀 더 편하게 해줄 수가 있다.  능력 부족한 장군을 친구라는 이유만으로 감싸고 있다는 비난을 피할 수 있으므로.  하원의원에 당선된다면 그들의 꿈에 다시 참여할 수 있게 된다.  민간부문의 개혁에 참여할 수 있으므로.  게다가 맑은 정치동맹 소속이 됨으로써 군벌들의 내부사정을 염탐할 기회가 생길 수도 있다.  물론 자신으로 인해 군벌들이 상민 일당의 내부사정에 대해 더 많은 정보를 갖게 될 경우도 가능하며, 조 현수는 그래서 미끼라고 자신을 표현한 것이다.  낚싯대를 쥔 상민이 잘만 채어 올리면 군벌이라는 거대한 물고기를 낚아 올리는 데 쓸 수 있지만, 그게 조금이라도 늦거나 너무 빠르면 그 거대한 물고기의 배만 채워주게 되는 미끼.

  음악소리도 꽤 시끄러웠고 대부분 하사관들인 다른 손님들이 제각기 떠드는 소리 때문에 그들의 대화가 새나갈 위험성은 낮다고 판단했지만, 그래도 주위에 대한 경계를 게을리 하지 않고 있던 것은 세 사람 모두 마찬가지였던 모양이다.  그래서 김 해미 준위가 일행의 테이블에서 3~4m 정도 가까워졌을 때, 세 사람은 약속이나 한 듯 맥주잔을 들어 건배를 하며 다음 상황에 대비했다.

  상민의 정면에서 걸어오고 있는 정복 차림의 김 준위는 약간 취한 것처럼 보였다.  하지만 상민은 이제 겨우 9시 밖에 되지 않았다는 점과 아침부터 계속 봐온 김 준위의 치밀함으로 미루어 볼 때, 그녀가 자신에게서 뭔가를 노리고 있다는 판단을 했다.  조사를 가장한 심문 때 보여줬던 이유 모를 적대감이 기억났기에 그 판단은 더욱 신빙성이 있는 것이라고 생각하는 상민이다.

  "정말 이런 곳에 와 계시는군요!"

  김 준위가 말을 걸자 상민은 비로소 잔을 내려놓고 가벼운 목례를 했다.

  "이런 곳이 뭐 어때서 그렇습니까?  군복을 벗으면 저는 그저 스물일곱 살의 청년일 뿐이고, 그러니 이곳에 어울리지 못할 이유도 없지요!"

  '낮에 그렇게 닦달하던 특별수사관을 저녁 자유시간에 또 만난다는 것이 꽤 불쾌하다'는 식으로 말을 던진 상민은 그녀의 반응을 은밀히 살펴보았다.  예상대로 노련한 그녀는 전혀 표정을 바꾸지 않았지만, 눈빛이 더 예리해지고 어깨와 등에 약간의 힘이 보태지는 것까지 막지는 못했다.

  "역시 듣던 대로 대범하시군요, 장군님!  게다가 하사관들도 아무렇지 않게 생각하고 있는 모습을 보니 그 동안 인심도 꽤 많이 얻어 놓으신 것 같습니다?"

  김 준위의 말에는 여전히 가시가 들어있다.

  비록 함대 지휘에는 소질이 없지만 적의 품안에서 정계에 입문할 생각을 할 정도의 두뇌회전과 눈치는 가지고 있는 현수가 의아하다는 몸짓을 했다.  위 소연 상사 역시 뭔가 이상한 분위기라는 것을 눈치챈 듯 몸을 긴장시켰다.

  "앉으시겠습니까, 준위님?"

  상민은 그녀가 지신에게 가진 적대감의 원인이 무엇인지, 그 일부분만이라도 캐내겠다는 결심을 하며 준위를 붙잡았다.  다행히 현수 커플은 아무 이의도 제기하지 않았고 김 준위도 뺄 생각은 없어 보였다.  다만 김 준위는 오랜 군대생활을 통해 귀신 뺨치게 다져진다는 계급 냄새를 맡은 것인지 현수를 쳐다보는 눈길이 예사롭지가 않다,

  "제가 앉아도 괜찮겠습니까?"

  "우주군 172함대 사령관 조 현수입니다.  만나서 반갑습니다!"

  본래대로라면 현수는 상민이 김 준위를 소개할 때까지 가만히 있어야 한다.  자신의 계급이 그녀보다 훨씬 높기 때문이다.  하지만 현수는 상민이 왠지 모르게 준위를 경계하고 있는 듯한 인상을 받았기에, 이런 작은 파격을 통해서나마 이 대단한 친구를 돕기로 했다.

  현수의 기대대로 김 준위는 현수의 소개에 꽤 놀란 듯했다.

  "아!  장 소장님과 함께 나진의 영웅이신 그 조 현수 준장님이시군요!  뵙게 되어 영광입니다."

  "충성!  조 준장님 부관실에 근무하는 상사 위 소연입니다!"

  상민이나 현수와 달리 정복 차림이던 위 소연이 자리에서 일어나며 정식으로 경례를 했다.  김 준위는 마주 경례를 하고는 약간 의외라는 듯한 목소리를 냈다.

  "혹시 너, 이 장군님들과 나진에 같이 있었니?"

  "그렇습니다, 선배님!"

  김 준위는 처음 보는 위 소연에게 대뜸 반말을 했고, 위 소연 역시 그것을 아무렇지도 않게 받아들이며 오히려 미소까지 지었다.  하사관들의 연대의식은 이런 방식으로도 표출된다.

  하사관들 사이에서 준위나 원사는 부모님 또는 형제들 중 가장 맏이와 같은 대접과 존경을 받고, 그런 만큼 준위나 원사 입장에서는 아무리 처음 보는 사람이라 해도 그가 하사관인 이상 말을 놓는 것이 당연하다고 생각한다.  물론 보통 서른 즈음에 달게 되는 상사 정도 되면 하사관들 사이에서는 고참에 속하기 때문에, 준위나 원사들도 상사에게는 '자네'라는 식의 반존대를 쓰기는 한다.  장성한 자식으로 대우해주는 셈이다.

  하지만 위 소연은 나진 반란이 일어나던 해에 중사로 진급했다가 반란이 끝난 후 상사로 특진했기에 이제 겨우 스물 다섯이다.  따라서 아무리 상사 계급장을 달고 있다 해도 이십대 초반이나 중반 정도로 보이는 위 소연에게 마흔이 넘은 김 준위가 편하게 말을 놓지 않았다면 위 소연으로서는 오히려 그게 더 언짢은 일이 된다.  부모에게 인정받지 못하는 자식 신세가 되는 것이다.

  김 준위는 위 소연의 대답에 고개를 끄덕이면서 빈자리에 앉았다.  원형의 테이블이므로 상민과는 90도로 꺾인 자리이며 위 소연과 마주보는 위치다.

  "전우들끼리 오랜만에 회포를 푸는 자리에 괜히 불청객이 되는 건 아닌지 모르겠군요!"

  김 준위는 마지막 예의까지 차리고서야 다가온 종업원에게 맥주를 주문했다.

  "아 참!  그러고 보니 이 분들도 혹시 오 현정 소령을 아실 수도 있겠군요?"

  김 준위의 말에 상민이 얼굴을 굳혔다.

  합참본부장 양 승모 대장에게 브리핑을 할 때 김 준위 스스로가 했던 말처럼 이 일에 대해 소문이 퍼지는 것을 막을 방법은 없다.  그것은 상민도 인정하는 것이지만, 그렇다고 지금처럼 일부러 말을 꺼낼 필요 또한 없다.  도대체 뭘 바라는 겁니까, 이 여우같은 준위님!

  "오 소령은 내 순양함의 통신관이었고, 이 두 사람은 송골매 조종사였습니다, 준위.  그 때 우리 부대의 총인원은 2만여 명이나 됐으니까 알 수가 없죠."

  상민의 말에 김 준위가 머리를 툭툭 치며 고개를 끄덕였다.

  "정말 그렇겠습니다.  저는 고속정에 근무해 본 경험이 전부라서 잠시 착각했군요!"

  1천 명이 채 안되는 고속정 승함인원을 생각한 조 현수가 고개를 끄덕이는 순간 위 소연이 한 마디 했다.

  "저는 그 분을 알아요.  그 때 중위였었는데, 아주 매력적인 미인이셨죠!"

  상민으로서는 지금 이 자리에서 오 현정 소령에 대한 끔찍한 이야기를 꺼낼 생각이 전혀 없었기에 위 소연의 참견이 그다지 반갑지는 않았다.  하지만 곧 생각해 보니 김 준위의 속셈을 알아내기 위해서는 어쩔 수 없이 오 소령에 대한 이야기가 나올 것이라는 데 생각이 미쳤기에 마음을 다잡았다.

  "너희들은 관계가 없을 거라는 생각에 말하지 않으려고 했지만 어쩔 수가 없게 됐군."

  조 현수는 물론이고 위 소연도 둔한 사람이 아니다.

  처음 김 해미 준위를 보았을 때는 계급장 구경하기가 장군보다 더 어렵다는 준위가 상민과 아는 체를 한다는 것이 의아하기는 했지만, 다른 곳도 아닌 합참이니만큼 특별수사관이 상주하고 있나보다 생각하고 있었다.  하지만 난데없이 오 소령이 화제에 오르고 있는 지금도 그런 생각을 할 정도로 순진하지는 않다.  하지만 나진 반란 동안 전혀 생각지도 않았던 인연으로 꽤 친해지게 됐던 위 소연으로서는 단 1%라도 아니기를 바라는 마음이 드는 게 인지상정이다.

  "설마... 오 소령님이......"

  "위 상사.  놀라지 말아요.  오 소령은 오늘 새벽에 살해됐어요!  김 준위님이 주임수사관이고."

  두 남녀의 입이 벌어졌다.
	
 암투 25 
  잘 조직된, 아니, 답답하리만큼 꽉 짜여진 군대조직이라 해도 살인사건이 아주 희귀한 일은 아니다.  오히려 온갖 무기들이 언제나 주변을 굴러다니는 바람에 자칫 조그만 충동에도 살인이 가능해지는 곳이 군대다.  하지만 그 대상이 영관급 장교라는 것은, 더구나 그 장소가 쥬신제국군의 중추부라고 일컬어지는 합참이라면, 이것은 오히려 루머로서의 값어치도 별로 없다고 생각할 정도의 황당한 사건이다.

  그러나 상민이 나진의 전우인 오 소령을 들먹이면서까지 거짓을 말할 이유 또한 전혀 없다.  무엇보다도 헌병대에 근무하는 그 많은 수사관들 중에서 상위 1%의 노련하고 우수한 수사관들만이 부여받는다는 준위 계급장을 단 사람이 지금 그들 눈앞에 있지 않은가 말이다.

  상민이 두 사람에게 오 소령 사건에 대해 설명해주는 동안, 김 준위는 맥주 시음회에 나온 사람처럼 편안한 얼굴로 맥주잔을 비우는 일에 열중했다.  하지만 상민은 그런 느긋한 김 준위에게서 아침 브리핑 때와 같은 탐색의도를 읽어내고는 다시 한 번 긴장의 고삐를 조였다.

  다행히 위 소연은 상민의 설명이 끝날 때까지도 울거나 하지는 않았다.  다만 설명이 다 끝났음을 확인하고는 정중하게 양해를 구한 후에 화장실로 걸어갔는데, 그 걸음걸이가 흔들리는 것으로 보아 상당히 충격을 받은 것은 확실했다.  그래서 상민은 김 준위에게 불쾌한 감정을 숨기지 않았다.

  "굳이 여기서 밝혀야 할 이유가 있습니까?"

  김 준위는 상민의 힐난에도 전혀 겁먹은 표정이 아니다.  하기야 이 정도에 위축된다면 특별수사관이라는 이름이 아깝게 느껴질 것이기도 하다.

  "저는 주임수사관입니다, 장군님!  필요하다면 오 현정 소령이 이제까지 같이 근무했던 모든 장병들을 인터뷰해서라도 이 사건의 진실을 밝힐 생각입니다.  설마 장군님께서는 그것을 원치 않는다는 말씀이신가요?"

  "준위!  말이 심하군, 그래!"

  조 현수는 계급에 상관없이 경력이나 나이를 깎듯이 예우해주는 상민과는 다르다.  물론 그렇다고 해서 '군대는 계급이다'라는 말을 가슴에 새기고 살아가는 앞뒤 꽉 막힌 군인이라는 의미인 것도 아니다.  하지만 필요에 따라 상민보다 훨씬 쉽게, 그리고 고압적으로 계급을 내세울 줄은 안다.

  "아까부터 보자보자 하니까 너무 지나쳐!  여기 장 소장은 오 소령과 같은 배를 타고 함께 사지를 헤치고 나온 전우다.  오 소령이 당한 불행한 일에 대해 누구보다 더 절실하게 그 진상을 알고 싶어할 사람이라는 뜻이다!  이건 장 소장이 내 친구라서 싸고돌겠다는 말이 아니다.  군인에게 있어 전우라는 것이, 더구나 도저히 살아날 수 없을 것처럼 보이는 상황에서 같이 살아 나온 전우라는 것이 어떤 의미인지는, 귀관도 군인이니 더 말하지 않아도 알 것 아닌가!"

  화를 내고는 있지만 조 현수의 목소리는 그리 크지 않았다.

  하지만 이곳은 합참 근처의 술집이고, 손님들 중 대부분은 오 소령 사건에 대해 많든 적든 알고 있으며, 김 준위가 그 사건의 주임수사관임을 알아본 주변의 하사관들이 이쪽에 온 신경을 집중하고 있었기에 조 현수의 말을 들은 사람은 최소한 열 명이 넘게 됐다.

  김 준위는 비릿한 웃음을 지어냈다.  거기에는 조금 전까지 보여줬던, 일부러 취한 척 하는 모습은 어디에도 없다.  그래서 상민은 이제부터 그녀가 하려는 말이 바로 오늘 내내 자신에게 보여줬던 그녀의 적대감과 관련이 있는 말일 거라고 짐작하게 됐다.

  "글쎄요.  비록 군인이기는 하지만 저는 장군님들께서 그토록 중요하게 생각하시는 전우애라는 것을 제대로 느껴본 적이 없어서 말입니다.  게다가 이놈의 헌병대 생활을 오래 하다 보니 전우애는 고사하고 의심만 늘더군요.  술김에 드리는 말씀입니다만, 사실 나진 반란 때도 그 전우애라는 것이 제대로 발현되었는지 저는 꽤 의심스러워하고 있습니다만!"

  음악소리는 여전히 들려오고 있었지만 상민과 조 현수의 귀에는 아무 소리도 들리지 않았다.  아니, 그런 현상은 아닌 척 하면서도 온 신경을 쏟고 있는 주변의 하사관들 역시 마찬가지다.

  나진 반란에서 게릴라부대를 지휘했던 일은 상민들에게 있어 제 2의 탄생이라고 할 정도로 중요한 일이다.  오늘날 27살의 장군인 그들이 있게 된 최초의 원인이자 거의 대부분의 이유인 것이다.  그런데 김 준위는 지금 그 일에 흠을 잡고 있는 것이다.

  "장군님들께서는 6천만 명의 반란군에 둘러싸인 상황에서 2만이 채 안되는 부하들을 이끌어 게릴라부대를 조직하셨습니다.  그리고 4개월 후에 그 중 절반이 죽은 결과, 그 과실을 누가 가장 많이 가지게 됐죠?  불과 3개월 동안에 세 번이나 특진을 하시고 반란이 끝난 후에는 상하 양원의 만장일치로 쥬신제국 최고의 명예인 제국명예훈장을 받은 장군님들 아니신가요?  그 다음에는 물론 다른 장교님들이셨죠.  세 번의 훈장을 받으시고 적게는 일계급, 많게는 이계급 특진을 하신 장교님들 말입니다!  하지만 하사관이나 사병들에게 주어진 것은 우주군 제 8훈장과 전투기장, 그리고 죽었거나 살았거나 일계급 특진이었습니다.  게릴라부대를 제안한 것은 장군님들이었고, 사병이나 하사관들은 단지 상급자인 장군님들의 명령에 따랐던 것뿐입니다.  그리고 그들이 가장 많이 죽었는데도 그들에게 돌아온 것은 가장 적었습니다!  지휘관은 안전한 곳에서 입으로만 명령하고, 목숨을 내놓고 몸으로 때우는 것은 언제나 힘없는 하사관과 사병들입니다.  그런데도 어떤 작전이 성공하게 되면 그 영광을 가장 많이 갖는 사람은 지휘관입니다.  장군님들께서 말씀하시는 전우애라는 것은 결국 이런 것인가요?"

  속칭 나진의 영웅이라고 부르는 일곱 명 장군들은, 절친한 친구 사이이기는 해도 그 반란에서 담당했던 자신들의 역할에 대해서는 상당한 입장차이가 있다.

  예컨대 이 주열 소장이나 박 재익 소장, 신 현성 준장의 경우에는 군인으로서 당연히 해야 할 일을 한 것이고 따라서 한 점 부끄러움도 없다는 쪽이고, 박 준홍 소장이나 이 기섭 준장의 경우에는 해야 할 일이었다는 것에는 동의하지만 게릴라부대에 가담했던 병력 중에서 50% 이상의 전사자를 내면서까지 했어야만 하는 일인가에 대해서는 때때로 자신 있는 대답을 하지 못하는 부류다.

  반란이 일어났을 때 그 반란을 가장 먼저 반대하고 나서서 결과적으로 게릴라부대를 만드는데 중추적 역할을 한 장 상민 소장은, 아이러니컬하게도 희생자들에 대한 죄책감 때문에 나진에 관한 일을 들먹이는 것 자체를 싫어할 정도로 회의적인 반응을 보여왔는데, 조 현수 준장 역시 정도의 차이는 약간 있지만 상민과 의견을 같이 하는 부류에 속한다.  따라서 두 장군은 평소 자신들이 부끄럽게 여겨왔던 부분을 김 준위가 꼬집어내자 아무런 말도 할 수가 없게 돼버렸다.

  지금 이 상황에서 규정이 그렇기에 어쩔 수 없었다느니 하는 대답은 대답도 아니다.  지금 김 준위가 말하고 싶어하는 것은 규정이 아니라 전우애니까.  혹자는 말할 수도 있을 것이다.  전우애라는 것이 반드시 똑같은 대접, 똑같은 대우를 받아야만 실현되는 것이냐고.  하지만 당사자들은, 더구나 자신들이 직접 지휘를 해서 부하 장병들을 절반이나 잃은 지휘관이라면, 그리고 올바른 정신이 박힌 지휘관이라면 그렇게 자신의 명령에 따라 생명을 버린 부하들에게 말 그대로의 '무한책임'을 느낄 수밖에 없다.  이것은 부하장병들에게 4계급 특진과 백 개의 훈장이 한꺼번에 주어진다 해도 씻어지지 않는 죄의식이다.  그들은 상민들의 명령 때문에 죽었고, 그 명령을 내린 자신들을 살아있으니까.

  김 준위의 힐난에 대한 반응은 엉뚱하게도 그 사이에 돌아와 있던 위 소연 상사의 입에서 터져 나왔다.

  "그건 선배님께서 잘못 생각하고 계시는 겁니다!  그 때 저희들은 장군님들이 명령했기에 게릴라부대에 참여한 것이 아닙니다.  조금씩 차이는 있었지만 장 장군님 같은 경우에는 대조영의 모든 장병들이 자유롭게 토론하고 투표까지 하도록 하셨습니다.  조 장군님 역시 송골매 대대원들을 모아놓은 자리에서, 당신의 뜻을 따르고 싶은 장병들만 나서라고 말씀하셨습니다.  따르지 않는다고 해서 비난받을 일은 절대 없을 거라고 맹세까지 하셨습니다!  그렇게 자유로운 상태에서 저희는 단지 그 일이 군인으로서, 쥬신제국 국민으로서 합당한 일이었기에 행동에 옮긴 것이었고, 그런 거창한 이유가 아니더라도 제 옆에서 자발적으로 손을 드는 전우들에게 부끄럽지 않은 동료가 되기 위해 그 일에 참여할 생각을 했던 것입니다!  더구나 장군님들의 의견에 가장 앞장서서 찬성하신 분들은 각 함의 원사님들이셨습니다.  부모님들이 찬성하시는데 자식이 거부해서야 되겠습니까?  그러고도 하사관이랄 수 있습니까?"

  "소연아, 그만해!"

  몰려든 시선을 따갑게 느낀 조 현수가 제지하려 했지만 위 소연은 그런 조 현수의 손을 뿌리쳤다.

  "그리고 저희는 누가 더 많은 훈장을 받고 누가 더 자주 특진을 하는 따위에는 전혀 관심도 없었습니다.  조 장군님께서 지휘하셨던 저희 송골매 대대는 729명의 장병들 중에 431명이나 죽었지만, 다른 부서에서도 다 그랬던 것처럼 전사한 전우들 중 어느 한 사람도 타인의 강요에 의해 죽은 사람은 없습니다.  저희는 저희들의 전우를 지키기 위해 반란군의 대함미사일 앞으로 송골매를 몰아갔던 것이지, 훈장을 받기 위해서, 계급을 올리기 위해서 그랬던 게 아닙니다!  그런데!  ......그러니까 아무리 우리 하사관들의 어머니와 마찬가지이신 선배님이라고 해도 그런 말씀을 하실 수는 없습니다.  그건 우리 부대에서 전사한 8천여 장병들을, 그들이 생명을 버려가며 지켜낸 나머지 장병들까지 모든 장병들을 매도하는 겁니다, 준위님!"

  위 소연은 마지막의 준위라는 말에 강한 힘을 주었고, 그 때문에 주변 하사관들의 눈이 있는대로 커졌다.  부모로 인정할 수 없다는 뜻이다.

  김 준위는 잔뜩 흥분해서 한 번 툭 건드리기만 해도 곧바로 눈물을 주르륵 흘릴 것만 같은 위 소연을 한참 동안이나 물끄러미 쳐다보더니, 자리에서 일어나 두 장군에게 경례를 했다.  그런 그녀의 표정은 딱딱하게 굳어 있다.

  "나진 일은 제가 잘 알지도 못하면서 억측을 했습니다.  진심으로 사죄 드립니다!"

  김 준위는 상민이나 현수가 뭐라 대답을 하기도 전에 몸을 돌려 걸어가 버렸다.  그래서 두 장군은 물론이고, 정말 부모님께 대드는 심정으로 열변을 토해냈던 위 소연도 멍청한 얼굴로 그녀의 뒷모습만 바라볼 수밖에 없었다.

  "이건 뭐지?"

  조 현수가 도저히 이해할 수 없다는 표정으로 한 마디 툭 내뱉었다.

  "괜찮으시다면 제가 설명을 드리고 싶군요, 부장님!"

  상민은 등뒤에서 넘어오는 익숙한 목소리에 고개를 돌렸다.  예상대로 전략기획부 부속실 선임하사인 염 지희 원사가 부드러운 웃음을 만들어내며 서 있다.

  상민이 조 현수 커플에게 염 원사를 소개시키는 동안, 염 원사가 보내는 무언의 명령에 하사관들은 자기들의 시선을 원래의 자리로 복귀시켰다.  물론 그런다고 그들의 귀까지 닫히는 것은 아니지만.

  "김 준위가 들어올 때부터 보고 있었지만 끼여들기가 뭣해서 가만히 있었습니다.  하지만 두 분 장군님들의 오해는 풀어드리는 게 낫겠다 싶어서요!"

  "오해라면 오히려 저희가 부탁하고 싶습니다, 비서관!  저로서는 김 준위가 제게 왜 저렇게도 적대감을 가지고 있는지 알 수가 없습니다.  아, 제게 가지고 있는 적대감이 무엇인지는 대충 감을 잡았지만 그 이유를 모르겠다는 말입니다."

  염 원사가 고개를 끄덕였다.

  "김 준위와 저는 하사관학교 동기죠.  그 덕에 저 지랄맞은 김 준위에 대해서는 꽤 많은 것을 알고 있기도 합니다."

  장교들은 같은 사관학교를 다닌 동기생들끼리 서로를 친구라고 부른다.  그리고 하사관학교 동기생들은 서로를 형제자매로 느낀다.

  "김 준위는 중사 시절에 고속정의 주임헌병으로 복무한 적이 있었습니다."

  "네.  들었습니다.  그 정장을 10년이 넘도록 잊지 않고 있다고 하더군요!"

  "잊을 수가 없겠지요.  김 준위의 일생을 바꾼 사람이니까요!"

  염 원사는 김 준위가 남기고 간 맥주를 한 모금 마시고는 천천히 입을 열기 시작했다.

  "14년 전 어느 날, 김 준위가 승함했던 고속정은 여객선을 나포해 범죄를 저지르던 해적선을 발견하게 됩니다.  고속정 정장인 대위는 즉시 현장진압을 명령했습니다만 부정장을 비롯한 지휘부 모두가 반대하고 나섰습니다.  당시 해적선은 세 척이었는 데다가 그 세 척 모두가 여객선과 결합되어 있었거든요.  그런 상황에서 고속정 단 한 척으로 현장에서 해적들을 진압한다는 것은 말도 안되는 일이었기 때문입니다.  물론 고속정 승함인원은 1천 명 내외로 그 당시 800여 명이었던 해적에 비해서는 조금 많았습니다.  하지만 아시는 바와 같이 고속정 요원들 중 다수는 행성군들의 비아냥대로 <단추만 누르는 기술자>라서, 진압에 나설 수 있는 병력은 그 절반도 되지 않습니다.  따라서 해적들에 비해 진압병력의 숫자가 턱없이 적어서 장병들의 안전을 최소수준조차 보장할 수 없었고, 무엇보다 여객선에 타고 있던 민간인들이 모두 인질이나 마찬가지였으니 부하들의 반대는 정당한 것이었지요."

  상민의 눈이 크게 열렸다.  그는 이 작전을 안다.  그런데 과정이 다르다.  그가 본 작전보고서에는 해적선 세 척이 여객선에 대한 약탈행위의 끝 무렵에, 민간인들을 안에 태운 채로 여객선에 파동포를 쏘아 침몰시키려 해서 정장이 긴급작전을 전개했다고 기록되어 있었다.

  "다행히 해적들은 그때까지 고속정을 발견하지 못한 상황이었으므로, 이럴 경우 최선의 방법은 해적행위를 끝낸 그들을 미행해서 본거지를 알아낸 후 행성군이나 다른 우주군과의 연합작전을 펴는 것입니다.  하지만 정장은 <죽는 게 두려워 임무를 방기하는 겁쟁이들>이라며 자신의 부하들을 몰아붙여 그 말도 안되는 작전을 강행하도록 명령했습니다.  부하들 입장에서는, 작전을 수립하는 과정에서의 조언은 얼마든지 가능하지만 최종결정만은 지휘관의 성역이라 전혀 관여할 수 없다는 것은 두 장군님들도 알고 계실 테죠.  결국 작전은 강행되었고 해적은 소탕되었지만, 그 작전은 고속정에 승함했던 장병들 중 300여 명과 여객선에 있던 400여 민간인들이 전원 사망하게 되는 끔찍한 결과를 불러왔습니다."

  "말도 안돼!"

  위 소연이 낮게 부르짖었다.

  "800여 명의 해적을 소탕하기 위한 대가로 그렇게나 많은 선량한 사람들이 죽어야 했다는 것은 누가 봐도 실패한 작전이었습니다.  하지만 유력한 군벌 출신인 그 정장은 온갖 교묘한 방법으로 작전결과를 왜곡했습니다.  보고서의 문구를 바꾸고 작전경과를 왜곡해서 민간인들과 부하 장병들의 사망을 어쩔 수 없는 불가항력으로 몰아간 것이죠.  살아남은 장병들은 그 왜곡작업에 대해 참여 또는 침묵을 강요당했지요.  일부는 자진해서 적극적으로 참여하기도 했다고 합니다.  어쨌든 그 결과 정장은 해적을 소탕한 공로로 특진을 했고 지금도 승승장구하고 있습니다.  물론 그 작전에서 사망한 부정장을 비롯한 전사자들에게는 훈장 하나와 일계급 특진이 추서 되는 것으로 끝났고, 그것은 생존자들 역시 마찬가지였습니다.  아니, 생존자들은 진실이 밝혀지는 것을 두려워한 그 정장의 견제로 인해 옷을 벗거나 다른 피해를 입기도 했지요.  오로지 전우들을 배신하고 정장에게 적극 협력해서 진실을 바꿔친 소수의 장병들만이 혜택을 입었지요."

  상민은 신음을 흘렸다.  그가 알고 있는 것과 다른 이유를 알게 됐으니까.

  그리고 상민은 이를 악물었다.  만나본 적은 없지만 그 정장의 이름은 물론 현재의 계급과 직책도 알고 있다.  두고 봅시다, 한 규진 소장!

  "김 준위가 전우애니 뭐니 하는 말에 알레르기적 반응을 보이는 것은, 그리고 장군님들께서 나진에서 행하셨던 일까지 삐딱하게 보는 것은 그런 과거의 경험 때문입니다.  물론 김 준위는 그 일에 대해서 아직까지도 자신의 잘못이 가장 크다고 생각하고 있습니다.  법을 지키기 위해 헌병주임이라는 직책으로 고속정에 타고 있던 김 준위는 그 일이 진행되는 동안 자신의 임무를 전혀 수행하지 못했으니까요.  나중에 사정을 알게 된 우리 동기들이 그녀를 위로했지만 그녀는 요지부동이었습니다.  그 정장 일당이 아무리 끔찍한 위협을 했더라도 어쨌든 김 준위는 지금도 살아 있으니까요!  글쎄요, 전우애를 부정하는 김 준위가 14년 전에 부당하게 전사한 전우들에게 느끼는 죄책감은 뭐라고 표현해야 할 지 모르겠군요."
	
 암투 26 
    - 2460년 7월 17일, 행성 서울

  "이제 그만 눈 좀 붙여요."

  등뒤에서부터 목을 감싸며 따뜻한 볼을 붙여오는 약선으로 인해 상민은 깊은 상념에서 깨어났다.  상민은 약선이 자기 때문에 덩달아 잠을 설치는 데 대한 미안한 마음과 함께, 깊은 애정을 담아 왼손을 들어 그녀의 볼을 감싸며 부드러운 키스를 건넸다.  두어 시간쯤 자다 일어난 약선의 혀에서는 약간 떫은맛이 났다.

  맞은편 의자에 앉기 위해 티 테이블을 돌아가는 약선을 보는 상민의 시선은 저절로 그녀의 아랫배로 향했다.  임신한 아내를 쳐다보는 남편의 사랑 가득한 눈길을 금방 알아챈 약선은, 가슴을 가득 채우는 행복한 감정을 교묘하게 감추며 오히려 눈을 흘겼다.

  "무슨 표시가 난다고 자꾸 쳐다보는 거예욧!"

  상민은 쑥스러운 미소를 지으며 애꿎은 와인잔을 들어 입에 가져다댔다.

  약선은 상민의 앞, 테이블 위에 놓인 몇 장의 종이에 잠깐 눈길을 주었다.  보나마나 이번 오 현정 소령 사건에 대한 추리를 정리할 요량으로 사용한 것일 게다.

  하지만 약선은 그 종이를 끌어다 볼 생각은 전혀 없다.  겉으로 봐서는 어느 한 군데 흠잡을 곳 없는 이 잘난 장군에게도 남들이 모르는 몇 가지 단점은 존재하는데, 약선은 그 중 하나가 상민이 정말 부끄러워하는 악필(惡筆)임을 알고 있기 때문이다.  언젠가 상민이 써놓은 글을 읽어보려 했던 약선이 한 페이지 가득 그려진 (약선이 보기에는 절대로 '쓰여진' 게 아니었다) 이상한 문자들을 보고는, 남편에게 '이건 컴퓨터도 해독하지 못할 테니 보안유지는 잘 되겠네'라고 한 마디 했다가 부부싸움 일보직전까지 간 적도 있었다.

  "정리는 좀 됐어요?"

  "잘 안돼.  내가 무슨 헌병수사관도 아니니 처음부터 기대하지도 않았지만."

  "글쎄요.  당신이나 제가 가지고 있는 능력은 그 어떤 경험 많은 수사관보다 더 유리한 조건이지 않아요?  게다가 당신은 피해자에 대해서도 잘 알고, 사건현장에 근무하고 있는 데다 혐의가 갈만한 사람들을 얼마든지 만나볼 수 있는 자리에 있잖아요.  잔 비었네요."

  병으로 손을 뻗는 약선을 보며 잔을 내밀던 상민은 문득 이상하다는 생각이 들었다.

  "그런데 약선씨.  갑자기 웬 존대야?"

  약선은 상민의 잔에 술을 따르느라 시선을 아래로 깐 상태에서 배시시 웃으며 대답했다.

  "갑자기가 아닐 걸요.  잘 생각해 보면 제가 병원에 있을 때부터, 정확하게 말하면 그 사건이 있고 난 후부터라는 걸 기억해낼 수 있을 거예요."

  "......정말 그렇군!  생각해보니 한 이틀 전부터 약선씨와 얘기를 하다 보면 뭔가가 조금 이상하다는 생각이 들었었어.  이것 참 미안한 일이로군!"

  사랑하는 아내의 변화를 이틀이나 알아채지 못한 데 대해 깨끗하게 사과하는 상민을 보며, 약선은 이 남자를 선택한 자신의 결정이 올바른 것이었음을 다시 확인했고, 그래서 더 행복해졌다.

  "괜찮아요.  요즘 당신의 신경이 온통 그 사건에 쏠려있다는 걸 잘 아니까!"

  "그런데 듣기가 이상해.  갑자기 왜 그러는 건데?"

  상민의 채근에 약선은 두 볼을 조금 붉히며 창 밖으로 시선을 돌렸다.

  "언젠가 고전을 읽다가 워낙 감명 깊게 읽어서 기억하고 있는 얘기가 있어요.  자유동맹이 인류 전체의 보물이라고 자랑하는 삼국지(三國志)는 당신도 읽어 보셨죠?"

  "당연하지!  인류의 보물이라는 말은 우습지만 군인이라면 빼놓을 수 없는 책인 걸."

  "그 삼국지에 오나라 수군(水軍) 제독으로 나오는 주유의 아내로 교향이라는 여자가 있어요.  뭐, 언니와 함께 유명해진 여자라서 보통은 소교라고 부르지요.  하여튼 촉나라 유비의 참모인 제갈량이, 조조의 위나라와 손권의 오나라를 서로 싸우게 해서 자기 주군인 유비의 위기를 모면하고 오히려 어부지리를 꾀할 때, 오나라의 힘을 빌리기 위해 치사한 거짓말을 하는 장면에 나오는 이교(二喬) 자매 중에서 동생이에요."

  약선은 삼국지에서 가장 유명한 적벽대전이 일어나기 직전에 있었던 제갈량의 사기극을 말하고 있다.

  제갈량은, 조조가 눈엣가시이기는 하지만 그에 비해 상대적으로 열세인 오나라의 군사력 때문에 개전 여부를 결정하지 못하고 있던 손권과 그의 측근인 주유에게, '조조에게 이교(二喬)만 내어주면 전쟁도 하지 않고 조조에게 항복하지도 않은 채 오나라를 보존할 수 있을 것'이라고 말한다.  그런데 여기서 문제는 '이교'라는 존재가 당시에 널리 알려진 미인들인 오나라의 교씨 자매, 즉 대교와 소교라고 알려져 있는 두 여자를 뜻한다는 데 있다.  두 여자 중에서 언니인 대교는 오나라 왕 손권의 형이자 죽은 손책의 아내이고, 동생인 소교는 바로 주유의 아내였던 것이다.  그 말대로라면 왕의 형수와 수군 제독의 아내를 노리개로 달라고 했다는 뜻이니, 이건 전쟁도 보통 전쟁이 아니라 말 그대로 사생결단을 내야 할 판이다.

  하지만 이미 말했듯 이것은 제갈량의 치졸한 사기극에 다름 아니다.  조조가 동작대라는 이름을 가진 별장 비슷한 걸 지었을 때, 시 잘 짓기로 유명한 조조의 아들 조식이 '동작대부'라는 시를 지었다.  그 시의 내용 중에서 '동서로 다리(橋)를 이어놓으니, 마치 하늘에 뜬 무지개인 듯하다'라는 뜻을 가진 '연이교어동서혜 약장공지체동'이라는 시구가 있는데, 제갈량은 손권과 주유를 충동질할 때 이 시구를 '남이교어동남혜 낙조석지여공', 즉 '이교를 동남에서 데려와 밤낮으로 함께 즐기며 지내리라'라고 바꿨던 것이다.
  
  "그렇게 아름다운데다 수군 제독의 아내라는 높은 위치에 있었던 교향은 언제나 주유를 <공근님>이라고 불렀대요.  공근은 주유의 자(字)예요.  제갈량의 자가 공명인 것처럼.  언젠가 주유가 그런 교향에게 물었대요.  <당신은 내 아내가 된 지 오래인데, 어째서 아직도 나를 공근님이라고 부르는 것이오?  그렇게 부르면 다른 사람들이 당신이 내 하녀라고 생각할 수도 있소!>라고요.  교향은 대답했죠.  <그것은 제 자신에 대한 경계의 뜻입니다.  제가 공근님의 아내가 되었다 하여 공근님을 당신이라고 쉽게 부른다면 마음이 태만해져, 공근님에 대한 제 사랑도 태만한 사랑이 될 수 있습니다.  그렇게 태만해진 사랑은 광채를 잃게 되고, 광채를 잃은 사랑은 상대에게 더 이상 매력을 주지 못합니다.  그럴 때 다른 광채를 발하는 사람이 나타나면 상대는 자연히 그에게로 마음이 쏠리게 되지요.  그렇게 되면 누구를 탓할 수 없습니다.  오직 자신의 태만 때문이니까요!>  주유는 감탄했지요.  <그대의 사모하는 마음을, 그 진심을 알아차리지 못한 나를 용서하시오!>"

  마치 일인극을 하듯 목소리까지 다르게 해가며 이야기하는 약선을 보며 상민은 자세를 고쳐 앉았다.  달빛 교교한 밤에 술 한 잔 앞에 두고, 사랑하는 아내가 작고 고운 입술을 벌려 해주는 옛 이야기를 듣나니 이곳이 바로 선경(仙境)이로다!  상민은 자신의 고풍스러운 생각에 속으로 슬몃 웃음을 지었다.

  "약선씨, 얘기 정말 잘 한다.  배우 같아!"

  상민의 칭찬에 약선은 쑥스럽다는 듯 코를 찡긋거리더니 다시 창 밖으로 시선을 돌렸다.  임신하기 전의 그 꺽달진 성격은 다 어디로 사라졌는지 의아할 정도다.

  "이 얘기를 읽었을 때 전 정말 감동했었어요.  어떤 사람은, 마음이 중요한 거지 호칭 따위가 무슨 상관이냐고 말할 수도 있을 거예요.  물론 저도 비슷하게 생각해요.  하지만 제가 이 얘기에 감동했던 건 단지 호칭 때문이 아니라, 언제나 상대를 생각하여 자신을 제어하고 스스로를 빛나게 하려 애썼던 교향의 마음 씀씀이 때문이에요.  그런데 생각해 보니까 저는 그 동안 그렇게 하질 못했더군요.  게다가 당신은 몇 달 후면 아빠가 돼요!  저는 우리 아이가 아빠를 존경하게 되기를 바라고, 아이에게 그걸 가르치려면 우선 저부터 당신을 진심으로 존경해야 하고, 아이에게 그런 제 마음을 제대로 전달하려면 호칭 하나, 말투 하나부터 조심해야겠다고 생각했어요!"

  이교 이야기에 대한 약선의 감동이 어느 정도의 크기였는지는 모르지만, 지금 약선의 말에 대해 상민이 가진 감동의 크기도 결코 그에 못지 않을 것이다.

  상민은 자기도 모르게 테이블 너머로 손을 뻗어 약선의 작고 가녀린 두 손을 꼭 쥐어 주었다.  무언가 감사의 말을 하려던 상민은 문득, 이런 방면에는 어눌하기 짝이 없는 자신의 어휘 구사력으로는 어떤 말을 하든 오히려 분위기만 망치겠다는 생각이 들었다.  그리고 그들 부부는 굳이 말로 하지 않아도 서로의 진심을 표현할 좋은 수단을 가지고 있다.

  약선은 상민이 붉게 상기된 얼굴을 포함해서 온몸으로 표현하는 감동을 확실하게 '알아들었다.'  그래서 그녀는 다시 쑥스러워지는 자신의 마음을 감추고자 슬그머니 손을 빼내며 물었다.

  "그러니까 그 사건에 대한 당신의 추리를 얘기해봐요.  혹시 알아요?  제가 무슨 도움을 줄 수 있을지 말이에요!"

  상민은 이제까지 약선이 한 이야기와 오 소령 사건에 대한 추리가 도대체 어떻게 연결될 수 있기에 '그러니까'라는 표현을 쓸 수 있는 것인지에 대해 아주 잠깐 의아해했지만, 부끄러움을 감추고자 하는 약선의 속마음을 곧 눈치 채고는 입을 열었다.

  "주임수사관인 김 해미 준위의 조사에 따르자면 현재 그 사건의 혐의자는 1과장 안 홍선 준장과 그 밑에서 팀장을 맡고 있는 고 재문 대령이 가장 유력해...요."

  상민의 어설픈 존대에 약선이 배를 잡고 깔깔대며 다소 과장 섞인 폭소를 터뜨렸다.  방음이 부실한 곳이었다면 밖에서 경비를 서고 있는 근위대원들은, 새벽 한 시에 느닷없이 들려오는 여자의 괴소에 깜짝 놀라 불문곡직 총부터 빼들었을 것이다.

  "남자가 여자보다 우월하다는 자유동맹의 이상한 논리는 저도 싫어하지만 일부러 그럴 필요는 없어요.  그러니까 당신은 그냥 편하게 하세요!"

  "...고마워!  가능한 한 빨리 고칠께."

  어색해진 상민이 애꿎은 와인을 한 모금 마셨다.

  "두 사람은 모두 아예 드러내놓고 행동할 정도로 확실한 서가 사람이야.  그리고 사건이 있던 시간을 전후로 해서 안 준장은 다섯 시간 동안, 고 재문 대령은 아홉 시간 동안의 알리바이도 확실치 않아.  물론 두 사람 모두 그 시간 동안 자신의 행적에 대해 나름의 항변을 하고는 있는데, 문제는 객관적으로 증명하지는 못하고 있다는 거지.  그래서 어떤 사람들은 이 두 가지 사실을 묶어서 서가에서 내게 경고를 한 거라고 수군대기도 하고 있어."

  "너무 비약이 심하네요!"

  "맨 처음에 사건을 알았을 때는 나도 잠시 그런 의심을 했었지만, 나 역시 약선씨 말처럼 그게 엄청난 비약이라는 걸 곧 깨달았어.  우선 너무 드러나 보인단 말이야!  만일 그 비약이 사실이라면 안 준장과 고 대령의 알리바이는 확실하게 증명돼야 해.  서가 사람이 사건을 저지른 게 확실해진다면 이건 경고가 아니라 오히려 나를 분노하게 만드는 짓이니까.  3대 군벌 중 하나인 서가 사람들이 그 정도로까지 멍청할 거라고는 도저히 믿어지지 않지.  김 준위도 마찬가지라서 아직 어떤 예단도 않고 있어."

  상민이 밤잠을 못 이루는 이유가 바로 여기에 있다.

  외부침입 가능성은 애초부터 배제된 상태다.  크래킹을 당한 것이 확실한 보안관리 컴퓨터는 제외한다 해도, 내선(內線)에 1천 명의 헌병과 외선(外線)에 2만의 경비부대 병력이 지키는 합참을 무단 침입할 수 있는 인간은 존재하지 않는다.  그리고 합참의 다른 사람들이라면 동기는 물론이고 알리바이조차 확실해서 아예 혐의를 둘 수가 없다.  순진하기 짝이 없는 오 현정 소령에게 원한을 가질 만한 사람도, 그럴만한 일도 없다.

  따라서 이제까지 드러난 정황으로는 그 두 사람에게 혐의가 갈 수밖에 없도록 되어가고 있지만, 만일 그들이 범인이라면 '왜 그런 끔찍한 일을 저질렀느냐' 하는 동기에서부터 탁 막히게 된다.  비록 오 소령이 꽤나 육감적인 미녀이기는 하지만, 단지 그것 때문에 두 고급장교가 자기 인생을 끝장낼 일을 벌이지는 않았을 것이다.  물론 인간이라는 것이 워낙 황당한 존재라서, 전혀 안 그럴 것처럼 여겨졌던 사람이 종종 엉뚱한 짓을 벌이기도 하지만, 그렇게까지 혐의를 확대하자면 어느 누구도 살인자라는 혐의에서 자유로울 수 없다.

  "어떤 가정을 세워 봐도 온통 없다, 없다는 결론 뿐이야!  이건 무슨 추리소설도 아니고......"

  상민이 두 손으로 머리를 감싸 쥐었다.  제기랄!  전우가 그렇게 끔찍하게 살해됐는데, 이틀 동안 골머리를 썩어가면서도 윤곽조차 잡지 못하는 놈이 무슨 천재라는 거냐!

  스스로에게 짜증이 난 상민이 다시 잔을 비웠다.  다른 때라면 '알코올중독자'라는 식으로 한 마디 핀잔을 주었을 약선이지만, 상민의 내심을 잘 알고 있는 그녀는 아무 말 없이 병을 들어 잔을 채워 주었다.

  그 모습을 물끄러미 바라보고 있던 상민이 고개를 돌려 창 밖의 검은 하늘을 쳐다봤다.  오늘은 정말 달이 밝다.  그리고 까만 하늘에 점점이 박혀 있는 별들도 평소보다 훨씬 낮은 자리에서 반짝이고 있다.

  "비가 오려나 보군."

  뜬금없이 엉터리 기상예보관 행세를 하던 상민이, 별보다도 더 반짝이는 두 눈으로 자신을 보고 있는 약선에게 시선을 주며 무척 주저하는 듯한 몸짓으로 말을 꺼냈다.

  "...내 나름대로 사람들을 만나 속을 떠봤을 때, 조금 의심이 가는 사람은 있어!"

  약선은 상민의 표정을 읽었다.  상민과 친한 사람이다.  그래서 약선은 자신이 냉정해지기로 했다.  냉정해 보이지만 의외로 연약한 성격을 가진 상민이기 때문이다.

  "그게 누군데요?  아무리 팔이 안으로 굽는다지만 이 경우에는 해당되지 않아요.  오 소령을 생각해요!"

  "......오 선배와 연인 사이인 3과 길 상현 선배, ...그리고 오 선배를 좋아한다고 공언하던 1과의 지 하원 선배야!"

  약선의 입이 저절로 벌어졌다.  삼류 소설도 못되는 치정 살인이라는 거야?
	
 암투 27 
  약선과 상민 부부의 공통점은 대화상대의 표정이나 몸짓을 통해 상대의 진심을 알아낼 수 있다는 능력 외에도 한 가지가 더 있다.  그것은 아주 뛰어난, 경이적이라고 표현해도 좋을 정도의 기억력이다.  인류가 우주로 진출한 이래 이제까지 일어났던 모든 전투에 대한 상세한 내용과 분석을 머리 속에 담아두고 활용하는 상민의 능력은, 단지 열성적인 노력과 그 노력에 들인 시간만으로는 도저히 설명될 일이 아니다.  게다가 그 기억력이라는 점에서 약선은 상민보다 훨씬 뛰어난 점이 있는데, 그것은 약선이 무엇을 기억할 때는 다른 사람들과 달리 마치 사진을 찍듯이 기억한다는 점이다.  예컨대 400페이지짜리 책을 단 한 번 읽어보고, 또는 한 시간짜리 TV 강연을 단 한 번만 본 뒤, 그것을 기억하려고 마음먹었을 경우에는 6개월 뒤에도 토씨 하나 빠뜨리지 않는 기억력을 가진 것이다.

  또, 어느 누구도 상민을 수다쟁이라고 말할 수는 없겠지만, 그렇다고 공사구분이 아주 철저해서 집에 돌아왔을 때 바깥일에 대해서는 절대 함구하는 사람도 아니다.  더구나 상민에게 있어 약선은 사랑하는 아내인 동시에 그가 이루고자 하는 꿈을 같이 꾸는 동지다.  그래서 상민은 그날 하루 동안 자신에게 있었던 일들 중에서 그녀가 굳이 알 필요가 없는 군사비밀을 제외하고는 거의 감추지 않는다.  물론 이 점에 있어서 약선은 상민에게 아예 감추는 것이 없다고 볼 수 있는데, 그렇게 함으로써 두 사람은 각자 맡은 일에 대해서도 훨씬 나은 효과를 거둘 수 있게 된다.  정보는 많을수록 좋은 것이다.

  그래서 약선은 상민이 예전에 했던 말들 중에서 지 하원 대령과 길 상현 중령에 대한 이야기들을 곧바로 기억해낼 수 있었다.  언제나 칭찬뿐이었다.  쾌활하면서도 예리한 판단력을 가진 지 하원 대령, 조용하고 과묵하지만 그만큼 믿음직스러운 업무능력을 발휘하는 길 상현 중령은 두 사람 모두 상민보다 1년 선배다.  그들은 상급자이자 후배인 상민을 대할 때, 장군에 대한 적당한 경의를 보이면서도 인간적으로는 거리를 두지 않을 정도로 편안한 처신을 해서 상민을 기쁘게 했었다.

  그런데 지금 상민은 그런 두 사람을 의심하게 됐다고 말한다.  약선은 이제야 상민이 밤잠을 못 이루는 이유를 제대로 알 수 있을 것 같았다.  오 소령이 그렇게 끔찍하게 살해된 일과 그런 짓을 한 범인이 누구인지 추리하는 일만으로도 제대로 잠을 청하지 못하던 상민은, 합참 내에서 그래도 꽤 친하게 지내던 두 사람이 바로 그 범인일 수 있다는 생각에 더 괴로워진 것일 게다.

  "왜 그런 생각을 하는 거죠?"

  "나는 그저 상심해 있을 두 사람을 위로할 생각뿐이었어.  하지만 당신도 알다시피 나는 이런 일에는 경험도 없고 그다지 소질도 없잖아.  막바로 길 선배를 만난다면 도대체 무슨 얘기를 해야 할 지 판단이 서질 않아서, 우선 상대적으로 고통이 덜할 것 같은 지 선배와 먼저 얘기를 했지.  그런데 얘기를 하면 할수록 지 선배의 반응이 지나치게 담담한 거야!  위로를 하려 했던 내가 오히려 이상한 놈이라는 생각이 들 정도였어.  설사 그 전에 지 선배가 보여줬던, 오 선배에 대한 관심이 농담이었다 해도 이건 이상하다는 생각이 들었어.  지 선배는 마치 오 선배를 전혀 몰랐던 사람처럼 말했으니까!  물론 지 선배의 성격이 원래 그렇다는 식으로 생각할 수도 있겠지만, 평소 내가 알고 있던 지 선배는 그렇게까지 냉정한 사람은 아니야."

  상민이 아닌 보통 사람이었다면 억측이라고 할 수도 있을 것이다.  하지만 상민은, 원하기만 하면 상대가 아무리 감추고 싶은 속마음이라도 정확하게 짚어낼 수 있는 능력을 가진 존재다.

  "머쓱해진 나는 지 선배가 그런 식으로 오 선배와 관련된 아픔을 정리하려나보다 생각하고 얘기를 끝냈어.  그리고는 길 선배와 조심스럽게 대화를 해봤어.  그런데 길 선배 역시, 정도의 차이는 있어도 담담하다는 점에서는 마찬가지인 거야!  지 선배야 일방적인 짝사랑이었으니 그렇다 쳐도, 서로 죽고 못살 정도로 소문난 커플이었던 길 선배까지 그런다는 건 정말 이상한 일이었지.  그래서 나는 잠시 시간을 두고 다시 자연스럽게 두 사람과 번갈아 가며 대화를 진행해봤어."

  상민은 약선의 얼굴에서 시선을 비껴 허공을 쳐다보았다.  약선은 상민의 그런 행동이, 좋은 의미로든 나쁜 의미로든 말하기 곤란한 내용을 말할 때 나온다는 것을 알고 있다.  상민은 약선에게 사랑한다는 말을 맨 처음 할 때도 지금과 같은 행동을 보였었다.

  "......둘 다 내게 뭔가 속이고 있었어!  나는 김 준위 같은 수사관은 아니지만 내 나름대로 그들이 눈치채지 못하도록 조심하면서, 과연 그들이 나를 속이고 있는 게 무엇인지를 알아봤지.  결과는 끔찍해!  그들은 사건이 일어난 전날부터 사건 전후에 자기들이 했던 행동들, 다시 말해서 알리바이를 속이고 있었던 거야!  나중에 알아봤더니 김 준위에게도 내게 했던 것처럼 똑같은 거짓말을 진술했더군."

  "김 준위가 그 알리바이를, 그러니까 두 사람이 거짓으로 진술한 알리바이를 믿고 있나요?"

  "그건 모르겠어.  그제 현수와 있을 때 본 이후로 김 준위는 내게 접근하지 않고 있어.  나진 일로 나를 오해해서 적대감을 품고 있다가 위 상사, 소연씨가 한 이야기를 듣고 그 오해가 풀렸으니 더 이상 내게 관심이 없는 모양이야.  다만 두 사람이 꾸며낸 알리바이가, 나나 약선씨가 아니라면 알아채기 힘들 정도로 흠잡을 데가 없기 때문에 김 준위는 알아채지 못했을 가능성이 크다고 생각해!"

  "김 준위에게 말할 생각인가요?"

  다른 상황이었다면 약선의 이 질문은 하나마나였을 것이다.  대화하는 상대의 표정과 몸짓으로 그가 감추고 있는 진심을 알 수 있다는 능력을 밝힐 수가 없기 때문이다.  그렇게 근거를 밝힐 수 없는 상태에서 그들이 뭔가를 속이고 있다고만 말한다면, 철없는 장군이 어디서 헛소문을 듣고 말을 퍼뜨리고 있다느니 말도 안되는 억측이라느니 하는 핀잔을 듣기 딱 알맞은 것이다.

  하지만 지금은 오 소령이 걸려있기 때문에 약선으로서는 상민의 결심이 어느 정도인지를 파악해야 할 필요를 느꼈고, 그래서 이런 질문을 던지게 된 것이다.  아무리 서로의 표정만 보고도 내심을 짐작할 수 있는, 그래서 서로를 속이는 일이 없는 부부지만 '오 소령 사건에 어디까지 개입할 생각이에요?'라는 식의 직설적인 질문을 하는 것은 쉽지 않다.

  약선이 그런 속내를 전혀 숨기지 않았기 때문에 상민은 약선이 무엇을 묻고자 하는 것인지를 금방 알아챌 수 있었다.  그래서 그는 쓴웃음을 지었다.

  "지금 내가 고민하고 있던 게 그거야, 약선씨.  김 준위에게 알리느냐 마느냐!"

  오 소령의 한을 풀어주기 위해서는 말해야 한다.  하지만 그렇게 되면 상민은 김 준위에게 자신이 가진 능력을 고백해야 한다.  아직 김 준위가 어떤 사람인지도 모르는 판국에 그런 중대한 비밀을 공개한다는 것은, 개인으로서의 상민은 물론이고 더 나아가 그를 주축으로 모여있는 수많은 사람들의 목표와 관련해 문제를 일으킬 수도 있다.  물론 작년 초, 서가에서 71병단 박 미연 중장의 당번병을 첩자로 심어 놓았다는 비밀이 밝혀지게 된 과정을 생각해보면, 인간이 아무리 조심하고 또 되짚어본다 해도 밝혀질 일은 다 밝혀지게 마련이기는 하다.  하지만 그렇다고 될 대로 되라는 식으로 손을 놓아버릴 수도 없는 일이다.

  "가만히 보면 당신은 자주 딜레마에 빠지게 되는군요!  마치 세상에 존재하는 모든 고민 중 절반은 당신을 위해 준비되어 있다는 느낌이 들 정도예요."

  약선이 농담으로 상민의 긴장을 풀어주려 했다.  상민은 여전히 쓴웃음을 지우지 않은 채 고개를 끄덕였다. 

  "솔직히 나도 답답해!  본래 우리 목표를 이루는 일만 해도 정신이 없는데, 최근에는 자유동맹이 이상한 군사적 행동을 하는 바람에 더 골치가 아픈 상황이야.  게다가 사공 장군님께서 전해주신 안기부장님의 전언에 의하면 이 일에는 일본제국과 러시아연방까지 개입되어 있어!  아니, 일본제국의 경우에는 개입이라는 말이 어폐가 있지.  정황으로 봐서는 바로 일본의 은자천황이라는 다카이치 치즈루 자료관리청 장관이 뭔가를 꾸미고 있는 것 같으니까!  그런데 이번 일로 인해서 지난 이틀 동안 그쪽 일에는 거의 손을 놓고 있는 실정이야.  그리고 내가 지금 이런 푸념을 하고 있다는 걸 저 세상의 오 선배가 들으면 안될 텐데 하는 걱정까지......"

  "한꺼번에 걱정하지 말아요.  당신이 평소에 자주 얘기하던 대로 한 번에 하나씩만 생각해요.  지금 가장 급한 건 뭐죠?  우리 목표, 동맹의 움직임, 오 소령 건 중에서."

  "세 가지 다!"

  약선의 질문이 끝나자마자 튀어나온 상민의 대답은 약선까지 쓴웃음을 짓게 만들었다.






    - 우주력 2460년 7월 18일, 행성 서울

  쾅!

  장군이 손바닥으로 테이블을 내리쳤다.  하지만 지 하원 대령은 놀라지 않았다.  지금쯤 장군이 그런 행동을 하리라는 것을 짐작하고 있었기 때문이다.

  "이봐!  얘기가 다르게 흘러가고 있잖아!"

  장군이 거칠게 내뱉자 지 대령이 입술 끝을 조금 비틀어 올렸다.  방이 조금 어둡기도 했지만, 혹시 밝았더라도 장군은 그게 비웃음이라는 것을 알아채지는 못했을 것이다.

  물론 장군이 원래부터 그렇게 어수룩한 사람이었던 것은 아니다.  하지만 그는 지금 계획대로 일이 풀리지 않자 점점 판단능력이 떨어지고 있다.  게다가 장군은 그 '계획'이 자신과 지 대령 모두에게 이로운 계획으로 알고 있지만, 사실 그것은 이 일에 장군을 끌어들이기 위한 가면에 불과했다.

  이 일이 일어나게 된 동기나 그 본질에 대해서, 장군은 원인제공자 중 아주 중요한 한 사람이지만 사건 자체에 대해서는 거의 모른다.  그 착한 오 현정 소령이 왜 그렇게 처참하게 죽어야 했는지 제대로 아는 사람은 현재로서는 두 사람뿐이다.  죽은 오 소령의 영혼을 포함한다면 셋이고.  장군은 단지 지 대령이 꾸며낸 이야기를 진실로 알고 있다.

  당연한 이야기지만 이 일의 수습에 관한 대령의 진짜 계획 역시 장군에게 말한, 그대로 되지 않고 있어서 지금 장군을 저렇게 바보로 만들고 있는 그 어설픈 가짜 계획과는 전혀 다른 것으로 준비되어 있다.  그 계획은 대령 자신에게는 죽음을, 장군에게는 죽음보다 더한 수치를 안겨주게 될 것이다.

  "어째서 고 대령에게 혐의를 두지 않는 거지?  그 준위는 도대체 무슨 생각인 거야!"

  지 하원 대령은 마음속으로는 장군을 한껏 비웃으면서도 얼굴에는 그런 표정을 일체 나타내지 않았다.

  지 대령 본인의 계획도 그렇고 이 사건의 주임수사관인 김 해미 준위의 능력으로 봐서는 앞으로 며칠 정도면 이 짓도 끝장이 나겠지만, 어쨌든 그 동안은 장군이 계속 이런저런 실수를 저지르기는 하되 결정적인 꼬리를 잡혀서는 안된다.  그래야 장군은 물론이고 장군의 배후가 변명할 틈도 없이 이 일을 뒤집어쓰게 될 것이다.  세 사람의 가슴을 찢어가며 벌여놓은 일이야, 장군.  그대로 이루어지지 않는다면 죽어서도 눈을 못 감지!

  그래서 지 대령은 장군을 조금은 안심시켜야 할 필요를 느꼈다.

  "너무 걱정하지 마십시오, 장군님!  고 대령이 너무 쉽게, 그리고 확실하게 드러나 있기 때문에 오히려 그 준위의 의심을 사고 있는 상황이기는 합니다만, 수사는 어차피 거기서 한 발짝도 더 나갈 수 없습니다!  보안컴퓨터는 완벽하게 크래킹 했으니까 말입니다."

  사실은 당신과 함께 당신의 배경을 옭아매기 위한 크래킹이 완벽한 거지만 말이야!

  "내 인식카드 기록이 남지는 않았겠지?"

  이 질문은 벌써 열 번도 넘게 받았던 것이기에 지 대령은 그저 고개만 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.  장군은 이제 완전한 바보가 되어가고 있다.

  '그 문제는 걱정하지 말라니까!  조금 어렵기는 하겠지만 과학수사대 친구들이라면 이제 며칠 안으로 복잡하게 숨겨진 보안컴퓨터의 외부접속기록을 찾아내서는, 그 안에서 사건이 일어나는 동안 내내 보안컴퓨터와 연결되어 있었던 저 컴퓨터의 주소를 발견할 수 있을 거야!'

  "걱정하지 마시래두요!  수정작업에 대한 기록은 물론이고 외부접속기록까지 완벽하게 지웠습니다.  장군님께서도 제가 했던 작업을 지켜 보셨잖습니까!"

  장군은 잠시 지 대령을 노려보더니 담배를 집어들었다.  아직까지는 손이 떨리지 않는 것으로 보아 정신이 완전히 빠져나간 것은 아닌 모양이다.

  지 대령은 재빠르게 라이터를 꺼내 장군이 물고 있는 담배에 불을 붙여주었다.  이것은 사실 별로 위험할 것도 없는 작은 모험이다.  그리고 장군은 지 대령이 자신의 담배에 불을 붙인 후에 라이터를 주머니에 넣는 모습을 아무 의심 없이 바라봄으로써, 그의 작은 모험이 완벽하게 성공했음을 인정해 주었다.  지 대령은 이번 일이 있기 전까지 담배를 전혀 피우지 않았으며, 지금도 그저 입으로만 피우는 뻐끔 담배다.

  물론 이런 식으로 상대의 동의 없이 몰래 녹음한 내용은 법정증거물이 될 수 없지만, 지 대령 역시 이번 일을 법정으로 끌고 갈 생각은 전혀 없으니 문제될 것은 없다.  단지 이 라이터에 숨겨진 디지털 녹음기에 입력되는 내용이 전혀 수정되지 않은 본래의 자료 그대로라는 것, 그리고 목소리 중 하나가 바로 이 욕심 많은 장군의 것이라는 사실만 알려지면 되는 것이다.

  "부장의 동태는 어때?  자네들을 자꾸 부르는 걸 보면 혹시 뭔가 눈치를 챈 것은 아닐까?"

  장군이 문득 생각났다는 듯 한 마디 던지자 지 대령의 표정이 약간 변했다.  그리고 지 대령은 얼굴색이 확 달라지는 장군의 표정을 보고 자신이 어설프게 속마음을 드러냈다는 것을 깨달았다.  아마 장군은 지금 심장이 내려앉는 느낌이 무엇인지 알게 됐을 것이다.

  담당 실무자 자격으로 전략기획부 참모회의에 참석했던 경험이 많은 지 하원 대령은 세 명의 과장들이 나이 어린 부장에게 가지고 있는 감정이 어떤 것인지 잘 알고 있다.  부장은 어린 나이에도 불구하고 과장들이 교묘하게 파놓았던 그 어떤 함정에도 빠지지 않았다.  오히려 노련하다는 점에서는 누구에게도 뒤지지 않는다고 자신하는 세 과장들을, 등에 식은땀이 흐를 정도로 몰아붙인 일이 한두 번이 아니었다.

  따라서 비록 군사분야에 한정된 평가이기는 해도 어쨌든 천재라는 말을 듣는 부장이 뭔가 눈치를 챘다면, 장군이 생각하기에 이것은 보통 심각한 문제가 아닐 것이다.  그리고 그 동안 누구보다 가까이에서 부장을 봐온 장군은 부장이 단순한 천재가 아니라는 것도 어느 정도까지는 알고 있을 것이다.  그런 부장이 지 대령이나 길 상현 중령에 대해 뭔가 눈치를 챘다면, 장군의 생각에 그 자신에게까지 손을 뻗어오는 것은 그야말로 시간문제일 것이라고 판단하고 있을 것이다.

  지 대령이 표정을 바꾼 것은 장군의 걱정과는 조금 방향이 다른 우려 때문이다.  물론 현 시점에서 부장이 눈치를 채면 곤란하다는 점에서는 장군이나 지 대령이나 똑같은 마음이지만, 지 대령은 단지 '벌써' 눈치를 채면 안된다는 점을 걱정할 뿐이다.  며칠 뒤라면 아무 상관이 없다.  아니, 오히려 그 때까지 부장이 눈치를 채지 못한다면 지 대령 자신이 언질을 줄 생각까지 하고 있기도 하다.  하지만 지금은 아니다.  아직 이 멍청이 장군의 배후를 제대로 엮지 못했다.  오 현정 소령을 그렇게 죽게 만든 그놈들을!

  하마터면 분노를 고스란히 얼굴에 드러낼 뻔 했던 지 하원 대령은 가까스로 정신을 수습했다.  아직 일이 다 끝난 게 아니다.  정신을 차려야 했다.  그리고 지금 가장 신경 써야 할 일은 장군을 안심시켜서 더 깊은 수렁으로 끌고 들어가는 것이다.

  "눈치를 챈 것 같지는 않습니다.  단지 길 중령은 오 소령의 연인이었기에, 그리고 저 역시 평소 오 소령에게 끌리고 있다는 점을 공언하다시피 했었기 때문에, 부장 딴에는 저희들을 위로한답시고 자주 불러대는 것이죠."

  "그래서 위로는 됐나?"

  "......네?"

  지 하원 대령의 머리 속으로 찬바람이 휙 지나갔다.

  은근히 살펴본 장군의 얼굴은 조금 전과 똑같은 멍청한 얼굴이다.  하지만 대령은 장군의 말투와 눈빛에서 그의 머리 속에 들어있는 생각을 고스란히 읽어낼 수 있었다.  조금 전까지 멍청한 장군이라는 잘못된 관념에 싸여 읽어내지 못했던 그 생각들은......  적의(敵意)다!

  지 하원 대령의 어깨가 움찔했지만 미리 준비하고 있던 장군이 조금 더 빨랐다.

  "손들어!"

  어느 새 권총을 꺼내 대령의 가슴팍을 겨눈 장군이 낮게 명령했다.
	
 암투 28 
  대령은 두 손을 들어 머리 위에서 깍지를 끼며 절망적인 표정을 지었다.  장군은 물론이거니와 그 역시 방금 사관학교를 졸업한 초보는 아니므로 왜 그러냐는 따위 유치한 변명은 할 생각도 없다.  한다 해도 그걸 가만히 들어줄 장군도 아니지만.

  "언제부터 알게 된 거요?"

  "시작은 어제, 결정적인 것은 오늘!"

  "어떻게?"

  "자네가... 네가 말한 계획대로 흘러가지 않는 사건추이를 보면서 뭔가 이상하다는 생각을 했었지.  그래서 어제 너와 길 상현이의 인사파일을 열어봤지.  네 말로는 너희 둘이 오랜 친구라고 했는데, 알고 보니 둘은 합참에 오기 전까지는 서로 만났던 적이 없더군!  그래서 어젯밤에 사람을 하나 불렀어.  가넷(GANET=Galaxy Network)의 프로그램 관리 부서에 근무하는 친구라 컴퓨터에 대해서는 빠꼼이지!"

  비웃음을 흘리는 장군을 보며 지 하원 대령은 그 뒷말은 듣지 않아도 알 수 있었다.

  그런 사람이라면 대령이 보안컴퓨터의 시스템 루틴으로 가장해놓은, 대령이 장군의 집에 있는 컴퓨터와 장군의 인식카드를 이용해 보안컴퓨터의 기록을 삭제하고 변조했다는 내용을 모두 담아놓은 파일을 찾아낼 수 있었을 것이다.  당연히 지금 그 내용은 영원히 사라졌을 것이며, 따라서 대령과 길 상현 중령이 스스로의 가슴을 찢어발기며 만들었던 모든 계획 역시 그 뒤를 따르게 될 것이다.

  장군은 그렇게 지 하원 대령의 함정을 눈치채고 이미 조치를 취했음에도 불구하고, 오늘 능청스럽게 그를 불러내고 조금 전과 같은 연극까지 했던 것이다.  그가 이렇게 공들여 연극을 한 이유 역시 뻔했다.

  "이번에는 내가 묻지!  왜 그런 짓을 한 거지?  나를 함정에 빠뜨려서 네가 볼 이익이 무엇이기에?"

  장군이 의자 등받이에 느긋하게 몸을 눕히며 물었다.  주도권을 쥔 자의 여유를 부리는 것이다.  행성군으로부터 '그들이 허리에 찬 권총을 사용하는 것은 오직 자살할 때뿐이며, 그때조차 가끔 빗나가기도 한다'는 혹평을 듣는 우주군 장군답게, 그가 몸을 움직일 때마다 총구가 조금씩 흔들렸지만 대령의 몸을 겨눈 사선(射線)에서 벗어나지는 않았다.

  그래서 대령은 장군을 흥분시켜야 할 필요를 느꼈다.  그는 자리에서 천천히 일어나 장군을 내려다보며 낮은 목소리로 말했다.

  "너 같은 멍청이를 노리고 한 짓이 아니야!  겨우 그런 이유였다면 죽은 현정씨가 너무 불쌍하지.  이것은 너와 고 재문이를 바늘에 걸린 지렁이로 삼아 서가를 낚아올리기 위한 계획이었다는 말이다, 이 새끼야!"

  장군, 전략기획부 1과장 안 홍선 준장은 지 하원 대령보다 11기나 선배다.  따라서 나름대로 침착한 성격을 가졌다는 평가를 받는 안 준장이지만 새까만 후배인 지 대령의 폭언에는 화가 날 수밖에 없었다.  더구나 그는 대령의 말처럼 지난 며칠 동안 더없이 멍청하게 굴었던 자신에 대해서도 화가 나 있었기에 얼굴을 시뻘겋게 물들였다.  그리고 아주 작은 부분이지만, 자신보다 위에서 내려다보며 폭언을 내뱉는 대령에게 약간의 위축감을 느끼기도 했다.  물론 지 하원 대령 역시 그런 작은 요소까지 고려해서 일부러 일어났던 것이고.

  안 홍선 준장은 당장이라도 지 하원 대령을 쏴 죽이고 싶었다.  하지만 지 대령의 계획이 무엇인지를 알아야 했다.  서가에서 불러온 프로그래머가 안 준장의 실수를 알고 있기 때문이다.  따라서 이것은 서가에서 버림받지 않기 위해, 안 준장 자신의 생존을 위해서는 반드시 필요한 일인 것이다.

  그래서 그는 울컥하려는 마음을 다잡으며 천천히 자리에서 일어나 테이블을 돌아 지 대령의 오른쪽 옆머리에 권총을 겨눴다.  안 준장은, 비록 경험은 없지만 총구가 머리 바로 옆에서 번쩍이면 대령이 더 기가 죽을 거라고 추측했다.

  "그래!  뭐라고 해도 좋아.  내가 조금 생각이 짧았던 것은 사실이니까!  그럼 머리 좋은 네가 머리 나쁜 내게 뭔가 설명을 해주는 것도 괜찮지 않아?  뭐, 너야 어차피 지금 이 자리에서 죽을 테지만, 네 말을 듣고 내가 잠시 동안이라도 자괴감에 빠지면 기분이 괜찮......  흐어!"

  안 준장은 지 대령에 대한 비아냥거림을 끝내지 못했다.  인후(咽喉)를 포함해 목 절반이 잘린 사람은 말을 할 수가 없다.

  지 하원 대령은 허리 안쪽에 숨겨 두었던 강화세라믹 단검을 오른손에 쥐고 수평으로 짧게 휘둘러 안 준장의 목을 절개하는 동시에, 왼손으로는 안 준장의 오른손을 쳐서 권총 총구를 천장으로 향하게 하려 했다.  단검에 베이는 순간 근육이 수축작용을 일으켜 방아쇠를 당길 수도 있기에 취한 조치다.  하지만 이런 방식의 육체적 충돌에 전혀 조예가 없는 장군은 단검에 목이 베이는 순간 오히려 총을 놓아버렸기에 대령의 조치는 쓸데없는 것이 되어 버렸다.

  대령은 푹신한 카펫 위로 소리도 없이 쓰러져, 잘린 경동맥을 통해 피가 분수처럼 뿜어져 나오는 목을 두 손으로 쥐고 버르적거리는 안 준장을 차가운 눈으로 지켜보았다.

  "끝까지 멍청한 놈이군!  권총을 쥔 놈이 뭐하러 다가와?  꼴에 영화 주인공 흉내를 내고는 싶었나 보군!"

  지 하원 대령은 전혀 우주군답지 않은 자신의 몸놀림을 도외시하고 말했다.  그는 검도 사범인 아버지의 영향으로 어렸을 때부터 검도를 배워왔다.  물론 그의 사부이기도 한 아버지는 그에게 활인검(活人劍)의 예(禮)를 누누이 강조한 바 있기에, 그 가르침을 머리 속 깊이 각인하고 있는 대령은 아버지의 가르침을 무시하고 살인을 저지른 자신에 대해 아주 잠시 동안 반성했다.  하지만 어쩔 수 없는 일이었다.

  대령은 첫 살인을 저지른 사람답지 않게 침착한 표정으로 화상전화기를 들어 길 상현 중령에게 전화를 걸었다.  새벽 세 시였지만 대령이 안 준장과 만난다는 것을 알고 있는 길 중령은 아직 깨어있을 것이다.

  대령의 예상대로 길 중령은 벨이 두 번 울리기도 전에 화면에 얼굴을 드러냈다.

  "상현이다."

  "멍청한 자식!  네 그 못생긴 얼굴이 다 보이는데 새삼 무슨 소리를 하는 거야."

  지 하원 대령이 짐짓 웃음 띤 얼굴로 핀잔을 줬지만 길 상현 중령의 굳은 얼굴은 펴지지 않았다.  지 하원 대령은 그가 지난 사흘 동안 거의 한숨도 자지 못했다는 것을 잘 알고 있다.

  "어떻게 됐어?"

  "지금 안 준장 안가에서 전화하는 거야.  그 개자식 목에 바람구멍을 내줬다!"

  "뭐라고?  이 미친 새끼가!"






  상민은 허둥거리는 자신이 정말 싫었다.  하지만 새벽 다섯 시에 전혀 상상할 수도 없었던 전화를 받고, 그 지시대로 생전 처음 가보는 장소를 찾아가는 사람으로서 상민의 행동은 그리 모자란 것이 아니다.

  목적지에 도착한 상민은 현관 벨을 누르기 전에 사방을 둘러보았다.  주도면밀한 약선의 조언에 따라 말단 궁내부원들이 주로 입는 평범한 옷차림으로, 역시 그들만이 이용하는 출입문을 통해 황궁을 빠져나온 자신에게 붙은 꼬리는 없다는 것을 잘 알고 있지만, 이것은 71병단에 근무한 이후 생긴, 거의 본능에 가까운 조심성이다.  자기 지휘관이 상민의 동지라는 내막을 모르는 정보사 요원의 감시야 그다지 걱정할 게 아니지만, 서가를 비롯해 자신과 적대적인 군벌의 감시는 여전히 주의대상이다.

  상민이 허름해 보이는 문에 달린 벨을 누르자 벨 위쪽 조그만 화면에 지 하원 대령의 얼굴이 나타났다.

  "들어오십시오, 부장님!  열려 있습니다."

  대령의 말대로 이미 열려있는 문을 밀고 들어간 상민은 우선 화려한 내부시설에 놀랐다.

  안쪽 방에서 새어나오는 불빛만으로도 충분히 판단할 수 있는 내부시설은 황궁에 있는 그의 거처, 남별궁의 어떤 방과 비교해도 결코 뒤지지 않는 화려함이다.  지 하원 대령의 전화통화를 그대로 믿는다면 이곳은 1과장 안 홍선 준장의 안가(安家)인데, 은하공용화폐로 연봉 5,100셀을 받는 우주군 준장이 소유하기에는 너무 부담스러운 집이다.  안 준장님, 이런 안가를 가지고 무엇을 하고 계셨던 겁니까?

  지 하원 대령이 불켜진 안쪽 방에서 모습을 드러내며 상민에게 경례를 했다.  그는 환하게 웃고 있었기에 상민을 더욱 의아하게 만들었지만 어쨌든 상민도 답례를 하기는 했다.

  "신혼부부의 숙면을 방해해서 죄송합니다, 부장님.  이리 오시죠!"

  상민은 지 대령의 손짓에 따라 불이 켜진 방으로 들어섰다.  그리고 다음 순간 아무 생각도 할 수가 없게 돼버렸다.

  방 한 가운데에는 한 사람이 피바다 속에 누워있다.  얼굴에 달린 것 외에도 목 한가운데에 또 하나의 커다란 입을 벌리고 있는 그 사람은 상민도 익히 알고 있는 안 홍선 준장이다.  나진 반란 마지막 전투 때 반란군의 함정에 걸렸다가 겨우 살아난 다음 대조영 곳곳에 널린 부하들의 시신을 직접 수습하기도 했던 상민이지만, 자신이 흘린 피로 목욕을 한 시체를 보는 것은 도저히 익숙해질 수 없는 일이다.

  안 준장의 시체 머리맡 의자에 앉아 있던 길 상현 중령은 상민에게 목례만 했다.  오른손에 들린 권총 때문에 경례를 할 수가 없었으므로 그것은 당연한 일이기도 했다.  당연하다고?  뭐가?

  길 중령의 총구 끝에서 2m 정도 떨어진 곳에 다소곳이 앉아있는 사람은 오 현정 소령 피살사건의 주임수사관인 김 해미 준위다.  그녀는 상민을 보고 희미한 웃음을 지어 보였는데, 상민은 그것이 자조(自嘲)라는 것을 알아보았다.  무엇을 자조하시는 겁니까, 준위?

  놀랍게도 지 하원 대령은 어느 새 권총을 꺼내 상민을 겨누고 있었다.

  "죄송합니다, 부장님!  김 준위 옆에 앉으시지요."

  상민은 앞으로 행성군을 존경하기로 결심했다.  보이지 않는 곳에서 겨누어진 파동포나 대함미사일 따위를 관념으로 느끼는 일과, 눈앞에서 하얗게 빛나고 있는 총구를 보는 일은 도저히 비교할 대상조차 되지 않는다는 것을 깨달았기 때문이다.

  상민이 김 준위 옆에 앉으며 입을 열었다.  다리가 후들거릴 정도로 겁이 나기는 했지만 두 선배에 대한 까닭 모를 분노가 그 공포를 이겨내도록 도와주었다.

  "안녕하시냐는 인사를 드리지는 못하겠군요, 준위!"

  상민의 속마음을 모르는 김 해미 준위의 눈에 이채가 흘렀다.  순수한 감탄이다.

  "저 역시 그렇습니다, 장군님!"

  상민이 김 준위와 나란히 앉자 지 하원 대령은 바닥에 길게 드러누운 안 준장의 발치에 놓여진 의자에 앉았다.  그런 커다란 동작을 하면서도 지 대령의 총구는 전혀 흔들림 없이 상민을 겨누고 있다.  지 선배는 권총을 잘 다루는군!  나중에 가르쳐 달라고 해볼까?

  "저와 상현이... 길 중령이 두 분께 이런 무례를 범하고 있는 것은 단지, 저희들이 이야기를 하는 동안 두 분이 다른 행동을 하지 못하도록 하기 위해서입니다.  하지만 두 분께서 무슨 이상한 행동을 할 경우 저희들은 주저 없이 두 분의 팔이나 다리를 쏠 수도 있음을 미리 밝혀두겠습니다!  적어도 저희들의 이야기를 듣는 동안에는 팔다리가 그다지 필요 없으니까요."

  지 대령은 이 끔찍한 말을, 마치 누구나 다 아는 가벼운 전술을 브리핑하듯 편안하게 내뱉고 있다.  상민은 그와 길 상현 중령의 표정이 세상을 달관한 현인(賢人)의 그것과 같다는 생각을 했다.  물론 그런 현인을 본 적은 없지만.

  "이 새벽에 두 분을 이렇게 불편한 장소에 초대한 것은, 두 분이 그렇게도 신경을 쓰고 계시는 오 현정 소령 피살사건의 진상을 밝히기 위해서입니다!  물론 두 분 모두 대단하신 분들이니 그 사건의 범인이 저희 두 사람이라는 것이야 이미 짐작하셨겠지만, 두 분이 이해하시기 쉽게 사건이 일어난 순서대로 설명을 드리기로 하지요!"

  지 하원 대령은 자연스럽게 발을 꼬기까지 했다.  그래서 상민은 뭔가 위험하다는 생각이 자꾸 들었는데, 그게 무엇인지는 도저히 감이 잡히지 않았다.

  "두 분도 아시다시피 오 현정 소령은 세상 천지에 핏줄이라고는 두 살 터울의 오빠 하나만을 둔 고아로 자랐습니다.  따라서 오 소령 남매가 단 둘뿐인 가족으로서 서로에게 느끼는 애정은 그야말로 대단했었지요.  오 소령은 하다못해 길 중령과 교제를 하면서 그와 언제 손을 잡았는지, 언제 첫 키스를 했는지까지 미주알고주알 자기 오빠에게 모두 고백할 정도였다고 합니다.  그것 때문에 길 중령이 뭐라고 한 적도 있었다는데, 착하고 순진한 오 소령이었지만 그것만은 절대로 양보하지 않았다고 하더군요.  거기 더해서 오 소령은, 만일 자기 오빠가 길 중령을 싫어한다면 자신은 그 즉시 아무 미련 없이 길 중령을 떠날 것이라고까지 했었답니다.  오 소령을 짝사랑하는 저로서는 일말의 희망을 가져도 좋을 일이고 길 중령으로서는 참 황당한 일이었겠지요.  물론 이제는 다 소용없는 일이지만요."

  "잡소리는 빼라!"

  길 상현 중령이 듣기 싫다는 듯 내뱉자 지 하원 대령이 고개를 끄덕였다.

  "그런데 그 오빠라는 사람은 책임감이 지나치게 강했던 모양입니다.  그래서 그는 하나뿐인 여동생이, 비록 대단한 가문은 아니지만 어쨌든 귀족가문의 후손인 길 중령과 교제중이라는 것을 알게 되자, 나중에 두 사람이 결혼할 경우 평민 출신인 여동생이 시집에서 홀대받을 것을 걱정한 나머지 자신의 뒤에 아주 강력한 배경을 만들기로 결심했었답니다.  문제는 그가 선택한 배경이 서가라는 데 있었죠!  아시다시피 저는 제국 7대 군벌 중 하나라는 지가 군벌 사람입니다.  그래서 오 소령의 오빠와 같은 바보들이 군벌 가문에서 어떤 대접을 받는지 잘 알고 있지요.  간단히 표현하자면 그들은 소모품입니다!  그리고 그런 처지에서 벗어나려면 여기 누워있는 안 준장처럼 나름대로 자기만의 입지를 굳히거나 군벌과 피로 맺어지는 수밖에는 없는데, 그 오빠는 그저 평범한 회사원에다 이미 결혼한 처지라 서가 군벌의 여자를 노려볼 처지도 되지 못했습니다.  처음에 서가는 오 소령의 오빠를 소모품으로도 취급하지 않았던 모양입니다.  뭐, 제가 생각해도 어디에 쓸데라고는 찾아볼 수 없는 평민이었으니 당연한 일이었지요!"

  대령은 마치 아주 재미있는 옛날 이야기를 하듯 술술 풀어갔다.  하지만 상민은 그의 표정에서 가없는 고통을 읽어낼 수 있었다.

  "그런데 부장님께서 합참에 오시게 되자 사정은 달라졌습니다.  오 현정 소령이 부장님과 나진의 전우였다는 것을 알아낸 서가에서는, 자기들의 신임을 받기 위해 열중하던 오 소령 오빠를 함정에 빠뜨려 죄를 짓게 만들었습니다.  그리고는 그걸 빌미로 오 소령을 협박했습니다.  오 소령이 서가의 명령을 듣지 않을 경우 오빠의 인생은 그것으로 끝장이었기에 그녀는 어쩔 수 없이 서가의 명령을 들어야만 했습니다.  아니, 어쩔 수 없다는 말은 잘못된 것이죠!  여기 길 중령에게 한 마디 상의라도 했으면 됐을 것을, 길 중령의 사랑을 잃을까 두려웠다면 내게라도 말했으면 됐을 것을!  하다못해 나진의 전우인 부장님도 계셨는데 말입니다.  그런데도 그걸 혼자서 가슴에 담아둔 채로......  그 멍청이!"

  대령이 처음으로 감정을 제대로 드러냈다.  그래서 상민은 물론이고 김 해미 준위 역시 지 하원 대령이 오 현정 소령을 진심으로 사랑했었다는 것을 알게 됐다.

  "죄송합니다.  조금 흥분했군요!"

  지 하원 대령의 깍듯한 사과에 상민은 저도 모르게 고개를 조금 흔들었다.  그러자 대령은 물론이고 길 상현 중령까지 엷은 미소를 지었다.  이 대단한 상관이자 똑똑한 후배는 정말 귀엽다.

  "서가에서 오 소령에게 명령한 것은 부장님께 오가는 모든 통신내용을 파악해서 보고하는 것이었습니다!"

  지 대령은 선언하듯 말을 던지고는 새파래지는 상민의 표정을 보며 작게 한숨을 내쉬었다.  그러자 길 상현 중령이 입을 열었다.

  "걱정하지 마십시오, 부장님.  아무리 오빠 때문에 약점을 잡힌 현정씨였지만, 순진하기보다는 차라리 바보라고 해도 좋을 현정씨였지만, 부장님께서 하고 계신 일이 얼마나 중요하고 또 위험한 것인지에 대해서는 잘 알고 있었습니다.  게다가 그녀 역시 저희들과 마찬가지로 부장님을 정말 존경하고 있었습니다.  그래서 그녀는 적어도 그 문제에 관한 통신내용만큼은 서가에 알리지 않았습니다.  결국 실질적으로 서가로서는 거의 얻은 게 없는 겁니다.  물론 그렇다고 해서 현정씨가 저지른 죄가 씻어지는 것은 아닙니다만!"

  "그래서 오 선배를 그렇게도 처참하게 죽인 겁니까?  아무 것도 알려주지 않았는데, 그저 잡담 몇 가지를 전해주었을 뿐인데도요?"

  표정 가득 분노를 담은 채 나지막하게 씹어뱉은 상민의 말에 길 중령이 얼굴을 굳혔다.

  "그건 오 현정 소령이 스스로 원한 것입니다!"
 	
 암투 29 
  지 하원 대령의 말에 상민의 표정이 멍청해졌다.

  "......뭐라구요?"

  "오 소령이 서가의 협박을 받아 간첩 노릇을 하고 있었다는 것을 알아챈 것은 저였습니다.  여기 누워있는 이 자는 제가 오 소령을 좋아한다고 공언하고 다니자 어느 날 저를 이곳으로 은밀하게 불러 만류하려 했습니다.  그 동안 별로 친하게 지내지도 않았던 이 자의 갑작스러운 친절에 이상하다는 생각이 든 저는 이 자에게 알랑거리며 왜 그러는지를 알아냈습니다.  이 자는 오 소령과 서가를 잇는 연락망이 자기라는 점을 이용해, 오 소령을 바로 이 집으로 끌어들여 강제로 불미스러운 관계를 가지고 있었습니다!"

  상민과 김 준위는 저도 모르게 길 상현 중령을 쳐다보았고 곧 고개를 돌려야만 했다.  자제하려고 애를 쓰고는 있었지만 길 중령의 얼굴에 그대로 드러난 참담한 표정을 보았기 때문이다.  그것은 사랑하는 연인의 배신에 분노하는 자의 표정이 아니다.  바로 그 사랑하는 연인을 지켜주지 못한, 연인의 고통을 알지 못한 자신을 저주하는 표정이다.

  지 대령이 갑자기 손에 든 권총을 돌려 안 준장의 시체를 쏘았다.  슈웃 하는 레이저총 특유의 낮은 소리와 함께 안 준장의 성기(性器)가 녹아버렸다.  저걸 내 팔다리에 쏘겠다고?

  그렇게 끔찍하게 사체를 훼손한 지 대령은 여전히 침착한 어조로 말을 이었다.

  "제가 그 말을 믿지 않자 이 자는 오 소령과 관계를 가지면서 촬영한 영상을 보여주기까지 했습니다.  저는 당장이라도 이 자를 죽여버리고 싶었지만, 이 자가 왜 제게 이런 사실을 밝히는 것인지를 알아야 한다고 생각했습니다.  그래서 잘 되지도 않는 오 소령 욕까지 해가며 계속 이 자를 구슬렸지요.  그러자 이 자는 제가 지가 군벌의 가족이라는 점에 안심을 했는지 은근하게 자랑까지 했었습니다.  황실과 강가를 등에 업은 부장님이 비록 승승장구하고는 있지만 부장님은 결국 자기, 그러니까 서가의 손바닥 위에서 노는 신세라구요!"

  상민은 이를 악물었다.

  짐작조차 하지 못했었다.  의도하지 않아도 타인의 내심을 알아챌 수 있는 능력을 가지고 있는 상민이지만 그럴 경우라는 것은 상대가 굳이 감추지 않았을 때나 가능한 일이다.  상대를 의심하지 않는 상태에서 그 상대가 마음 깊숙이 감추고 있는 것까지 알아내는 재주는 아니라는 뜻이다.  물론 안 준장의 경우에는 상민도 서가의 끄나풀이라는 것을 항상 염두에 두고 있었지만, 그와 오 현정 소령의 관계까지 의심할 수는 없었다.  상민은 그저 특이한 능력을 가진 사람일 뿐 신이 아니다.

  "이 자는 제게 그런 사실까지 말해 주면서 저를, 그러니까 지가를 서가에 끌어들이려 했던 겁니다.  저는 이 자에게 동조하는 태도를 보여 안심시킨 후 곧바로 길 중령을 찾아갔습니다.  길 중령은 연적이라면 연적일 수 있는 제 말을, 그러니까 오 소령의 마음을 얻지 못해 질투에 휩싸여 하는 헛소리라고 판단할 수도 있는 제 말을 모두 믿어주었습니다.  제 진심을 보는 눈이 있었던 겁니다.  정말 대단한 친구죠!"

  "길 중령님도 남의 마음을 읽을 수 있군요!"

  김 해미 준위의 말에 상민의 심장이 덜컥 내려앉았다.  그녀는 분명히 '길 중령님도'라고 했다.

  길 상현 중령이 고개를 끄덕였다.

  "아마 준위만큼 잘 하지는 못할 겁니다.  지난번에 심문을 받을 때 보니까 준위는 적극적으로 제 마음을 들여다보려고 하더군요.  하지만 저는 수동적입니다.  상대가 하는 말이 진심인지 아닌지만 알 수 있을 뿐이지요!  게다가 그것조차 확률이 그리 높지는 않습니다.  한 60~70% 정도죠."

  "그건 저 역시 마찬가지입니다, 중령님!  단지 저는 수사관으로서 제가 알고 싶은 것을 알아내기 위해서는 어떤 질문을 던져야 하는지 그 방법을 알고 있을 뿐입니다.  확률에 대해서라면 저 역시 80~90% 정도로 오류 가능성은 언제나 존재합니다."

  두 사람의 말을 듣고서야 상민의 가슴은 비로소 진정되었다.  이들은 그저 보통 사람보다 훨씬 예민한 감각을 가지고 있을 뿐, 자신이나 약선과 같은 종류의 능력을 가진 것은 아니다.  흔히 말하는 눈치가 빠른 사람들인 것이다.  물론 그것만 해도 평범한 사람들 입장에서는 깜짝 놀라며 경계할 정도의 능력이기는 하다.

  길 중령이 지 하원 대령에게 눈짓을 해서 설명을 계속하도록 했다.

  "길 중령은 제가 있는 자리로 오 소령을 불렀습니다.  오 소령은 제가 이 자를 들먹이자마자 모든 것을 털어놓았습니다.  길 중령은 고백을 마치고 통곡하는 오 소령을 안아주었습니다.  그리고는 가지고 있던 권총을 꺼내 그녀의 머리를 쏘려고 했습니다!  제가 막았죠."

  "왜 그랬습니까, 중령님?"

  김 준위가 수사관으로서의 버릇을 드러내며 말했다.

  "제 판단으로 중령님은 오 현정 소령의 실수에도 불구하고 여전히 그녀를 사랑하고 있습니다.  맞습니까?"

  길 중령이 고개를 끄덕여 동의를 표시했다.

  "그런데 왜 쏘려고 하셨죠?"

  상민은 길 중령이 자신을 똑바로 쳐다보자, 꼭 붙들어맸던 심장을 뱃속 어딘가에 떨어뜨리고 말았다.  안돼!  겨우 그런 이유로......

  "저는 부장님을 존경합니다.  폐하의 사위, 강가 군벌의 가주이신 강 혜성 사령관님의 의손자라는 엄청난 지위에 계시면서도, 그런 당신의 지위에 연연하지 않고 군벌을 분쇄하겠다는 꿈을 일관되게 추진하는 부장님을 진심으로 존경합니다.  그리고 그런 부장님과 같이 사선을 헤쳐 나왔으면서도 사사로운 정에 이끌려 부장님을 배신한 현정씨를 용서할 수는 없었습니다!"

  "말도 안돼, 이 멍청아!"

  마침내 상민의 분노가 폭발했다.

  "사사로운 정이라니!  선배도 지 선배가 하는 말을 들었잖아!  아니, 선배가 먼저 알고 있었잖아!  오 선배에게 오빠가 얼마나 중요한 존재인지 잘 알고 있었잖아!  게다가 오 선배는 내가 벌인 일에 대해서는 말하지 않았다고 했어.  그런데도 오 선배가 죽어야 된다고?"

  길 중령은 아무 말도 하지 않았고 지 대령이 대신 나섰다.  대령은 놀라운 방법으로 상민을 진정시켰다.

  "상민아!"

  김 해미 준위도 우선 상민을 진정시키고자 하는 마음은 똑같았다.  오 소령 사건의 진상을 알아야 하기도 했지만, 그보다는 길 중령의 고백 중에 나온 말로 인해 새로 알게 된 사실에 온 신경이 쏠렸기 때문이다.  군벌을 분쇄한다고?

  김 준위가 상민의 팔을 다독거려, 손톱이 손바닥을 파고 들 정도로 꽉 쥐여진 그의 주먹을 푸는 것을 본 지 하원 대령이 입을 열었다.

  "처음이자 마지막으로 상민이 너를 상관이 아닌 후배로 대하겠다.  잘 들어!  말했다시피 나는 지가 사람이다.  그리고 내 사촌형, 지 경욱 준장은 강 혜성 사령관님의 수석부관이다.  경욱이형과 나는 친형제만큼이나 서로의 속을 털어놓는 사이지.  그래서 나는 네 계획을, 네가 어떤 마음으로 그것을 생각해내고 만들어왔는지, 얼마나 절실하게 원하는 지를 안다.  안다고 생각한다.  그리고 그 일의 중요성에 대해서는 너만큼 잘 안다!  네가 꾸민 그 일은, 성공하느냐 못하느냐에 따라 수많은 사람들의 생명이 왔다갔다하는 일이다.  순진하고 착하기만 했던 오 현정 선배도 그걸 알기에 스스로 자기 목을 찔렀고 서가를 엮기 위해 몸을 내놓았다!  길 상현이 말대로 사사로운 정에 이끌리지 마라!"

  계속되는 충격으로 인해 상민의 사고회로는 거의 정지상태에 이르렀다.  스스로 목을 찔러?  누가 그런 바보짓을 했다는 거야?

  지 하원 대령은 그렇게 상민을 제어해 놓고는 김 준위를 쳐다보았다.  그 표정은 여전히 침착했지만, 바로 그래서 김 준위도 이제는 아까 상민이 느꼈던 불안감을 조금씩 느끼게 됐다.

  "대령 주제에 이미 소장인 상민이에게도 말을 놔버렸으니 수사관님께도 똑같이 대하겠습니다.  준위 계급의 하급자가 아니라 까마득한 군대 선배로, 큰누님같은 인생 선배로 대하겠다는 말입니다.  잠시 동안만 그렇게 대해 주시겠습니까?"

  이제까지 잘 해왔던 설명을 계속하는 일에 새삼스러운 관계설정이 필요할 일은 없을 게다.  노련한 수사관인 김 해미 준위는 지 하원 대령이 보여주는 돌발적인 행동을 보며, 그녀가 이미 신물나도록 경험했던 피의자들의 행동양태 중에서 가장 끔찍한 상황을 떠올렸다.  그래서 김 준위는 서둘러 지 하원의 말에 동의했다.

  "그래, 좋아!  나도 이 기회에 하늘같은 장군님과 대령, 중령에게 야자 하는 기쁨을 맛보도록 하지!"

  42세의 김 해미는 한 술 더 떠서 자신을 누나라고 불러도 좋다고 했다.  그런다고 지 대령이나 길 중령이 마음을 바꿀 것 같지는 않았지만 어쨌든 시도는 해야 했다.

  "고맙습니다, 누님!  방금 보셔서 아시겠지만 저 길 상현이는 정말 고지식한 놈입니다.  현정씨가 이 개자식의 협박에 굴복해 몸을 내준 것은 불가항력이라며 아무렇지도 않게 생각하면서도, 비록 어쩔 수 없는 상황이었다 해도 상민이를 배신한 것에 대해서는 자기 손으로 그녀를 쏴 죽이려 했을 정도죠.  게다가 당시 현정씨 역시 사랑하는 연인과 존경하는 상관 양쪽을 모두 배신했다는 자기모멸에 빠져 죽을 결심을 하고 있었습니다.  하지만 저로서는 제 눈앞에서 현정씨가 죽는 것도, 동기생인 상현이가 현정씨를 사살하는 것도 볼 수가 없었습니다.  그래서 말렸죠.  그리고 바로 그 다음에 이 일이 일어났습니다!  울음을 그친 현정씨는 저희 둘에게 말했습니다.  자기 오빠를 함정에 빠뜨리고 그런 오빠를 이용해 자신을 나락에 떨어뜨린, 게다가 저 전략의 천재이기는 해도 순진하기 이를 데 없는 상민이가 꾸고 있는 꿈에 방해가 되는 가장 커다란 세력인 서가 군벌에 타격을 주자고요!  저는 반대했지만 웃기게도 저 등신 같은 자식이 그녀의 말에 찬성했습니다.  그것으로 일은 결정됐지요."

  김 해미는 이제 사건의 경과가 나올 차례라는 것을 알아챘다.

  지 하원은 발로 안 홍선 준장의 사체를 툭툭 차며 말함으로써 상민의 눈살을 찌푸리게 만들었지만, 김 준위는 그런 몰상식한 행위를 아무렇지도 않게 하는 그를 보며 자신의 걱정이 기우가 아님을 확신했다.  어떻게 말려야 하나......  하지만 길 중령이 빈틈없는 자세로 그녀에게 권총을 겨누고 있기에 어떤 행동도 할 수가 없다.

  "저는 현정씨의 계획에 따라 저를 자기 손아귀에 넣으려는 이 개자식을 역으로 포섭했습니다.  일이 발생하기 전날 저녁에 이 자식과 만나 바로 이 곳에서 술을 마셨죠.  사실 나는 길 상현 중령과 동기생으로 그와는 아주 친한 친구다, 따라서 오 현정 소령을 좋아한다는 내 말이나 행동은 단지 두 사람을 놀리기 위해서였다, 그래서 나는 당신의 말을 친구인 길 상현 중령에게 하지 않을 수가 없었다, 길 중령은 노발대발하며 당장이라도 오 소령을 죽일 것 같은 분위기였다, 이런 식의 말을 흘리면서 말입니다.  사실 이것은 아주 어설픈 거짓말이었습니다.  저 친구와 나는 여기 합참에 근무하기 전까지는 서로 얼굴조차 본 적이 없는 사이니까요!  그래도 이 자식이 아주 멍청이는 아니라서, 바로 어제 그 사실을 알아채는 바람에 현정씨가 자기 생명과 명예를 버려가면서까지 꾸민 계획을 박살내기는 했습니다만."

  "그건 그만 두시지요, 선배!"

  상민이 부탁하자 지 하원은 씩 웃으며 안 준장 사체에 대한 발길질을 멈췄다.

  "제가 이 자식과 여기서 술을 마시고 있는 동안 현정씨와 저 친구는 야근을 핑계로 합참에 남아 있었습니다.  저 친구는 새벽 한 시 이십 분쯤, 내부순찰을 도는 헌병이 통신실을 지나가자마자 그 안으로 들어갔습니다.  우리 계획에서 보안컴퓨터는 제가 손을 보기로 했었으니까 감시카메라야 상관없지만 사람 눈에 띄면 안될 일이었으니까요.  그녀는 그 때 이미 모든 준비를 마치고 이 친구를 기다리고 있었다고 합니다.  옷을 모두 벗고, 통신실에 있는 장비를 이용해 스스로 자기 생식기에 상처를 내서 성폭행을 위장하고, 마지막으로 자기 입에 스스로 재갈을 물려놓고 사지에도 끈을 묶은 채로 말입니다.  이 친구는 그 끈을 통신실 장비에 단단히 연결했습니다.  그리고 그녀를 때리기 시작했습니다!"

  상민은 오 현정의 처참한 모습이 떠오르자 다시금 두 주먹을 꼭 쥐며 이를 악물었다.  김 해미 준위가 길 상현 중령에게 따지듯 물었다.

  "왜 그런 거지?  아니, 이유는 알아.  수사에 혼선을 주기 위해서였겠지!  실제로 그것 때문에 면식범의 소행인지 여부를 놓고 우리 수사진 사이에 의견이 통일되지 않았으니까.  하지만 머리가 뽑히고 눈이 터질 정도라면 그녀가 느껴야 했을 고통 역시 끔찍했을 텐데!  어차피 목을 자를 생각이었다면 그녀가 사망하고 나서 그랬어도 됐잖아!"

  길 중령은 새카맣게 죽은 얼굴로 아무 말도 하지 않았고, 대답은 지 하원 대령의 입에서 나왔다.

  "저희들도 그럴 생각이었지만 그것 역시 그녀가 원한 일이었습니다!  그녀는 살아있는 상태에서 폭행을 당했을 때와 시체를 훼손했을 때의 현상이 다를 지도 모른다고 걱정했습니다.  합참에서 일어난 엽기적인 살인사건이니까 당연히 유능한 수사관이 배정될 테고, 그런 수사관이라면 그 차이를 알아낼 수 있을 지도 모른다는 생각이었지요."

  김 해미가 고개를 끄덕였다.  사실 다르다.  무엇보다 죽은 다음에 그런 짓을 했다면 오 현정의 손목과 발목이 사지를 결박한 끈에 심하게 쓸린 상처나 앙다문 치아가 부스러지는 일, 그리고 손톱이 부러져 손바닥에 박히는 일 따위는 일어나지 않았을 것이다.

  지 하원이 다시 입을 열었고 상민은 그의 설명을 듣는 동안 자신이 지옥에 와 있다고 생각했다.






  "이제 그만해요!"

  십여 분 동안이나 계속된 주먹질과 발길질을 비명 한 마디, 신음소리 한 번 없이 견뎌내던 오 현정의 가냘픈 제지에 길 상현의 동작이 딱 멈췄다.

  오 현정은 온몸 구석구석에서 전해오는 끔찍한 고통을 참으며 자신의 연인을 쳐다보았다.

  그 고통 때문에 그만 하라고 말한 것이 아니다.  비록 왼쪽 눈은 전혀 보이지 않았지만 남은 하나만으로도, 처음 그녀를 때리기 시작했을 때부터 계속 눈물을 흘리고 있던 길 상현을 똑똑히 볼 수 있었다.  아니, 눈물만이 아니다.  그는 이 방에 들어와 그녀를 장비에 결박할 때부터 비오듯 땀을 흘리고 있었다.  제 정신이 박힌 사람이라면 도저히 할 수 없는 짓을 해야만 했던 대가였다.  그녀는 자신의 바보 같은 처신 때문에, 자기가 그토록 사랑했던 남자가 저렇게 소리 없이 온몸으로 통곡하는 것을 더 이상 볼 수가 없었다.

  "내가 할께요!"

  길 상현이 날이 예리하게 선 대검에 손을 뻗으려 하자 오 현정이 조용한 음성으로 그를 제지했다.  그 칼은 그녀가 준비한 것이고 따라서 마무리 역시 그녀의 몫이다.  무엇보다 그녀는 자신을 죽이고 나서 길 상현이 겪어야 할 고통을 생각했고, 그게 아니라도 충분히 괴로워할 이 사랑스러운 연인에게 결코 그런 고통까지 주고 싶지는 않았다.

  오 현정의 지시에 따라 길 상현이 떨리는 손을 더듬거리며 그녀의 오른손을 결박한 끈을 풀려고 했다.

  "안돼요!  장비 쪽을 푸세요."

  처음 묶었던 바로 그 자리에 똑같은 압력으로 묶을 수 없다면 손목에 묶인 끈에 손을 대서는 안된다.  아니, 그렇게 할 수 있다 해도 끈에 쓸려 벗겨진 살갗의 변형 때문에 두 번 묶었다는 것이 들통날 수 있다.  그녀의 설명에 길 상현은 통신장비에 묶여있던 매듭을 풀어냈다.

  오 현정은 속으로 자신이 이렇게까지 똑똑했던가 하는 생각을 했다.  언제나 어수룩하기만 해서 여러 사람들에게 내심 무시를 당하기도 했던 그녀다.  사람들은 그런 그녀에게 순진하다는 말을 자주 했지만, 아무리 눈치가 둔한 그녀라 해도 그것이 칭찬만은 아니라는 것을 잘 알고 있었다.  그리고 정반대로 언제나 그녀를 '바보'라고 불렀던 이 남자의 호칭이야말로 그녀를 끔찍하게 사랑하기에 표현될 수 있었던 역설이라는 것까지도.  그러고 보면 나는 확실히 똑똑한 거야!

  길 상현은 대검을 손에 쥐고 잠시 머뭇거렸다.  오 현정은 그런 길 상현을 물끄러미 바라보다가 마침내 더 이상 기다리지 못하고 입을 열었다.  나도 무서워요.  그러니 흔들리지 않게, 빨리 하게 해줘요.

  "사랑해요, 상현씨!  그리고 미안해요!"

  그 말이 신호라도 되는 것처럼 길 상현의 손에 쥐어져 있던 대검이 오 현정의 손으로 옮겨졌다.  하지만 길 상현은 대검을 쥔 그녀의 오른손을 자신의 두 손으로 부여잡은 채 놔주지를 않았다.  그러자 오 현정이 길 상현의 시선을 붙들고 고개를 흔들었다.  주저앉은 코뼈와 터져 버린 왼쪽 눈에서 새삼 격한 고통이 느껴졌다.  머리카락을 뭉텅이로 뽑힐 때의 고통은 이미 잊혀진 지 오래다.

  오 현정을 쳐다보면서 동시에 아무 것도 보지 않고 있던 길 상현의 시선에 비로소 힘이 들어갔다.  그는 다른 누구도 아닌, 바로 그 자신의 손발에 의해 처참하게 망가진 그녀의 얼굴을, 그 얼굴에 박혀 있는 다섯 개의 작은 점을 하나라도 잊을까 두렵다는 듯 세세하게 살폈다.

  그렇게 한참 동안 그녀를 눈 속에 담아두던 길 상현이 마침내 몸을 숙였다.  그는 퉁퉁 부어오른 데다 터진 상처 사이로 가느다랗게 피가 흐르는 그녀의 입술에 자신의 입술을 붙였다.  달콤하고 쓰디쓴, 한없이 계속될 것처럼 길면서 동시에 찰나의 순간으로 느껴지는 짧은, 두 연인의 마지막 키스가 이루어졌다.

  길 상현이 입술을 떼어 오 현정의 귓가로 가져가면서 그녀의 행동을 구속하고 있던 손을 놓았다.  오 현정은 자유로워진 손을 움직여 대검의 끝을 자신의 목에 가져다 댔다.  오늘 저녁 내내 연습했던 덕택인지 뾰족한 끝을 단번에 목 한 가운데 얹을 수가 있었다.

  칼날이 목을 파고드는 그 짧은 순간, 오 현정은 오늘 하루 내내 빌었던, 스물아홉 해를 살아오면서 빌어왔던 수많은 염원을 모두 합친 것만큼 간절한 염원을 마음속으로 되뇌었다.

  '장 상민 함장님, 당신을 배신한 저를 용서하지 마시고 부디 꿈을 이루세요!  이 혜련 부장님, 언제까지고 함장님을 도와주세요!  지 하원 팀장님, 이 남자를 잘 돌봐주세요!  길 상현 중령님, 상현씨!  지옥에서라도 당신을 사랑해요!'

  참고 참았던 눈물이 흘러 내렸다.

  선뜻한 느낌을 가졌다고 하면 그것은 착각일까.

  정확하게 기도를 잘라내고 꼿꼿이 선 대검으로 인해 숨을 쉴 수 없는 오 현정의 귀에, 언제 들어도 그녀의 가슴을 설레게 했던 길 상현의 다정한 음성이 들려왔다.

  "사랑해, 현정씨!  곧 따라갈 테니, 외로워도 조금만 참고 기다려!"

  '안돼!'라고 말하고 싶었지만 그것은 불가능한 일이었다.

  길 상현은 그녀의 오른손에 묶인 끈을 다시 원래의 통신장비에 묶었다.  그리고는 그녀의 목에 박힌 대검을 두 손으로 쥐고 그녀의 가녀린 목 한쪽을 힘껏 베어냈다.  오 현정의 생명은 길 상현이 대검을 잡기도 전에 이미 끊어져 있었다.
	
 암투 30 
  "무엇을 원하는 겁니까!"

  앙다문 잇새로 흘러나오는 상민의 말에, 그 살기에 김 해미가 흠칫 했지만 길 상현은 물론이고 차분하게 설명하고 있던 지 하원은 아랑곳하지 않았다.

  "모든 뒷수습을 마친 상현이는 통신실을 빠져 나와 자기 사무실로 돌아가서 제 무선전화기에 전화를 걸었습니다.  말씀드렸던 것처럼 이곳에서 이 개자식과 술을 마시고 있던 저는 상현이의 냉랭한 설명을 들으며, 마치 처음 듣는 끔찍한 얘기라는 듯 깜짝 놀라는 연기를 했습니다.  그리고는 이 자를 다급하게 몰아세웠습니다.  길 상현이, 이 멍청한 자식이 마침내 화를 참지 못하고 야근 중이던 오 현정 소령을 찾아가 그녀와 다투던 끝에 폭행까지 저지르다가 그만 실수해서 죽게 만들었다, 그래서 지금 내게 자기를 살려달라고 연락한 거다, 당신도 알겠지만 그는 유능한 장교다, 그러니 당신의 인식카드를 빌려달라, 다행히 아무에게도 들키지 않았다고 하니 보안컴퓨터를 조금 손보기만 하면 완전범죄를 만들 수 있다, 물론 당신은 절대 안전하다, 그렇게만 해주면 길 중령은 당연히 당신의 수족이 될 것이며 나 또한 내 친구를 사지에서 건져내 준 당신에게 앞으로 적극 협력하겠다!  물론 이 개자식은 제가 던진 미끼를 함부로 물지 않았고, 그래서 저는 또 하나의 미끼를 던졌습니다.  마치 친구를 구하기 위해 오만 머리를 굴리는 것처럼 잠시 고민하는 연극을 한 다음이었죠.  마침 오늘 고 재문 대령이 야근하고 있다, 그의 알리바이를 조작한 다음 그 내용을 보안컴퓨터 속에 은밀히 숨겨놓겠다, 그럼 수사관은 고 재문 대령을 의심하다가 장 상민 부장과 서가와의 알력다툼 와중에 그녀가 희생당했다고 생각할 것이다, 그리고 친한 선배인 내가 장 부장을 살살 긁어주면 장 부장이 나서서 고 재문 대령과 당신을 비롯한 서가를 공격하려 할 테고, 그 때 고 재문 대령의 진짜 알리바이가 드러나도록 손을 쓰면 장 부장은 거짓을 주장한 책임을 지고 적어도 부장 자리에서는 물러나야 할 것이다, 그렇게 말했습니다.  이 자식은 눈엣가시였던 상민이를 제거할 수 있다는 말에 솔깃해서, 그리고 제가 시간이 없다며 다급하게 계속 몰아세우자 마침내 인식카드를 제게 건네주었습니다."

  "그래도 저 사람이 거부했다면 어쩔 생각이었는데?"

  김 해미의 질문에 지 하원이 씩 웃었다.

  "당연히 죽였겠죠!  그리고 이 자식의 알리바이를 조작한 다음, 서가가 오빠를 인질로 그녀를 위협하고 이 자식은 또 그것을 미끼로 그녀를 성추행 했다는 점, 그래서 견디다 못한 그녀가 진실을 폭로하겠다고 반항하자 이 자식이 그녀를 살해했다는 식으로 만들었을 겁니다!"

  상민은 지 하원의 미소가 마치 악마의 그것처럼 느껴졌다.  그의 의도가 결과적으로는 자신을 도우려 한 것임을 알고는 있지만 그렇다고 감정이 바뀌는 것은 아니었다.

  "저는 저 컴퓨터를 통해 보안컴퓨터에 접속한 후 상현이의 움직임을 기록한 모든 자료를 잘라냈습니다.  그리고 고 재문 대령의 움직임을 조작해 그가 의심을 살 수 있도록 한 다음, 이 자식의 인식카드로 이 방에서 저 컴퓨터로 접속해 그 일련의 작업을 했다는 기록까지 모두 잘라냈습니다.  그리고 고 재문 대령의 실제 알리바이를 기록한 파일을 시스템 루틴 속에 숨기는 척 하면서, 상현이의 동선을 포함한 진실에 관한 모든 기록들을 그 자리에 넣었습니다.  누님께서 데려온 과학수사대를 무시할 생각은 없지만, 제가 알고 있는 그들의 실력으로는 일주일쯤 걸려서 찾을 수 있도록 적당히 비틀어서 말입니다."

  "우리가 못 찾으면 어떻게 하려고?"

  "저희들이 정보를 주었을 겁니다.  일주일을 염두에 두었던 것은 이 개자식을 현정씨 살해범으로 몰아갈 시간이 필요했기 때문이었습니다.  그 동안 저는 누님에게 조금씩 정보를, 물론 그것 역시 미리 짜놓은, 진짜와 가짜가 적당히 섞인 정보입니다만, 그 정보를 흘려 이 자식을 압박하고, 제가 꾸며댄 가짜 계획을 믿은 이 자식이 안심하고 누님에게 반발하다가 마침내 함정에 빠지도록, 그래서 그녀를 괴롭히고 상민이를 적대하는 서가에게까지 상당한 타격이 가도록 할 생각이었습니다.  뭐, 일이 지금 이렇게 엉뚱한 방향으로 흘러왔으니 그것에 대한 세부적인 내용은 말할 필요가 없겠죠.  어쨌든 그녀의 죽음에 얽힌 내막은 이게 전부입니다!"

  설명이 끝났다는 지 하원의 선언이 있었음에도 아무도 입을 열지 않았다.  상민은 그의 이야기를 도저히 소화해낼 수 없어서 아무 말도 못하고 있는 상태였고, 김 해미는 수사관 본연의 자세로 돌아가 어떻게 하면 그들을 체포할 수 있을까를 궁리하느라 침묵했다.

  사정이야 십분 이해하지만, 서가나 안 준장의 행태에는 그녀 역시 무한한 분노를 느끼지만 그것은 말 그대로 사사로운 감정이며, 그녀는 범인을 잡아 법의 심판에 맡겨야 할 책임이 있는 헌병이다.  이 일에 사사로운 감정이나 자의적인 판단을 끼워 넣는다면, 그녀는 그녀가 십여 년이 넘도록 증오해온 고속정 정장과 그에 동조했던 인간들과 다를 바 없는 사람이 된다는 것이 그녀의 주관이다.

  물론 보다 현실적인 그녀의 고민은 한 치의 흔들림도 없이 자신과 상민에게 총을 겨누고 있는 두 사람을 어떻게 체포하느냐 하는 문제다.  더구나 그녀는, 저들이 겨누고 있는 총이 꼭 필요한 경우라면 자신이나 장 상민 소장의 팔다리를 쏠 수는 있어도 궁극적인 목표물은 전혀 다른 것이라는 사실을 잘 알고 있기에 더욱 난감했다.

  오랜 동안 침묵하고 있던 길 상현 중령이 상민을 똑바로 쳐다보며 입을 열었다.

  "긴 말 않겠다.  너는 흔들리지 말고 네 꿈을 향해 걸어가라!  나나 하원이를 생각해 달라는 말은 차마 하지 못하겠다만, 너를 위해 제 손으로 자기 목을 찌른 현정씨는 꼭 기억해주기 바란다!"

  "못합니다!  멍청이들!  당신들 세 사람 모두를 저주할 겁니다!  지옥에나 떨어져 버려요!"

  마치 어린아이가 투정 부리듯 부르짖는 상민에게 복잡한 의미를 담은 눈길을 주던 길 상현은 김 준위에게 시선을 돌렸다.

  "그리고 준위!  비록 죽을죄를 저지른 자지만 이 나라의 장래를 진심으로 걱정하는 군인의 한 사람으로서 부탁하겠습니다.  내가 했던 말 중에도 나왔던 것처럼 상민이는, 장군님은 이 나라에 만연한 부패와 잘못을 바로잡기 위해 군벌을 타도할 꿈을 가지고 있습니다.  비록 내 후배지만 내가 정말, 그리고 죽은 현정씨가 진심으로 존경하는 분입니다!  나는 준위가 고속정에 근무할 당시의 얘기를 알고 있습니다.  그 일 역시 부패한 귀족에 의해 저질러진 죄악이라는 것을 준위도 부정할 수 없을 겁니다.  굳이 그 일 때문이 아니더라도 나는 유능한 수사관인 준위가 장군님을 도와줄 것을 바라지만 그게 불가능하다면, 최소한 그 말을 가슴속에 묻어두고 장군님의 행보를 방해하지는 말아 주십시오!  저 분이 가진 꿈은 장군님 본인을 위한 것이 아니라는 점은 준위도 금방 알게 될 테니까, 내가 무리한 부탁을 드리는 것은 아닐 겁니다."

  "방해하지 않겠다는 약속은 할 수 있습니다.  그리고 당신들이 순순히 제게 체포된다면 저는 24년 제 군 경력의 명예를 걸고 장군님께 적극 협조하겠습니다!"

  김 해미 준위의 유일한, 마지막 설득에 두 장교가 환한 미소를 지었다.

  "안된다는 것을 아시잖습니까.  저는 제가 제 목숨보다 사랑하는 여자의 눈알이 터져 나가도록 두들겨 패고 그 목을 절반이나 잘라낸 짐승입니다!"

  "그리고 저 역시 그녀를 사랑하면서도 그 모든 것을 방조한 짐승입니다.  그런 우리가 누님에게 체포되어 그 따뜻한 감방에서 인간의 삶을 편하게 영위할 수는 없지요.  게다가 저는 빨리 현정씨가 있는 곳으로 가서, 이번에는 저 녀석을 외톨이로 만들어 그 모습을 즐기고 싶은 생각이 간절합니다!"

  끝없이 계속되는 충격으로 기능이 완전히 마비된 상민의 머리는 두 사람의 말이 무엇을 뜻하는지 가까스로 추론해냈다.  하지만 두 사람을 만류해야 한다는 생각은 도무지 말이 되어 나오지를 않았다.  중첩되는 고통에 허우적거리던 상민이 입을 뻐끔거리며 손이라도 휘저으려 할 때, 우주군 대령 지 하원과 중령 길 상현은 여전히 환한 미소를 입에 건 채 서로에게 방아쇠를 당겼다.

  머리가 하얗게 비어버린 상민의 눈에는 이마 한 가운데 구멍이 뚫린 두 사람이 뒤로 넘어가는 모습이 마치 백년은 계속될 것처럼 보였다.  그래서 의자에 앉아 있던 상민의 몸이 스르르 미끄러져 무릎을 꿇은 것은, 두 사람이 푹신한 카펫 위에 몸을 누이고도 한참이 지나서였다.

  "......안돼......  이러자고... 이런 꼴을 보자고......"

  김 해미 준위는 상민의 눈이 하얗게 뒤집어지는 것을 보자마자 재빠른 몸놀림을 보였다.  그리고 상민의 그 독백이 마침내 김 해미 준위의 차가운 머리를 뜨거운 심장으로 바꿔 놓았다.  그래서 그녀는 상민의 육중한 몸을 조심스럽게 카펫 위에 눕히며 중얼거렸다.

  "저 두 사람은 어차피 자기들 계획대로 모든 게 이루어졌어도 저렇게 죽을 생각이었어요.  죽은 사람 소원도 들어준다는데 하물며 저렇게 서로를 사랑하는, 그 절절한 사랑과 귀한 생명을 모두 당신의 꿈을 위해 바친 가여운 이들의 부탁을 외면할 수는 없겠군요.  장군님, 저도 제 생명을 걸어 당신을 돕겠습니다.  흠, 그나저나 이 사태를 먼저 수습해야겠네요!"

  그녀는 양볼 위로 눈물을 줄줄 흘리면서 전화기를 찾았다.  그녀가 데려온 두 명의 과학수사대 요원들은 그녀의 가족이나 마찬가지인 사람들이니 이 사태를 수습하는 일에도 상당한 도움이 될 것이다.

  전화기를 들고 고색창연한 숫자버튼을 누르는 그녀의 입은 놀랍게도 노래를 흥얼거리고 있었다.  만일 상민이 깨어 있었다면 그 노래가 '세상을 굽어 인간을 이롭게 하는 한님(하나의 님 또는 하늘님=하느님=한인=환인桓因)의 뜻을 받아......'로 시작되는 쥬신제국의 국가라는 것을 알 수 있었을 것이다.






  김 해미 준위는 진실 그대로를 모두 밝히라는 상민의 주문을 가볍게 무시했고, 길길이 날뛰는 상민을 제어하기 위해 혜성군 사령관인 강 혜성 대장을 동원하는 재치를 부렸다.  강 혜성 대장은 김 준위의 설명으로 내막을 알게 됐지만 상민에게 '세 사람의 목숨을 헛되이 내던지지 말라'는 진부한 충고 밖에는 할 수가 없었다.  상민은 그 충고의 진부함을 생각하기 전에 강 혜성 대장의 뜻을 존중해 자신의 생각을 꺾었다.

  김 준위는 안 홍선 준장이 상민의 통신내용을 파악해 그를 견제하고 더 나아가 함정에 빠뜨릴 목적으로 계급과 권력을 동원해 오 현정 소령을 강제로 추행한 후, 그것을 빌미로 그녀를 이용할 계획을 세워 실행에 옮기려다 반항하는 오 소령을 살해한 다음 장군의 권한을 남용해 보안컴퓨터를 조작했다는 사건경위와 함께, 오 현정 소령의 연인인 길 상현 중령과 역시 그녀를 사랑했던 지 하원 대령은 이번 사건의 주임수사관인 김 준위보다 먼저 그 사실을 알고 안 준장에게 사적인 복수를 감행하다 세 사람이 모두 사망하는 지경에 이르렀다는 식으로 꾸며 발표했다.  특별수사관으로서 추가 살인을 막지 못했다는 점 때문에 그녀의 경력은 손상을 입겠지만, 적어도 그녀의 머리로는 이게 최선의 시나리오였다.

  안 홍선 준장이 서가 사람이라는 것을 모르는 군인은 적어도 합참에는 거의 없었기에 김 준위의 발표문은, 사실을 적시하지는 않았지만 내용상 오 현정 소령의 죽음에 대한 책임이 서가에 있다고 주장한 것이나 마찬가지였다.  그리고 안 준장의 사망원인까지는 몰라도 오 소령 사건에 대한 진실은 정확하게 알고 있는 서가였지만 김 준위의 발표문을 공식적으로 반박할 수는 없었다.  안 준장의 피살에 놀란 서가가 고 재문 대령을 이용해 접촉해 왔을 때 김 준위는, 서가가 오 소령의 오빠를 함정에 빠뜨린 후 그것을 이용해 그녀를 상민의 감시자로 이용하고 있었다는 사실을, 더구나 안 홍선 준장이 그것을 빌미로 오 소령을 성적 노리개로 삼았던 사실을 자신이 알고 있음을 넌지시 흘렸기 때문이다.  그 내용이 공개된다면 서가는 지금보다 훨씬 커다란 추문에 휩싸이게 될 테고, 자칫 여럿의 목이 날아갈 지도 몰랐다.

  서가 가주인 서 광태 대장으로서는 상민이 71병단 참모장이었을 때의 사건에 이어 연속적으로 두 눈 빤히 뜨고 뺨 맞은 꼴이라 분통이 터졌지만 대응할 방법이 마땅치가 않았다.  더구나 헌병사령부 특별수사관, 준위라는 계급은 대장과 마찬가지로 국가에 대한 반역이나 세 곳의 의료기관이 동일하게 보증하는 직무수행불능판정 등 누가 봐도 수긍할 이유가 있지 않고서는 해임할 수 없는 계급이라서, 제 아무리 막강한 서가라 해도 그녀를 압박할 방법이 없었다.  상민은 자신의 꿈을 돕기 위해 충성을 맹세하는 김 해미 준위의 안전을 걱정하는 마음으로 조 현수 준장 모친 사건을 들려주었지만, 김 준위는 '계급이 낮다고 특별수사관 알기를 굴러다니는 개똥으로 아시느냐'며 상민의 걱정을 기우로 치부해 버렸다.

  상민은 김 해미 준위의 발표문에 언급된, 오 현정 소령 사건의 가해자와 추가 관련자가 모두 자신의 직속부하라는 점을 들어 인사기획부장-합참본부장 라인을 통해 방위성 장관인 안 원영 원수의 집무처인 원수부에 자신의 보직해임을 스스로 청원했다.  상민의 실질적인 직속상관은 물론 합참본부장이지만, 군 조직상 합참본부장을 비롯해 합참 각 부서장의 공식적인 인사권자는 방위성 장관이기 때문이다.

  상민의 청원은 지휘책임을 진 부서장으로서 당연한 처신이고, 청원을 받은 인사권자는 이 요청을 수락하는 것으로 일을 마무리하는 것이 관례다.  하지만 상민은 그런 관례를 지키기 위한 연극이 아닌 진심이었다.  군벌 타도는 당연히 그의 가장 큰 목표지만, 그렇다고 부하장교들의 죽음까지 도외시하며 오로지 목표만을 향해 걸어가기에는 상민의 정신구조가 그리 냉혹하지 못했던 것이다.

  물론 상민의 청원은 결코 받아들여질 수 없는 것이었다.  아무리 지휘책임이 엄중하고 관례가 중시된다 해도 상민은 황제의 사위로 대공이라는 작위를 가진 최상위 귀족이다.  따라서 방위성 장관 안 원영 원수는 물론 합참본부장 양 승모 대장까지 이 골치 아픈 상황을 타개하기 위해 머리를 쥐어짜느라 다른 업무를 볼 수가 없을 지경에 처했다.  약선은 보직해임을 자청하고 조퇴한 상민에게 '당신 혼자만 딜레마를 끌어안고 있는 게 그렇게도 약이 올랐느냐'며 핀잔을 줬지만, 상민은 해임명령이 내려올 때까지 근신해야 한다며 버텼다.  하지만 그는, 약선의 하소연을 들은 장 병국 대장이 '해임되기 전까지는 맡은 바 직무를 다하는 것이 고급장교의 책임'이라며 일갈하자 찍 소리도 못하고 약선에게 눈을 한 번 흘긴 후 다시 출근했다.

  두 최고위 장군을 고민의 수렁에서 건져낸 사람은 평소 방위성 장관과 격의 없는 농담을 즐기던 원수부 부관실장 반 재훈 준장이었다.

  제국 7대 군벌의 가주는 공작의 작위와 함께 대장 계급을 받고, 차기 가주로 확정된 사람은 후작의 작위와 중장 계급을 받는다.  7대 군벌 이외의 중견 군벌은 가주가 후작에 중장이 되는 것이 관례다.  물론 가주나 차기 가주가 군인이 아니라면 계급은 상관없겠지만, 군벌이라는 이름답게 모든 군벌의 가주와 차기 가주는 예외 없이 군인이기에 이것은 하나의 불문법으로까지 인정되고 있다.

  그런데 상민은 형식상 공작보다 윗줄인 대공이다.  당장 대장이 아니라 원수로 승진한다 해도 바로 그 관례 때문에 그 누구도 아무 반대의견을 내세울 수 없는 사람인 것이다.  반 준장은 바로 이 점을 파고들었다.

  김 해미 준위의 사건조사 보고서가 발표되고 곧바로 상민이 보직해임을 자청한 지 이틀만에 발표된, 상민의 지휘책임에 따른 처벌내용을 밝히는 안 원영 원수의 포고문은 그야말로 언어의 미로와도 같았다.  수많은 기호논리학자들을 미치게 만들고, 그보다 훨씬 더 많은 숫자의 논리학 학부생들을 좌절에 빠뜨려 그들로 하여금 이제라도 전공을 바꿀 것을 심각하게 고민하게 만들었던 그 포고문의 내용은, 이런 복잡한 언어로 포장한 문서의 대부분이 그렇듯 실상 알고 보면 간단했다.  포고 일주일 후, 제국의 모든 언론은 쥬신제국 최고의 기호논리학자로 자타가 공인하고 있는 인 충호 박사의 연구논문(!)을 게재했다.

  '장 상민 대공 전하께서 황공하옵게도 관례에 상당한 작위에 걸맞은 계급을 스스로 사양하고 계시는 바, 이번 사건에 대한 지휘책임 역시 그 반대항으로서 관례를 적용하지 않는다!'

  원수부는 인 박사의 논문에 대해 아무런 반응을 보이지 않았다.  내심 관례에 따른 상민의 경질을 예상하고 차기 전략기획부장을 내정하는 등 김칫국부터 마셨던 서가는 또 다시 배가 아팠지만, 약선의 치밀한 정치공작에 의해 상하 양원의 의장까지 나서서 원수부의 결정을 환영하는 담화문을 발표하는 바람에 신음소리 한 번 내지 못하고 침묵할 수밖에 없었다.

  상민이 약선의 대단한 정치적 수완에 새삼 감탄하는 사이, 안해서 그렇지 일단 움직이면 자신이 지휘하는 부대의 그것처럼 혜성 같은 움직임을 보이는 강 혜성 대장은, 사실상 피해자에 가까운 지 하원 대령의 지가와 길 중령의 길가 등 여러 군벌들을 순식간에 규합해 자신의 수석부관인 지 경욱 준장을 공석이 된 전략기획부 제 1과장으로 밀어 넣는 한편, 영관급 장교 보직인 두 팀장 자리에도 강가의 영향력 아래에 있는 장교들을 진입시켜 상민을 이전보다 훨씬 자유롭게 해주었다.  아픈 속을 달래느라 미처 이 일에 대응하지 못한 서가 가주 서 광태 대장으로서는, 전략기획부의 고급정보에 직접 접근할 길이 막혀버리는 바람에 끝까지 복통에 시달려야 했던 쓰디쓴 실책이었다.

  안 홍선 준장은 죽은 뒤에도 계급과 모든 훈장을 박탈당하는 수모를 겪었고, 사적인 복수를 감행하다 죽은 지 대령과 길 중령은 일계급 강등이라는 중징계를 받았지만 군 내외의 광범위한 동정을 받았다.  이번 사건의 유일한 피해자로 제국 국민의 눈물을 짜냈던 오 현정 소령은 불의에 항거하다 죽음에까지 이르렀다는 점을 인정받아 중령 특진과 함께 우주군 명예기장을 추서 받았다.

  상민의 현숙한 아내이자 세심한 동지인 약선은 김 해미 준위와 은밀하게 접촉해 서가의 손아귀에서 오 현정의 오빠를 빼낼 방법을 물었다.  김 준위는 노련한 자신조차 간과한 일까지 놓치지 않는 대공녀의 세밀함에 감탄한 후 서가와 담판하려 했다.  하지만 서가에서는 이미 어떤 효용가치도 사라진 오 현정의 오빠에게 관심을 끊은 상황이었기에 속으로 단단히 작심했던 김 준위를 허탈하게 만들었다.







***  아무 생각없이 어설픈 얼개만 꾸려놓고 시작했다가 정말 죽을 뻔 했습니다.  이제 다시는 추리소설적 소재는 사용하지 않겠습니다.  읽어 보시고 혹시 말이 안되는 부분이 있다면 짚어 주십시오.	
 대충돌 01 
    - 우주력 2460년 7월 31일, 행성 중경

  "좋습니다!  이번에야말로 쥬신제국의 콧잔등을 제대로 한 방 후려 팰 수 있겠군요!"

  자오 훙창(焦 宏昌) 의장의 상스러운 말에 자유동맹 우주군 총사령(總司令) 겸 공안청장인 리 리밍(李 立明) 상장(上將)이 피식 헛웃음을 지었다.  일국의 지도자, 그것도 은하계 5대 강국 중 하나인 자유동맹의 정치수반이라는 직책을 가진 사람의 입에서 나올 만한 수준의 말이 아니기 때문이다.

  하지만 바로 그렇기에 자오 훙창 의장의 말은 자유동맹이 쥬신제국에 가지고 있는 감정의 골이 얼마나 깊은 지를 잘 표현해 주고 있다.  쥬신제국의 주류민족인 배달족(倍達族)은 지구시대부터, 아니, 인간의 역사가 시작된 이래 중화족(中華族)으로서는 반드시 극복해야 할 대적(大敵)인 것이다.

  "그런데 이 일을 왜 이제야 말씀하시는 겁니까, 상장?  두 달이 넘었잖습니까, 상장!"

  리 리밍이 우주군 총사령이나 공안청장이라는 직책보다 상장이라는 계급으로 불려지는 것을 좋아한다는 사실을 염두에 둔 자오 훙창 의장이 주문을 외우듯 리 리밍의 계급을 연달아 불러댔다.  하기야 뼛속부터 군인이라고 자부하는 리 리밍에게는 자신이 겸임하고 있는 두 가지 직책의 비중이 아무리 대단하다 한들, 근 4백여 년만에 스스로 부활시켜 옷깃에 수놓은 상장 계급만은 못할 것이다.

  민주주의와 그에 따른 문민우선주의를 표방하고 있는 자유동맹에서, 리 리밍의 이와 같은 사고방식은 엄밀히 말해 동맹의 국시(國是)를 무시하는 것이나 마찬가지다.  하지만 지금 그들은 철옹성 같은 의장 집무실에서 단 둘만 만나고 있는 중이니, 자오 훙창 의장이 리 리밍에게 무릎을 꿇고 머리를 조아리며 '상장 각하!'라고 부른들 뭐라 할 사람은 없다.  게다가 자오 훙창 의장이 비록 동맹의 정치수반으로 다른 나라의 황제와 동격이라 해도, 한 손에는 군대를 쥐고 다른 한 손으로 국내외의 모든 정보를 통괄하고 있는 리 상장을 함부로 대하기에는 상당히 껄끄럽다.

  이래서 때로는 제국주의가 편리한 점도 있다니까!  물론 자오 의장 역시 은하계에 존재하는 모든 황제들 중 가장 막강하다는 일본제국 황제조차 자신의 할머니뻘인 다카이치 치즈루 자료관리청 장관 앞에서는 기도 못 펴고 있다는 사실을, 그리고 쥬신제국 황제 역시 황권(皇權) 알기를 똥 치운 막대기로 아는 군벌들에 치여 허우적대고 있다는 사실을 잘 안다.  그래도 선거나 정치적 이해관계에 따라 언제든지 자리에서 쫓겨날 수 있는 민주주의 수반보다는, 제국주의에 기반한 황제의 지위가 훨씬 더 안정적이고 강력하다는 점을 부인할 수는 없다.

  "소직은 본래 다카이치 장관의 제안에 긍정적이든 부정적이든 어떤 반응도 보이지 않았습니다."

  하지만 자오 의장은 리 상장이 속으로는 다카이치 장관의 제안을 가뭄의 단비보다 더 반겼을 거라는 사실을 알고 있다.  그리고 그런 자오 의장 자신은 물론이거니와 '귀국의 우호적인 결정을 기다리겠습니다'라는 말을 던지고 출국한 다카이치 장관 역시 리 상장이 그런 마음이었던 것을 모를 리 없다는 사실까지도 잘 알고 있다.  또 자신의 속마음이 드러났다는 것을 리 상장이 알고 있을 거라는 사실 역시!  한 마디로 이것은 '짜고 치는 고스톱'인 것이다.

  자오 의장은 자신의 생각에 속으로 풀썩 웃었다.

  고스톱이라는 이 중독성 강한 도박은 본래 쥬신제국의 전신인 대한민국에서 유행하던 노름이었다.  지구시대에는 망국병이라고까지 치부됐던 고스톱은 오랜 동안 그 어떤 법적 규제로도 해결될 수 없는 문제로 여겨졌었다.

  그러나 쥬신제국의 초대 황제가 이 노름을 카지노의 정식 종목으로 편입시키는 한편, 카지노 이외의 장소에서 이 노름을 하다 적발될 경우에는 판돈의 백 배에 달하는 과징금을 물리는 것과 동시에 최소 10년의 징역형에 처한다는 법률을 발효시키자 비로소 치유되기 시작했다.  강력한 법률의 제정과 황실 가족이라 해도 예외를 두지 않는 철저한 시행이라는 채찍과 함께, 공식적으로 이 게임을 즐길 수 있는 환경을 제공해 준다는 당근을 같이 내밀자 쥬신 국민들이 이를 받아들였기 때문이다.

  그런데 재미있는(?) 일은 그 다음에 벌어졌다.  쥬신의 카지노에서 이 노름을 해본 외국인들이 그 강력한 중독성에 도무지 저항하지 못했던 것이다.  결국 고스톱은 은하계 어느 카지노를 가더라도 가장 많은 면적을 차지한 인기종목이 되어 버렸다.  고스톱은 물론이고 카지노의 존재이유 자체를 이해하지 못하는 자오 의장 같은 사람도 지금처럼 이 노름과 관련된 속어 몇 가지는 자연스럽게 써먹을 정도인 것이다.

  "물론 다카이치 장관의 제안은 우리에게 꽤 유리한 것이기는 합니다.  하지만 그 여자가 우리에게 무슨 빚을 지고 있는 것도 아닌데 그런 제안을 한다는 것은 그 저의를 의심하기에 충분한 일이었습니다!  일본은 쥬신제국이 가지고 있는 어떤 것을 노리고 있다, 그리고 그것을 보다 수월하게 빼앗기 위해 우리와 러시아연방을 끌어들이려 한다, 소직은 바로 이 점에 주목했습니다!"

  동맹의 최고 지도자인 자오 의장에 대한 예의를 지키기 위해 '소직(小職)'이라는 표현으로 자신을 한껏 낮추고는 있지만, 리 상장은 마치 어린아이를 가르치는 선생님처럼 말을 길게 늘였다.  하지만 보통의 경우라면 당연히 언짢은 기분을 느껴야 했을 자오 의장은 참을성 있게, 고개까지 끄덕여가며 그의 말을 경청했다.  이것은 그저 리 상장의 말버릇일 뿐 자오 의장을 업신여기는 것이 아니기 때문이다.

  "소직은 즉시 동맹에 신망이 높은 주요 장군들을 초빙하여 이 문제에 대해 심도 있는 토의를 진행했습니다."

  말이 토의지, 백 살이 넘은 이 노장군의 말에 반대할만한 담량(膽量)을 가진 장군은 단 한 사람도 없었을 것이다.  게다가 시도 때도 없이 고풍스러운 단어를 있는대로 끌어다 쓰는 이 노장군과 토론한다는 것 자체도 끔찍스러운 일이다.  웬일인지 오늘은 아주 쉽게 말하는 편이지만.

  "그 결과 일본이 지향하고 있는 것은 우산국과 포항이라는 것을 확신하게 되었습니다!  형식상 독립국이지만 군사 및 외교부문에서 쥬신의 영향을 많이 받는 우산국은 물론이거니와 쥬신의 직할영토인 포항을 도모하는 것은 더욱 어렵겠지만, 일본을 배후에 둔 쥬신 반란군 4개 병단이 속초에서부터 강릉까지의 넓은 주역을 점거한 상황에서 쥬신 정부에 의한 진압이 여의치 않을 때, 일본이 나서서 그 네 주역과 포항을 놓고 정치적 협상을 제의한다면 쥬신으로서는 진퇴양난의 지경에 처할 수 있습니다."

  "이해됩니다, 상장.  하지만 그건 일본과 쥬신의 문제입니다!"

  리 상장은 흐뭇한 눈길로 자오 의장을 바라보았다.  53살의 젊은이답지 않게 냉철한 사고회로를 가진 자오 의장은 노회한 리 상장을 편안하게 해주는, 믿을 수 있는 동지다.

  "바로 그렇습니다, 의장님!  그리고 바로 그 이유 때문에, 즉 우산국과 포항, 또는 우산국과 속초를 도모하려는 의도 때문에 일본은 우리에게 또 다른 계책을 쓰지는 못할 것이라는 결론을 도출했습니다.  그리고 최근 러시아연방군의 행동양상을 보자면 그들 역시 우리와 같은 분석을 도출했음이 분명합니다.  그들은 우리와 일본의 움직임에는 전혀 신경 쓰지 않고 동부여국을 목표로 이동하고 있기 때문입니다.  게다가 일본과 무슨 밀약이 있었는지 상당수의 연방군 부대가 일본의 속령으로 진입했습니다.  아무래도 우리나 일본에 비해 이익이 적은 연방에게 일본측에서 추가로 어떤 대가를 보장한 것으로 보입니다만, 이 역시 일본과 러시아 사이의 문제일 뿐 우리의 이익과는 관련이 없습니다.  해서 소직은 비로소 우리의 유능한 장군들과 협의한 후 20개 집단군을 움직여서 유사시에 솔빈국과 용원국을 즉시 접수할 수 있도록 조치했습니다!  의장님께 보고가 늦어지게 된 것은 이러한 절차를 수행할 시간이 필요했기 때문입니다.  하지만 어떤 이유에서든 최고 지도자이신 의장님께 국가대사를 뒤늦게 보고 드리게 된 점은 제 불찰입니다.  사죄를 드리고자 하오니 부디 받아주십시오, 의장님!"

  리 리밍 상장은 진심으로 사죄하고 있다는 듯 앉은 채로 상체를 깊숙이 숙여 보이기까지 했다.  그래서 자오 의장은 '내가 받아주지 않으면 그 군복을 벗기라도 하시겠소?'라는 비아냥이 목구멍 끝까지 치밀어 올랐지만 미소를 지으며 손을 저어 노장군을 만류했다.

  목구멍 속의 가시, 눈 속의 대들보, 형극(荊棘) 등등 온갖 부정적인 표현을 다 끌어다 붙여도 시원찮을 쥬신제국을 도모할 수만 있다면 이 노장군 앞에서 발가벗고 춤을 추어도 괜찮았다.  물론 자오 의장보다도 더 쥬신을 증오하는, 그래서 동맹의 극우 강경파로부터 '동맹 역사이래 독보적인 애국자'라는 평을 듣는 리 상장은 발가벗고 물구나무를 서서 춤을 추라고 해도 그렇게 할 것이다.  쥬신만 도모할 수 있다면.

  자유동맹이, 그 중에서도 특히 동맹 국민의 대부분을 차지하는 중화족이, 배달족이 주류를 이루는 쥬신제국을 이렇게까지 증오하는 것은 역사가 시작된 이래 끊임없이 대치해 온 두 민족간의 관계에 기인하지만 가장 중요한 것은 두 가지다.  그리고 그 중 하나는 인류의 발상지, 성지(聖地) 지구를 자유동맹의 품에서 빼앗아간 나라가 바로 쥬신이기 때문이다.

  은하계 5강 중 UP를 제외한 다른 4강이 서로 국경을 다닥다닥 맞붙인 채 자그마치 1,500년 동안이나 신경전을 벌이고 있는 이유의 절반쯤은 4강의 국민성에 둘 수 있다.  네 나라의 국민은, 전적으로 감상적인 이유 때문에, 인류의 발상지인 지구를 포함하고 있는 태양계를 포기하지 못했던 것이다.

  서력 기원 21세기 후반 무렵부터 지구에는 사실상 하나의 국가만이 존재했다.  물론 '공식적'으로는 200여 개의 국가가 존재했지만, 미국은 다른 모든 나라가 연합한다 해도 넘볼 수 없는 경제력, 군사력과 최첨단 기술을 독점한 상태에서 사실상 지구를 지배했다.  그 어떤 나라도 미국의 이익에 반하는 행위를 할 수 없었으며, 혹시라도 그런 행동을 하려 했던 나라는 미처 그것을 실행에 옮기기도 전에 전쟁이든 쿠데타든 반드시 정권이 무너지고 친미세력이 들어섰다.  심지어 미국은 가장 강력한 경쟁자로 대두됐던 중국의 의지를 분쇄하기 위해, 중국이 자국을 구성하고 있던 50여 소수민족을 탄압한다는 구실로 내정간섭을 시도하는 한편, 해당 소수민족들의 독립투쟁을 유도해 결국 중국을 30여 개가 넘는 나라로 조각조각 찢어발기기까지 했다.  인류가 우주로 진출한 초기에도 이러한 역학관계는 지속되어, US라는 국명을 UP로 바꾼 미국은 여전히 실질적으로 인류 전체를 통치하는 국가였다.

  하지만 인류의 영역이 반지름 3만 광년을 넘어서면서부터 UP의 지위는 흔들리기 시작했다.  비록 워프라고 부르는 초공간 순간도약 방식의 우주비행이 발달했다 하더라도 UP인만으로는 그렇게 광대한 우주를 감시하고 통치할 수는 없었던 것이다.  그 틈새를 타 600년 가까이 이름만 가지고 있던 여러 나라들 중 러시아와 중국 및 일본에서 민족주의가 꿈틀거렸고, 겉으로는 친UP적이지만 실상은 반UP의 사고를 가진 지도자들이 세 나라의 정권을 장악한 후 비밀조약을 맺었다.

  우주력 4세기 초, 마침내 삼국연합은 UP와 전쟁을 벌여 명실상부한 독립을 이루어 냈다.  은하표준력이 된 지구력으로 11년이나 지속된 이 전쟁으로 UP의 힘은 상당히 약화되었고, 이에 다른 나라들도 삼국연합을 본보기 삼아 서로 연합하여 독립전쟁을 벌이기 시작했다.  삼국연합은 UP의 헤게모니를 확실하게 박탈하기 위해 이 전쟁들을 적극 지원했고, 삼국연합과 벌였던 11년간의 최초 전쟁을 포함해 총 42년간의 전쟁을 견디다 못한 UP는 마침내 독점하고 있던 권력을 포기했다.  이것이 제 1차 우주전쟁이다.  이 전쟁 중에 과거 미국에 의해 분리됐던 소수민족 국가들을 재차 병합해 대국으로 발돋움한 중국은 소수민족들을 아우르기 위해 국명을 자유동맹으로 바꾸고 민주주의 체제를 채택했다.

  UP가 은하계의 헤게모니를 상실한 후 태양계를 통치했던 나라는 일본이었다.  '인류를 영도할 자격이 있는 민족 중에서 최고의 민족은 대화족(大和族)'이라는 주장으로 일본 국내에서 폭발적인 인기를 얻었던, 하지만 다른 나라 학자들에게는 머리 나쁜 원숭이 취급을 받았던 아소 다로 박사는 '일(日)본이 태양(太陽)계를 지배하는 것은 하늘의 뜻'이라는 황당한 논리를 주장했다.  우습게도 대부분의 일본인들이 이것을 합리적인 주장으로 여겼다.  당시에는 민주주의 국가였던 일본의 지도부는 이러한 국민적 욕구를 외면할 수가 없었다.

  그러나 같은 이유로 자유동맹과 러시아 역시 태양계를 포기할 수는 없었다.  양국은 연합전선을 펼치며 태양계에 대한 일본의 지배권을 부정하고 나섰고 UP가 이를 배후에서 지원했다.  사실 은하계 중심을 기준으로 봤을 때 태양계 반대편의 일부분으로 통치영역이 제한된 UP로서는 태양계를 누가 차지하는지에 대해서는 전혀 관심이 없었다.  그들이 원한 것은 3국이 서로 상잔해서 약해지는 것, 그래서 비록 한 발 물러서기는 했지만 할 수만 있다면 역사의 시계바늘을 과거로 돌려 '인류 유일의 초강대국'이라는 영화를 되살리는 것뿐이었다.

  어쨌든 이렇게 3국이 공동으로 압박하고 나서자 피해의식이 발동한 일본은 그들에게 있어 전가의 보도라고 할 수 있는 선제기습공격을 가하다가, 자유동맹과 러시아 양국의 대대적인 역습을 당하는 바람에 군사적으로 심각한 피해를 입고 태양계의 지배권을 상실하고 말았다.

  일본의 뒤를 이어 태양계를 지배한 나라는 러시아였다.  러시아는 발 빠르게 움직여 태양계에 군대를 파견해 자국의 영토에 편입시켰지만, 이번에는 자유동맹과 일본, UP가 연합해 러시아를 압박하기 시작했다.  러시아는 일본의 전철을 밟을 생각은 전혀 없었으므로 자유동맹의 지배하에 있는 다른 성계 두 곳과 태양계를 맞바꾸자는 정치적 협상안을 제시했고 자유동맹은 기꺼이 이를 수락했다.  러시아는 실리를, 스스로를 세계의 중심이라 자처하기에 중화족(中華族)이라는 민족명에다 국명에까지 가운데(中)라는 글자를 사용했었던 자유동맹으로서는 명분을 가질 수 있었던 협상이었다.

  하지만 뒤에 공개된 러시아의 비밀문서로 인해 밝혀진 바, 이것은 전적으로 교활한 곰 러시아의 술책에 자유동맹이 완벽하게 넘어간 사건이었다.  지구시대 때부터 때로는 유럽국으로, 때로는 아시아국으로 행세하며 실리를 추구해온 러시아는 일부 아시아계 국민들의 요구를 명분으로 태양계를 점령한 후, 평소 눈독을 들이던 두 성계를 합법적으로 쟁취할 최고의 무기로 태양계를 이용했던 것이다.  당시 러시아가 태양계에 파견했던 군대는 중형 전함 5척에 소형 호위함 18척으로 배후지원세력조차 없었던, 속된 표현으로 '먼저 깃발을 꽂은' 정도밖에 안되는 병력이었다.  당시 양국의 군사적 능력으로 판단해 보면, 자유동맹이 태양계로 진격시켰던 3개 함대가 예정대로 움직이기만 했더라도 자유동맹은 성계 교환 따위 없이 태양계를 차지할 수 있었다.

  속이 깊어 장구(長久)한 계획을 잘 세우기로 인류 최고라는 중화족이 교활한 러시아 곰에게 속아넘어간 이 사건은, 그 후 다른 나라 국민들이 두고두고 동맹인을 놀리는 일에 쓰여졌다.  하지만 자유동맹은 '소수의 병력이라 해도 러시아가 선점하고 있던 성지 지구를 어떤 유혈사태도 없이 확보했다는 점에서 두 성계와의 교환은 가치가 있다'고 발표하는 등 대국적인 자세를 견지했다.  그러나 당시 협상을 진행했던 외교부의 주요 구성원들과, 군사적 판단을 잘못해 결과적으로 자국 영토의 수호라는 본분을 저버린 많은 장군들에 대한 (엉뚱한 이유를 찍어다 붙인) 숙청작업이 대대적으로 행해졌다는 점에서, 은하계 각국은 자유동맹이 얼마나 약이 올랐었는지를 알 수 있었다.

  그러나 그렇게 엄청난 희생을 치르면서 확보했던 태양계에 대한 자유동맹의 지배도 그리 오래 가지는 못했다.
  	
 대충돌 02 
  삼국연합이 UP를 타도하기 위해 일으켰던 제 1차 우주전쟁 때, 그들은 UP의 신경을 분산시켜 자국의 안전을 도모하는 한편 UP의 헤게모니를 보다 더 확실하게 분쇄하기 위해, 이름만 겨우 유지하고 있던 많은 나라들에게 신기술과 각종 무기를 제공하며 그들을 부추겼었다.

  그런데 그 중의 한 소국(小國)이었던 대한민국이, 불과 4백여 년만에 첨단 기술로 이루어진 장비로 무장한 군대를 기반으로 은하계의 4강 구도에 도전장을 내밀었다.  한국군은, 후일 그들이 가장 숭앙해왔던 지구시대 조선의 해군 제독 이 순신 장군과 함께 '배달의 쌍벽'이라고 부르게 되는 공 경희 장군의 지휘 아래 일본제국 UP, 러시아연방, 자유동맹의 순서로 4강을 연파했다.  후일 제 2차 우주전쟁이라고 역사에 기록된 이 전쟁은, 각자의 이익에 따라 서로 적대하기도 하고 손을 잡기도 하는 일을 반복해왔던 4강이 미처 제대로 된 연합전선을 형성하기도 전에 이루어진 전격전이었다.  후일 수많은 군사 전문가들의 골머리를 썩게 만들었던 공 경희 장군의 전격전은, 단 6년간의 전쟁을 통해 4강의 군사적 능력을 전쟁 전에 비해 절반 이하로 떨어뜨림으로써 대한민국을 은하계 최강국으로 만들어 버렸다.

  물론 이것이 전적으로 공 경희 장군만의 업적이 아니었음은 당연하다.  만일 그랬다면 민주주의 체제였던 대한민국이 전제군주가 군림하는 쥬신제국으로 바뀔 때, 황가의 성씨는 조씨가 아닌 공씨가 차지했을 것이다.  다만 공 경희 장군은 (그녀 스스로 그렇게나 사양했음에도) 자신과 함께 배달의 쌍벽으로 불리는 이 순신 장군과 마찬가지로, 압도적인 열세였던 병력만으로도 은하계 4강의 강군을 연파하는 놀라운 업적을 이루어 이후 쥬신제국에서 군신(軍神)으로까지 존경받는 위인이 되었다는 뜻이다.  어쨌든 이 일로 공 경희 장군은 중화족이 가장 증오하는 배달족 인명부의 최상층부에 자신의 이름을 올리게 되었다.

  이 시기 중화족의 공포는 공 경희 장군 말고도 한 사람이 더 있었다.  '귀신도 놀랐을 것'이라는 평가를 받는 여러 계책을 부려 4강의 동맹을 방해하고 그 결과 대한민국을 은하계 최강으로 만드는 동시에, 나중에는 공 경희 장군의 후원을 바탕으로 쥬신제국 초대황제에 오른 조 한이 바로 그 인물이다.  조 한은 4강과의 전쟁 계획을 수립할 때 자유동맹을 맨 마지막으로 정하도록 강력히 주장한 인물이다.  평생의 동지였던 공 경희 장군과 이 때 유일하게 대판 싸움을 벌여가면서까지 이 순서를 고집했던 조 한의 속셈은 바로 태양계의 지배에 있었다.  조 한은 다른 3강을 먼저 격파함으로써 차후 자유동맹으로부터 태양계를 빼앗을 때의 장애물을 미리 제거하고자 했던 것이다.  조 한의 이런 속셈을 몰랐던 공 경희 장군은 기계(奇計)에 바탕을 둔 전격전의 대가답지 않게 원교근공(遠交近攻)의 상식을 적용해 은하계 반대편에 있는 UP를 가장 나중으로 밀어놓자고 주장했지만, 나중에 조 한의 속셈을 알아차리고는 그의 의견을 수용했다.  두 사람은 한 마디로 손발이 척척 맞는 동지였다.

  귀중한 성계 두 곳과 수많은 인재들을 숙청해가면서까지 차지했던 태양계를 아야 소리 한 번 못한 채 쥬신제국에 빼앗기는 것으로, 과거 지구시대 때부터 무시(無視)를 가장한 채 계속되어 오던, 배달족(쥬신제국)에 대한 중화족(자유동맹)의 증오는 더욱 심화되었다.  하지만 자유동맹의 악몽은 아직 끝난 것이 아니었다.

  은하계 최강국의 초대황제로 등극한 조 한 황제가 가장 먼저 손을 댄 것은, 지구시대 고대부터의 역사에 대한 재조명과 이에 따른 제국의 역사교육 강화였다.

  '예를 들어 자기 할아버지가 거지라는 소리를 듣고 자란 아이가 있다.  이 아이가 성장하며 현재를 아무리 충실히 살아가도, 그에게 어떤 밝은 미래가 보장되어 있다고 해도 그의 가슴속에 남아있는 '거지의 손자'라는 낙인은 지워질 수가 없다.  이로 인해 그 아이는 자꾸 위축되고, 때로 자신의 혈통에 자괴(自愧)하여 결국 지닌 바 능력을 제대로 발휘하지 못할 수도 있다.  더하여 만일 거지라는 것이 할아버지에게 씌워진 누명이라면 반드시 그 누명을 벗기는 것이 손자 된 도리일 테고, 이것은 후손을 위해서도 당연히 해야 할 일이다.'

  이 시점에서 조 한 황제의 의중이, 후에 제국의 역사학자들이 주장한 것처럼 '왜곡되거나 잘못된 역사의 진실을 밝히는 것'까지에만 머물러 있었는지 여부는 확실치 않다.  하지만 '무관(無冠)의 황제'라고까지 불렸던 군신 공 경희 장군의 절대적인 지지를 배경 삼아 발표된 황제의 조칙으로 인해, 그리고 전제주의 국가의 특성상, 학자들이 느끼게 되는 압력이 어느 정도였는지는 짐작하기 어렵지 않다.  그 결과 쥬신의 역사학자들이 기본 텍스트로 삼은 것은, 여태까지 일부 극우적인 사학자들만이 인정해 왔던 한단고기(桓檀古記)를 비롯한 여러 사서들이었다.

  그에 따라 쥬신제국 국민의 원류로 지칭되는 배달족의 기원은 서력 기원전 2333년의 단군왕검 시대보다 5천년 정도를 더 거슬러 올라가게 되었고, 자유동맹의 중화족이 자기네 민족의 시조라고 숭앙하던 삼황오제(三皇五帝)의 여덟 군주 중 상당수가 야만적인 중화족에 문명을 전해준 배달족의 선조로 탈바꿈하게 되었다.  또한 고구려에 의한 시베리아와 북경지역 통치를 포함해 백제가 한반도와 대륙, 일본을 포함한 광대한 영토를 구축함으로써 서해를 호수로 여겼었다는 것 등이 역사적 '사실'로 기술되기에 이르렀다.

  지구시대 때부터 문화도래설이니 임나일본부설이니 하며 서로의 역사관을 부정해 왔던 일본제국이야 그렇다 쳐도, 이러한 일련의 사건으로 인해 자유동맹이 느끼게 된 불편한 감정은 상상을 초월할 정도였음이 분명했다.  자유동맹의 그 불편한 감정은, 양국의 역사서와 유물들을 면밀히 비교 분석한 결과 쥬신제국 쪽의 주장이 맞는 부분도 꽤 있다는 식의 연구결과를 발표한 동맹의 역사학자들이 소리소문 없이 사라지는 것으로 표출되기도 했다.

  하다못해 쥬신제국 군부는 다른 나라의 군인들로부터 '이미 수천 년 전에 무덤에 묻힌 거함거포주의(巨艦巨砲主義)의 부활'이라며 비웃음을 샀던, 그러나 실전을 통해 그들의 비웃음이야말로 비웃음거리였다는 것을 증명한 전략이지스함의 제식명을 '치우'라고 정함으로써 자유동맹을 끔찍한 피해의식에 빠지게 만들었다.

  치우(蚩尤)는 쥬신제국의 고대사에서 중요한 역할을 한 지도자의 이름이다.  치우는 한인(桓因)이 통치하던 한국(桓國)의 뒤를 이어 한웅(桓雄)이 세운 배달국(倍達國)의 14대 군주로서 치우천왕, 또는 자오지 한웅이라고도 한다.  여기서 한웅은 한인과 마찬가지로 개국시조인 동시에 지배자의 호칭으로 대왕이라는 의미이다.  이는 쥬신제국의 역사서 뿐 아니라 자유동맹의 대표적인 역사서인 '사기'를 해석한 송나라 사람 배 인이 '치우는 옛 천자(天子)'라고 기록한 것에서도 증명된다.

  당시 북만주 지방에 본거지를 둔 배달국은 만주와 시베리아는 물론 중국대륙까지를 아우르는 대제국으로, 청동기를 자유자재로 다루는 것은 물론 철기까지 생산해낼 수 있던 선진문명이었다.  이에 반해 막 민족의식이 싹트던 중국대륙의 중화족은 당시 일부 권력층만이 겨우 청동기를 소유하는 수준이었다.  훗날 중화족의 개국시조로 추앙 받게 되는 황제(黃帝) 헌원(삼황오제 중 한 사람)은, 이런 문명(국력)의 차이에도 불구하고 중화족을 이끌고 치우에게 도전했다가 몇 번이나 대패하게 된다.

  그 즈음 중화족 군대가 치우의 군대에 가졌던 공포를 한 마디로 압축한 단어가 있다.  당시의 치우군을 묘사한 글에 '동두철액(銅頭鐵額)'이라는 말이 있는데, 이는 '구리로 된 머리에 철로 된 이마'라는 뜻이다.  중화족의 일반 병사가 가진 돌창이나 돌칼로 치우군을 공격해봐야 전혀 피해를 입힐 수 없었던 공포를 압축해 표현한 말이다.  또한 치우군은 전쟁터에 안개를 피워 올려 위치를 가리는 술법을 썼다고 한다.

  황제 헌원은 치우군에 굴복하여 생활하며 청동기는 물론 철기 제작법까지 익히고 신인(神人)으로부터 지남철의 비법을 전수 받아, 마침내 '탁록 전투'에서 치우군을 물리치고 황하 인근의 지배권을 획득하게 된다.  비록 승리하기는 했지만 치우천왕의 강대한 무력은 그 후로도 중화족에게 공포와 존경의 대상이 되어, 이후 치우천왕은 중국에서 군신(軍神), 병주(兵主)로 추앙 받게 된다.  한 고조 유방은 전쟁에 나갈 때마다 언제나 치우에게 승전을 바라는 제사를 올렸을 정도다.

  그러나 이 치우는 후대로 내려오면서 귀신의 제왕으로 변질되어 기와집의 처마 끝에 험악한 모습의 기왓장으로 매달리게 된다.  집안을 침범하려던 잡귀들이 치우의 형상에 겁을 먹고 도망가기를 바라는 주술적 기원인 동시에, 중화족이 배달족에게 지배당하고 패했다는 역사적 사실을 호도하기 위한 중화인의 술책이기도 하다.  중화족의 위대한 헌원 황제는 귀신의 제왕에게 잠시 속았던 것이지 결코 같은 인간, 그것도 하찮은 동이(東夷)의 군왕 따위에게 패하고 복종했던 것은 아니라고 주장하고 싶었던 것이다.

  쥬신제국은 이렇게 강대한 선진무력을 가졌던 치우천왕의 이름을 우주군의 상급단위부대 기함으로 사용할 강력한 전함의 제식명으로 정했다.  그러니 과거 치우천왕에게 당했던 끔찍한 패배를 왜곡된 역사적 사실로나마 기억하고 있는 자유동맹으로서는, 쥬신제국이 치우급 전략이지스함을 앞세워 과거의 영광을 재현하려는 것은 아닌지 겁을 잔뜩 집어먹을 만도 했다.

  물론 이것은 그들의 과잉된 피해의식의 발로였다.  쥬신 우주군은 일반 전함의 공격에 대한 강력한 방어력이 동두철액에 비유된다는 이유로, 그리고 제조 당시에만 해도 적으로부터의 탐지를 한층 효율적으로 방지했던 최첨단 대전자전 장비가 그 옛날 치우천왕의 군대가 위치를 가리기 위해 피워 올렸다던 안개의 역할을 한다는 이유로 이 명칭을 선택했던 것이었다.

  제국의 역사학자들은 이에 그치지 않고 자국의 강대한 무력을 등에 업고 자유동맹을 비롯한 타국의 역사교육에까지 간섭하기에 이르렀다.  당연히 동맹이나 일본은 내정간섭이라며 반발했지만, '필요하다면 당신네 나라의 역사서적을 쥬신제국에서 출판해줄 수도 있다'는 압박에는 견딜 재간이 없었다.  이로 인해 지구시대 고대 아시아와 중동지역에 대한 역사기술은 대(大) 쥬신제국을 빼놓고는 상상할 수조차 없는 지경에 이르렀다.  이 일에는 심지어 제국의 지리학자들까지 팔을 걷어붙이고 나서서는, 각국의 지리서를 샅샅이 뒤져 과거 지구시대 한반도의 동쪽 바다를 '동해'라고 표기하지 않았을 경우 해당국의 지리학자들에게 끔찍한 폭언을 퍼붓기까지 했다.

  바로 이런 일들로 인해 오늘날까지 쥬신제국이 많은 나라들로부터 '제 2의 UP'라는 비난을 받게 되었으며, 자유동맹으로 하여금 쥬신제국을 불구대천의 원수로 여기게 만들고야 말았던 것이다.  우주력 1700년대 후반에 이름을 얻어 이후의 인문학 발전에 지대한 영향을 끼친 쥬신제국의 석학 이 도영 박사는 자신의 일기에서 이 일을 개탄했다.

  '나는 지구시대 때부터 UP의 폭압에 그렇게도 시달려왔던 내 조상들이, 바로 그 UP조차 상상도 하지 못했던 폭압을 은하계의 모든 나라에 강제했다는 점에서 시조 황제폐하께서 조칙에 밝히신 거지조상이론의 역설을 보았다.  시조 폐하와 공 경희 장군께서는 이런 결과를 예상하지 못하셨던 것일까?  그렇게 현명하신 분들이 그랬을 리는 없다는 생각이 든다.  따라서 그렇게 위대하지 못한 나로서는, 어떤 순수한 정의라 해도 그 정의가 힘을 얻는 순간 악으로 변질되는 것은 아닌가 하는 의문을 갖지 않을 수 없다.  아니, 어쩌면 이것은 인간의 본질이 악이기 때문이 아닐까?'







*** 우리나라와 중국 사이의 고대 역사에 대한 언급은 이 글에서도 표현된 바와 같이 (아직은) 재야사학자들 사이에서만 통하고 있는 내용들입니다.  더구나 재야사학자들 사이에서도 일정부분 이견이 존재하므로 위의 내용이 옳다 그르다 말할 수는 없습니다.

  다만 저는, 역시 글에서 초대 황제의 입을 빌어 표현한 바와 같이, 힘없는 조상보다는 강대했던 조상을 두고 싶다는 욕망으로 그 내용들을 믿습니다.  뭐, 이 글의 제목부터가 <쥬신의 꿈>이니 이미 모두 짐작하셨겠습니다만.

  어쨌든 그것은 제 개인의 욕구일 뿐 이 글을 읽으시는 여러분들에게 강요할 생각은 전혀 없습니다.  그럼에도 굳이 그 내용을 글에 삽입한 것은, 자유동맹이 쥬신제국에 가지고 있는 증오심이 차후 글의 전개에 중요한 역할을 하기 때문입니다.  그것도 지도부가 개인적으로 갖는 증오가 아니라 국가 전체, 민족 전체로서 갖는 증오가 반드시 필요했기에 다소 무리한 설정을 강행했습니다.

  이 점 부디 이해해 주시고, 따라서 제가 이 글에 인용한 고대사의 진위 여부에 대한 토론은 사양하겠다는 것을 분명히 밝혀 둡니다.
	
 대충돌 03 
    -우주력 2460년 8월 3일, 행성 도쿄

  가이후 도시키 중장은 그 우람한 체격만큼이나 웃음소리도 크다.  그래서 그와 처음 만나는 사람들은 우선 신장 2m에 체중 110kg인 그의 체격에서 한 번 질리고, 그가 악명 높은 자료관리청 부장관이라는 것을 알고 나면 온몸이 얼어붙으며, 천둥 같은 그의 웃음소리에 놀라는 것으로 상견례를 마쳐야 한다.

  하지만 지금, 바로 그 천둥 같은 웃음소리로 실내를 울리고 있는 가이후 중장과 같이 있는 사람들은 이미 그를 잘 알고 있기 때문에, 그리고 중장이 벌써 세 번째 웃고 있기 때문에 전혀 놀라지 않고 오히려 같이 웃기까지 했다.  아니, 그들이 가이후 중장을 '잘 알고' 있다는 말에는 조금 어폐가 있다.  가이후 중장은 누구에게도 속을 내비치지 않는 사람이다.  심지어 그의 상관이자 그 무서운 할머니, 은자천황 다카이치 치즈루에게까지도 말이다.

  "자네 목청 큰 거는 이미 다 알고 있으니 웃지만 말고 계속 얘기해 보게, 이 사람아!"

  서부집단군 사령관 히로 야마가타 원수가 채근하자 가이후 중장은 계속 터져 나오려는 웃음을 멈췄다.  손아귀에 쥐고 있는 권력이라는 점을 놓고 본다면 자신이 몇 단계는 위지만 히로 원수는 어쨌든 상관이며 대선배다.  게다가 그는 다카이치 장관도 칭찬을 아끼지 않는 뛰어난 장군이니 가이후 중장도 함부로 대할 수는 없다.

  이제 막 군사분야에 대한 관심을 갖기 시작한 사람들은 일본제국과 자유동맹 양국의 우주군 편제에 집단군(集團軍)이라는 이름이 똑같이 등장하는 것에 호기심을 느끼게 된다.  그리고는 대부분 지레짐작으로 두 집단군이 각각 자기 나라에서 편제서열도 같을 거라는 생각을 하고는 한다.  한자로도 이름이 똑같기 때문에 사실 어떤 면에서는 그게 당연하기도 하다.  하지만 조금만 더 알아보면 그는 자신의 짐작이 얼마나 큰 오류인지를 알게 되어 쓴웃음을 지을 수밖에 없다.  두 집단군은 조금 과장하자면 하늘과 땅만큼이나 다른 존재이기 때문이다.

  동맹의 집단군은 전함 7천여 척으로 편성된다.  그들은 집단군 사령이 중장이라는 이유로 자기네 부대를 일본의 방면대나 쥬신의 병단과 같은 서열에 놓고 평가하는데, 사실 이것은 우스운 짓이다.  지휘관의 계급과 편제단계야 방면대 또는 병단과 비슷할 지 몰라도 실제 전력은 턱도 없기 때문이다.  우선 단순하게 전함의 숫자만 비교해봐도 동맹의 집단군은 방면대의 9천 척에 미치지 못하고, 쥬신의 병단이 12,000척이라는 점에 이르면 비교하는 것 자체가 어색할 지경이다.  게다가 전함 각각의 성능과 소속 장병의 훈련상태까지를 비교해 보면 동맹 집단군의 종합전력은 일본 방면대의 70~80%, 쥬신 병단의 절반에도 못 미치는 정도에 불과하다.

  이와 달리 일본의 집단군은 동맹의 집단군과 이름만 같을 뿐 아예 서열부터 다른 부대다.  일본의 집단군은 대장이 지휘하는 동맹의 관구(管區)나 쥬신의 전략군에 해당하는 최상급 전투부대인 것이다.

  게다가 일본의 집단군 편제는 관구나 전략군과도 다르다.  동맹의 관구가 6~7개의 집단군을 아우르고 쥬신의 전략군이 10개의 병단을 예하로 두는 것에 비해, 일본의 집단군은 15~46개의 방면대로 구성되기 때문이다.  특히 쥬신과의 국경을 맡은 서부집단군은 일본의 6개 집단군 가운데 가장 큰 규모의 부대로 46개의 방면대를 예하에 두고 있는데, 이 병력은 일본 우주군 총 전력의 40%에 가깝다.  그래서 일본의 다른 집단군이 대장을 사령관으로 두는 데 반해 서부 집단군 사령관은 우주군에 세 명뿐인 원수 중 한 사람이 맡는다.

  여담이지만 65억 명의 일본군에 세 명의 원수가 있다는 것 때문에 쥬신에서는 일본군의 계급인플레가 너무 심하다는 비아냥을 던지고는 한다.  우주군과 행성군을 합해 160억 명인 쥬신군에 원수가 단 한 명뿐인 그들로서야 당연한 비아냥이겠지만, 쥬신군이 보자면 계급 인플레가 심하지 않은 나라는 단 한 곳도 없을 것이다.  일본보다도 전력이 조금 약하다는 평가를 받는 러시아에는 자그마치 일곱 명의 원수가 있고, UP를 제외한 4강 중 최약체로 평가되는 자유동맹도 백 살이 넘은 노장 리 리밍을 예우하기 위해 원수에 해당하는 계급인 상장을 부활시킨 바 있다.

  각설하고, 어떤 군사학자는 한 명의 사령관이 그 많은 부대를 지휘하는 것은 무리라는 논리를 펴면서 쥬신처럼 10개 정도의 방면대로 집단군을 나눠야 한다고 주장하기도 한다.  하지만 이것은 일본 우주군의 기본전략에 대한 이해부족에서 비롯된 논리일 뿐이다.

  일본은 모두 29개국과 국경을 접하고 있지만 그 중에서 일본을 위협할 수 있는 나라는 당연하게도 쥬신과 러시아, 자유동맹뿐이다.  그리고 러시아나 동맹의 경우 일본과 직접 마주한 국경은 겨우 900광년에서 1,100광년에 불과해 4~5개 방면대 병력이면 충분하고도 남는다.  그 외에는 대부분 양국의 속령이나 상호방위조약을 맺은 동맹국들이 완충지대처럼 끼워져 있다.  그래서 그 쪽의 집단군은 주역별 중요도에 따라 15~30개의 방면대로 구성된다.

  문제는 쥬신제국이다.  일본제국과 러시아연방, 자유동맹의 우주군 전력 모두를 합쳐도 쥬신제국 우주군의 그것에 미치지 못하는 이 괴물 같은 나라와 일본은 장장 12,000광년의 국경을 직접 마주하고 있다.  따라서 만일 쥬신이, 쥬신의 일부 극우파들이 주장하는 것처럼 은하계 통일전쟁, 즉 제 3차 우주전쟁을 일으킬 생각이 있다면 그 첫 번째 목표는 당연히 일본이 될 것이다.  두 나라가 직접 뱃머리를 맞대고 있는 국경이 그렇게 넓다는 것은, 보다 우월한 무력을 가진 쥬신으로서는 그만큼 작전의 다양성을 보장받을 수 있기 때문이다.

  그런 쥬신은 일본과의 국경에 모두 3개 전략군과 3개의 혜성군 병단을 배치하고 있다.  따라서 쥬신의 병단과 일본의 방면대 전력을 비교해볼 때, 일본 우주군이 쥬신의 33개 병단에 대응하기 위해서는 최소한 40개 이상의 방면대를 배치할 수밖에 없다.  그런데 쥬신의 병력은 이게 다가 아니다.  만일 쥬신이 실제로 일본을 공격한다면 그들은 강원도와 경상도, 제주도에 배치된 33개 병단 외에, 전라도와 충청도, 경기도에 배치된 3개의 전략군에서 두세 개 병단씩을 더 빼서 일본과의 전쟁에 투입할 수 있다.  그 3개 전략군은 나머지 병력만으로도 자유동맹을 충분히 틀어막을 수 있고, 유사시에는 서울 성계 주변에 배치된 0전략군, 일명 근위전략군이라고 부르는 정예부대의 지원을 받을 수 있기 때문이다.  따라서 일본은 이에 대응하기 위해 자국이 보유한 우주군 전력의 40%에 가까운 병력을 쥬신과의 국경지대에 배치할 수밖에 없는 것이다.

  그럼에도 불구하고 냉정하게 평가해 보면 서부집단군 예하 46개 방면대로서는 목책(木柵) 이상의 역할은 불가능하다.  그것도 쥬신의 공세를 자력으로 막아내는 튼튼한 벽이 아니라 다른 부대, 예컨대 일본 우주군의 신속전개군이라 할 수 있는 천부(天部)집단군이나 지부(地部)집단군이 추가로 배치될 때까지만 견딜 목적을 가진 전초부대일 뿐이다.  이 때문에 일본 우주군으로서는 유사시에 그 46개 방면대를 유기적으로 통제하기 위해 지휘계통을 일원화시킬 수밖에 없는 것이다.

  물론 이것은 일본제국에 있어 양날의 칼에 다름 아니다.  비록 쥬신의 위협에 대처하여 국가의 존립을 보장하기 위해서라지만 한 사람에게 우주군 총 전력의 절반을 맡긴다는 것은, 만일 서부집단군 사령관이 쥬신의 병단 사령관들처럼 다른 마음을 먹기라도 하면 그야말로 국가적 위기를 초래할 수 있기 때문이다.  그래서 일본은 언제나 서부집단군 사령관의 인선에 고심해야 했다.  46개 방면대를 능히 통솔할 수 있는 뛰어난 장군이며 동시에 국가에 대한 믿을만한 충성심을 가진 장군이란 65억 전 장병을 상대로 눈을 씻고 찾아봐도 흔치 않다.

  그리고 바로 그런 군인인 히로 원수가 가이후 중장에게 추가설명을 채근하고 있으니, 아무리 막강한 권력을 틀어쥔 가이후 중장도 조심스러울 수밖에 없는 것이다.

  "뭐, 더 설명할 거나 있겠습니까, 원수 각하?  연방이든 동맹이든 지금 제 정신이 아니죠.  우리가 파악한 바에 의하면 연방군은 동부여국을 점령하기 위해 전진배치한 병력 외에, 우산국을 분할해주겠다는 치즈루님의 말을 믿고 우리 속령에 자그마치 16개 지역군(地域軍)이나 밀어 넣고 있습니다.  게다가 우산국으로 곧바로 워프할 11개 지역군이 연방 속령에 대기 중입니다."

  가이후 중장은 다카이치 치즈루 장관을 '치즈루님'이라는 친근한 호칭으로 부름으로써 자신이 가진 권력을 은연중에 과시하는 것을 잊지 않았다.

  "우리 속령에만 16개나?  그 녀석들, 다른 꿍꿍이가 있는 것 아냐?"

  "역시 원수 각하의 혜안은 존경스럽습니다!  놈들은 우산국에 도달하기 위해 거쳐야 하는 우리 속령 세 곳까지 먹어치울 생각인 겁니다.  놈들은 국적과 소속표지를 위장한 부대를 소규모로 잘라 찔끔찔끔 밀어 넣고 있는 이유를 우리에게 설명하기를, 쥬신의 첩보망에 걸리지 않기 위해서라고 하지만 실제로는 우리 눈을 속이기 위한 목적이 더 클 겁니다.  하기야 놈들이 실제로 우산국을 분할점령한다 해도 본국과의 연결통로를 갖지 못한다면 그 점령이 얼마나 가겠습니까?  그래서 치즈루님께서는 미리 그 세 곳의 속령에 대해 다각적인 정보수집활동을 증강시킨 바 있으십니다.  게다가 북부집단군 예하 10개 방면대 병력이 이미 속령의 군대로 위장하고 요소에 배치되어 있는 상황이니 결국 연방은 헛물만 켜고 있는 거지요!"

  러시아연방의 지역군은 일본의 방면대와 같은 편제이며 전력도 엇비슷한 것으로 평가되고 있다.  따라서 10개 방면대가 이미 전략적 요충지에 포진하고 있다면 속령의 우주군과 결합하여 충분히 저지할 수 있을 것이다.  더구나 연방군이 우산국을 분할점령하기 위해 11개 지역군을 별도로 준비했다고 해도 그들은 일본제국 최강인 서부집단군과도 싸워야 한다.

  "러시아 곰이 이번에는 된통 당하겠군!  동맹은 어떤가?"

  "동맹군은 솔빈국과 용원국을 접수하기 위해 20개 집단군을 움직였습니다.  그것도 모자라 7개의 집단군을 추가로 움직일 계획까지도 가지고 있는 모양입니다.  느려터진 되놈들이 이번에는 전격전을 계획하고 있는 거지요."

  "오키나와 쪽의 동맹군 움직임은?"

  히로 원수로서는 일본의 서부집단군이 괴물 쥬신을 상대하는 동안 동맹이 단지 솔빈국과 용원국에 만족하지 않을 것을 우려했다.  비록 쥬신을 상대하기 위해 연합하고는 있지만 일본과 동맹의 관계가 전적으로 믿을 수 있는 우방인 것은 아니다.  아니, 국가간의 관계에 전적으로 믿을 수 있는 사이라는 것은 아예 존재하지 않는다.

  "아직 없습니다.  그 부분 역시 저희들이 경계를 늦추지 않고 있으니 각하께서는 염려 마십시오!"

  "그런데 가이후 중장!  궁금한 게 하나 있소이다."

  가만히 듣고만 있던 서부집단군 부사령관 난조 후미오 대장이 입을 열었다.

  "말씀하시지요, 장군님."

  "다카이치 전하께서는 도대체 어떻게 해서 쥬신의 병단을, 그것도 네 개씩이나 반란에 끌어들이신 거요?  아, 물론 말할 수 없다면 듣지 않겠소.  나는 단지 전하의 천재성에 감탄하고 싶을 뿐이니까!"

  난조 대장의 얼굴은 궁금해 죽겠다는 표정으로 가득하지만 보신(保身)을 위해 한 자락을 까는 것만은 잊지 않았다.  다카이치 치즈루는 지나치게 많은 것을 알고 싶어하는 사람을 그냥 두지 않는다.

  게다가 난조 대장은 다카이치 치즈루에게 전하라는 호칭을 썼다.  그녀가 현 황제의 할머니뻘로 황실 가족이기는 하지만 작위는 공작에 머무르고 있으므로 정확한 호칭은 각하가 맞다.  그런데 꽤 많은 사람들이 난조 대장처럼 그녀에게 전하라는 호칭을 붙이고는 하는데, 그들은 그녀가 은자천황이라는 별칭으로 불리는 만큼 전하라는 호칭도 맞는다고 강변하고는 한다.  하지만 이것은 전적으로 그녀가 가진 권력을 두려워하는 동시에 그 권력에 빌붙기 위한 아부일 뿐이다.  지금 히로 원수의 얼굴이 조금 찌푸려든 것도 자신의 부사령관이 가진 속내를 눈치챘기 때문일 것이다.

  인생을 관조한다는 의미를 담은 시집을 내기까지 한 당신도 결국은 어쩔 수 없는 속물이구려!  그러나 가이후 중장은 난조 대장의 아부를 문제삼을 생각은 없다.  어차피 자신이 가지고 있는 권력이란 게 다카이치 치즈루의 후광에서 비롯되고 있음을 잘 아는 가이후 중장으로서는 다른 사람들이 다카이치를 무서워하면 할수록 좋은 일이기 때문이다.  게다가 두 사람만 있을 때로 한정해 놓고는 있지만, 그 역시 다카이치에게 전하라는 호칭을 쓴다.

  "말씀드리지 못할 것도 없죠.  사실 알고 보면 간단합니다!  다만 그 간단한 걸 처음 생각하기가 어려워서 그렇죠."

  "콜럼버스의 달걀이라는 말이군!  뭐든지 그렇지."

  히로 원수가 고개를 끄덕이며 한 마디 했다.

  "반란을 일으킬 쥬신의 네 병단 사령관은 저마다 자신들이 지금 당장 쥬신의 원수가 되어도 모자라지 않다는 자신감을 가진 인물들이죠.  뭐, 넷 다 이제 겨우 40대 중반에 중장에까지 올랐으니 그런 생각을 하는 것도 무리는 아니죠.  그런데 문제는 군벌들로 인해 원수는 고사하고 대장 자리를 꿰어차기도 쉽지 않다는 겁니다.  별다른 배경을 갖지 못한 그들로서는 총 18개의 우주군 대장 자리 중에서 군벌 몫을 뺀 여섯 자리를 가지고 경쟁을 해야 할 판인데, 아무리 스스로를 위대하게 평가한다 해도 188명이나 되는 중장들 중에서 자신들이 대장으로 진급할 가능성은 그리 크지 않다는 것을 잘 알고 있을 겁니다.  치즈루님께서는 바로 이 점에 주목하셨습니다."

  새삼스러울 것도 없는 이야기다.  지난 세월 동안 쥬신에서 일어난 수많은 반란들 중에는 바로 일본의 사주에 의한 반란도 꽤 있었고, 그럴 때마다 쥬신의 병단 사령관을 회유하는 방법 중 가장 보편적이고 손쉬운 미끼가 이것이다.  다른 나라에서라면 우주군 원수나 최소한 대장 자리는 돼야 어울릴 당신이 왜 고작 중장에 만족하고 군복을 벗어야 하는가?  그것도 그 젊은 나이에!

  "치즈루님께서는 그 네 개 병단이 반란을 일으킬 경우 쥬신의 진압작전과 러시아연방 및 자유동맹의 대응을 예측해 보셨습니다.  그리고는 병단 사령관들과 접촉해, 우리 3강이 배후에서 지원해줄 것을 약속하셨습니다.  즉, 우리 일본제국의 주도하에 3강이 군사행동을 전개함으로써 쥬신군이 진압작전에 전념하지 못하도록 만들어주겠다고 약속한 것이죠.  그들은 당연히 우리를 의심했지만 제가 직접 그들과 만나 설득하자 결국 넘어왔습니다."

  자료관리청 부장관 가이후 도시키 중장이 직접 얼굴을 맞대고 약속했다면 그들의 반응은 당연하다.  그리고 노회한 히로 원수는 그 당시 가이후 중장의 마음을 짐작할 수 있다.

  만일 그들이 일본의 제안을 거부했을 경우 당연히 병단 사령관들은 상부에 보고했을 테고, 쥬신의 분노에 대해 다카이치 치즈루 장관은 '그것은 가이후 도시키 중장의 개인적인 욕심에 의해 이루어진 일일 뿐 일본제국의 의도가 아니다'라며 사과했을 것이다.  그 증거로 가이후 중장은 즉시 계급장이 뜯긴 허름한 군복 차림으로 교화행성, 일명 '현세의 지옥'으로 보내졌을 게다.  따라서 가이후 중장은 필사적이었을 것이다.

  "여기서 치즈루님의 천재성이 빛을 발했죠.  치즈루님께서는 병단 사령관을 만나러 떠나는 제게 말씀하셨습니다.  <우리 3강은 이미 약속한 걸세!>  무슨 말인지 아시겠지요?"

  히로 원수는 물론 난조 대장도 고개를 끄덕였다.  있지도 않은 3강의 밀약을 내세워 병단 사령관을 끌어들인 후, 그들의 약속을 근거로 3강의 밀약을 현실화했다는 뜻이다.

  "돌국을 끓인 현명한 여인 이야기로군!"

  지구시대였던 것만은 확실하지만 어느 시기인지, 어느 나라에서 있었던 일인지는 전해지지 않는 이야기가 있다.

  전쟁통에 다들 먹을 것이 부족해지자 저마다 자기 가족만 살자고 식량을 숨기고 있을 때였다.  당연히 사람들은 영양결핍으로 고생했지만 어느 누구도 서로 가진 것을 나누어 먹을 생각은 전혀 하지 않았다.  함부로 식량을 내놨다가 그나마 빼앗길 것을 두려워했던 것이다.  이 때, 한 현명한 여인이 마을 사람들이 모인 자리에서 자기는 돌덩이만 가지고도 맛있는 국을 끓일 수 있다고 말했다.  마을 사람들이 어이없어하자 그녀는 직접 마을 공터에 커다란 솥을 걸고 돌덩이와 물을 채운 다음 심각한 표정으로 불을 때기 시작했다.  믿을 수 없는 일을 벌이는 여인에게 호기심을 느낀 사람들이 모여들자 여인은 혼잣말처럼 '여기에 배추만 넣으면 정말 맛있는 국이 될 것'이라고 했고, 이 말을 들은 호기심 많은 사람이 집에 숨겨뒀던 배추를 들고 나왔다.  그런 식으로 저마다 숨겨놓고 있던 식량은 여인의 말이 떨어질 때마다 하나씩 국솥에 들어갔고, 마침내 마을 사람들은 온갖 재료로 맛있게 끓여진 국을 모두 함께 맛볼 수 있게 된다.

  "굳이 따지자면 그 쓸모 없는 돌덩이들은 네 명의 병단 사령관이 되겠군요.  현명한 여인은 물론 다카이치 전하고, 숨겨놓은 식량을 내놓은 욕심 많고 어리석은 마을 사람들은 연방과 동맹이고 말입니다, 하하하!  쥬신의 군벌들도 거기에 끼워야 할까요?"

  난조 대장의 웃음소리는 가이후 중장의 그것에 묻혀 히로 원수의 귀에는 제대로 들리지도 않았다.  그리고 두 사람의 웃음 속에서 히로 원수는 뭔가가 빠졌다는 느낌이 자꾸 드는 바람에 고개를 갸웃거렸다.
 	
 대충돌 04 
    - 우주력 2460년 8월 11일, 행성 상트 페테르부르크

  레제킨 국장은 짙은 눈썹과 늘어진 눈시울 사이로 비야체슬라브 플레베 대장을 쳐다보았다.  플레베 장군은 연방의 막후실력자인 레제킨 국장의 날카로운 눈빛에도 전혀 주눅드는 기색이 아니어서 국장을 만족시킴과 동시에 경계심을 불러일으켰다.  이번 일이 끝나면 한 번쯤 제대로 기를 꺾어줘야겠군!

  "우선 승진을 축하하오, 장군!"

  레제킨 국장의 손을 맞잡는 플레베 대장의 손에는 힘이 잔뜩 들어 있다.  레제킨 국장은 그것이 긴장의 결과가 아니라 자부심의 발로라는 것을 짐작했다.  쥬신제국에서라면 몰라도 러시아연방에서 마흔 다섯 살의 젊은 나이에 보기 드물게 대장으로 승진했으니 그런 자부심을 갖는다고 누가 뭐랄 사람도 없기는 하다.

  "국장님께 감사드립니다!  국장님께서 소관을 천거하셨다고 들었습니다."

  공식적으로, 그러나 비밀리에 짜르에게 플레베 중장을 천거해 대장으로 승진시키고 이번 작전의 사령관으로 삼도록 한 것은 물론 연방 우주군 총사령부다.  하지만 우주군 총사령부에 이번 작전을 지휘할 몇 명의 적임자 후보에 대한 조사내용을 전달하는 과정에서 플레베를 넌지시 귀띔한 사람이 레제킨 국장이니 플레베의 말이 전혀 틀리다고는 할 수 없다.

  "짜르의 충실한 신료로서 지용을 겸비한 장군을 짜르께 추천하는 것은 내 의무이며 기쁨이기도 하오.  거기 앉으시오!"

  "네, 국장님!"

  플레베 대장은 당당한 자세를 유지하며 자리에 앉아 레제킨 국장을 바라보았지만 사실 속으로는 상당히 긴장하고 있다.  누가 뭐라고 해도 레제킨 국장은 연방의 최고 실력자 중 한 사람이기도 하거니와, 무엇보다 자신의 모든 것을 철저히 감추고 있는 음흉한 사람이다.  아닌 말로 마주 선 상대의 심장에 칼을 박을 때조차 미소 띤 입술로 상대의 볼에 키스를 할 수 있는 사람인 것이다.

  "쓸데없는 인사치레는 그만두고 바로 본론으로 들어갑시다.  자신은 있소?"

  장군의 머리 속에 아주 잠깐 동안 위험신호가 깜박였지만 그는 이미 솔직하게 밀고 나가기로 결심한 바가 있다.  어차피 속이려고 한댔자 속일 수도 없는 상대이며, 잠깐 속았다고 해도 나중의 결과가 시원스럽지 않을 경우에는 국장을 기만했다는 죄까지 뒤집어쓰게 될 것이다.

  "우산국을 분할점령하거나 더 나아가 완전 점령하고 동시에 일본측의 3개 속령 우주군을 분쇄하는 것은 자신 있습니다.  하지만 그것은 잠시 동안에 불과합니다.  일본군이 우산국 공격과 속령탈환작전을 동시에 진행한다면 제게 배당된 27개 지역군으로 그 넓은 주역을 모두 방어할 수는 없습니다.  참작해 주십시오!"

  레제킨 국장의 생각이 조금 변했다.  쓸만한 녀석이군!  기를 꺾는 일은 적당히 하고 내 사람으로 만드는 게 낫겠어!

  "그래서 장군의 걱정을 없애주기 위해 내가 장군을 부른 것이오.  잘 들으시오.  장군이 점령해야 할 목표에 우산국은 없소!"

  "네?"

  플레베 대장의 눈이 등잔만해졌다.

  비밀리에 짜르를 배알하고 대장 계급을 수여 받는 자리에서 연방 우주군 총사령관인 표트르 보진스카야 원수는 분명히 짜르에게 우산국과 일본의 속령 세 곳을 바치겠다고 약속했었다.  설마 짜르를 기만하겠다는 건가?

  "존엄하신 짜르를 기만하는 것이라는 생각은 버리시오, 장군.  이 일은 이미 짜르께서도 알고 계시는 일이오.  단, 보진스카야 원수는 모르오.  그래서 내가 장군을 이렇게 은밀히 부른 것이고!"

  플레베 장군은 명석함이 지나쳐 상관들에게 미움까지 받은 장군이다.  그래서 그 상관들은 어쩔 수 없이 플레베를 중장까지 진급시키기는 했지만 그 후 계속 한직으로만 돌려 그의 앞길을 막으려 했다.  플레베로서는 모난 돌이 정 맞는다는 쥬신 속담을 뼈저리게 느껴야 했던 세월이었다.

  그런데 이제 연방의 실력자인 레제킨 국장이 플레베의 직속상관인 보진스카야 원수를 따돌린 채 플레베에게 손을 내밀고 있다.  그것도 짜르를 등에 업고.  이건 이름이 똑같은 두 원수 사이의 권력투쟁인 것인가?  그렇다면 재미없는데.  까딱하면 나는 양쪽 모두에게서 버려지는 돌이 될 수가 있단 말이야!

  "나와 보진스카야 원수 사이의 권력투쟁이라는 생각은 하지 말기 바라오!"

  플레베로서는 간이 떨어져 뱃속을 뒹구는 느낌이다.  레제킨 국장 앞에서는 아무도, 아무 것도 속일 수 없다더니 이 늙은 권력자는 독심술이라도 하는 모양이라는 생각이 드는 플레베다.

  물론 레제킨에게 그런 능력이 있는 것은 아니다.  다만 상상할 수 없을 정도의 음험한 계략이 난무하는 정보분야에서 평생을 구른 데다 그 자신의 부단한 노력이 덧붙여져 남보다 훨씬 더 노련해졌을 뿐이다.

  "현재 조사중이라 전모를 파악하지는 못하고 있지만, 나는 우주군 총사령부는 물론이고 황궁에도 일본의 자료관리청에 협조하는 쥐새끼가 있다고 확신하고 있소!"

  "화, 황궁까지라는 말씀이십니까?"

  이제 플레베의 가슴에 매달려 있던 심장까지 떨어져 이미 뱃속을 구르고 있는 간과 데이트를 하게 됐다.  총사령부에 심어진 간첩까지야 그럴 수 있다 쳐도 그 내밀한 황궁까지라니!

  "놀랄 것 없소, 장군.  우리 역시 쥬신이나 일본의 황궁에 눈과 귀를 가지고 있으니까.  우리가 하는데 저들은 못한다고 생각한다면 그건 바보지!"

  플레베는 그저 고개를 주억거리기만 했다.  나는 체질적으로 정보분야에는 맞지 않는군.  사관학교 졸업 때와 소령 때 두 번이나 병과선택을 하면서 정보분야에는 눈길도 가지 않았던 이유가 바로 이것이었어!

  "자, 대화의 주제를 바로잡읍시다.  다시 한 번 말하지만 장군의 목표에 우산국은 없소!  다카이치, 그 여우는 내게 우산국을 분할점령하자고 미끼를 던졌지만 그건 말 그대로 미끼일 뿐이오."

  이어지는 레제킨 국장의 설명은 그 명석함이 주머니 속의 송곳과 같다는 평가를 받는 플레베 대장의 목뼈를 연골로 만들어 버렸다.

  가령 러시아가 우산국을 분할점령하는 일에 성공한다 해도 점령군은 곧바로 은하계의 괴물, 쥬신의 반격에 직면하게 된다.  우산국이 쥬신의 속령은 아니지만 외교적으로 쥬신의 그늘 아래 들어가 있는 것은 확실하며, 더구나 두 나라 사이에는 유사시 자동개입이 가능한 상호방위조약이 체결되어 있다.  일본과 러시아 양국이 전격전을 벌여 우산국 정부가 쥬신에 구원을 요청할 틈을 주지 않는다고 해도 쥬신은 군대를 보낼 수 있는 것이다.

  게다가 일본과 달리 러시아는 점령 주역과 본국의 거리가 너무 멀어 쥬신의 반격에 효과적으로 대응할 수 없다.  이것은 일본의 세 속령을 점령한다 해도 마찬가지다.  아니, 그렇게 되면 러시아는 쥬신과 일본 양쪽으로부터의 반격에 직면하게 되어 결국 아무 것도 건지지 못하게 될 것이다.

  또 우산국을 분할점령한 일본이 쥬신의 반격을 피하려는 목적으로 러시아와의 공조를 파기하고 러시아군을 공격할 수도 있다.  러시아군이 점령한 주역을 탈환해서 우산국 정부에 돌려주려 하는 쥬신을 도와주고, 그 대가로 일본은 자기들의 점령을 인정받거나 최소한 다른 대가를 보장받으려 할 것이라는 계산이다.  쥬신의 그 막강한 군사력을 생각해볼 때 사실 이 시나리오가 더 신빙성이 있다는 생각이 들 정도다.

  "우리가 바보가 아닌 다음에야 일본의 그런 속셈을 짐작하면서도 끌려 들어갈 필요는 없지 않겠소?  그러니 장군은 오로지 일본의 속령 세 곳 중 우리와 가까운 두 곳만 점령하고, 그것을 탈환하려는 일본군의 공격을 방어하면 되는 것이오!"

  플레베의 머리가 모처럼 핑핑 돌아가기 시작했다.  아니, 돌아갈 것도 없다.

  그렇게 되면 이것은 전적으로 러시아와 일본 양국의 문제로 국한된다.  더구나 일본은 러시아와의 공동전선을 전제로 우산국 점령을 시도하다가 러시아에 뒤통수를 맞게 되는 것이므로 점령 자체가 제대로 이루어질 수 없으며, 그렇게 당황하는 동안 쥬신의 반격에 직면하게 된다.  그렇게 되면 아무리 속령이라 해도 러시아의 공격을 받는 두 곳에 일본이 병력을 지원할 여력은 전혀 없다고 봐도 무방하다.  은하계의 이쪽 반면(半面)에 몰려있는 4강 중 두 번째로 국력이 강하다는 일본이지만 쥬신제국에 비할 바는 아니니까.  더구나 러시아로서는 애초에 4개 병단의 반란을 사주한 나라가 일본이라는 사실을 쥬신에 넌지시 흘려줄 수도 있다.  그렇게 되면 쥬신의 분노를 일본이 감당할 수 있을까?  아니, 아니지!  이런 생각은 국장의 몫이고, 나는 두 속령에 대한 것만 생각하면 돼!

  물론 그것은 전혀 어려운 일이 아니다.  27개 지역군으로 우산국과 세 속령의 점령까지도 자신했던 플레베에게 속령만, 그것도 세 개 전부가 아니라 연방에 가까운 두 개만 점령하라는 명령은 그야말로 식은 커피 한 잔 마시기나 다름없다.  그래서 플레베는 한껏 여유를 가질 수가 있게 됐다.

  "그렇다면 27개 지역군은 너무 많습니다.  절반만 주십시오!"

  레제킨 국장의 입가에 모여있던 주름이 더 깊어졌다.  그것은 분명 미소였지만 단순히 그의 호언장담을 칭찬하는 의도로 채워진 것만은 아니라는 점을 명석한 플레베는 금방 눈치챘다.

  "다 가져가야 할거요, 장군.  왜냐하면 일본군이 이미 최소 6개 이상의 방면대를 속령 우주군으로 위장해 놨으니까!"

  "그렇습니까?  ......그렇다고 해도 27개는 너무 많습니다, 국장님!"

  "이 노병의 머리를 깨우쳐 주겠소?  장군의 그 탁월한 지혜에 나도 한 번 감탄해 봅시다."

  "과분한 말씀이십니다, 원수 각하!"

  레제킨 국장이 스스로를 일러 노병이라고 말하자 플레베 대장은 곧바로 레제킨의 호칭을 국장에서 원수로 바꾸었다.  이 기회에 나도 한 번 원수가 돼 보는 거야!

  스파이를 속이기 위한 일에 보진스카야 원수는 주체가 아닌 도구로 사용됐다.  따라서 이 일이 계획대로 이루어질 경우, 보진스카야 원수는 짜르에게 거짓보고를 한 책임을 져야만 한다.  그것이 사실은 짜르와 레제킨의 계략에 의한 것이라고 해도 짜르 앞에서 한 말은 반드시 지켜져야 하는 것이기 때문이다.  따라서 이 일은 연방을 속이고 자기 이익만을 챙기려 한 일본에 대해 통렬한 복수를 하는 일임과 동시에, 레제킨은 아니라고 부정했지만 그와 보진스카야 원수 사이의 권력투쟁에서 레제킨이 결정적인 승기를 잡게 되는 일이다.

  이런 상황에서 플레베 대장이 짜르와 레제킨의 의도를 충실히 수행했을 경우 그에게 주어지는 혜택은 상상도 못할 것이다.  물론 바로 며칠 전에 중장에서 대장으로 승진했으므로 곧 실각하게 될 보진스카야 원수의 자리가 그에게 돌아오지는 않을 것이다.  하지만 레제킨이 플레베를 천거했다는 점, 그리고 플레베가 레제킨의 의도를 충실히 수행했다는 점은 두 사람 사이를 단단하게 묶는 끈이 된다.  보진스카야의 실각으로 보다 더 막강한 권력을 쥐게 될 레제킨에게 충성하는 한 그의 앞날은, 바로 며칠 전까지 골방에 틀어박혀 분통만 터뜨렸던 일까지 웃으며 추억할 수 있을 정도로 밝아질 것이다.

  "원수 각하께서 우리가 하는 일을 저들인들 못하겠느냐고 말씀하셨습니다.  그것은 우리가 세 곳의 속령을 점령하기 위해 우리 부대를 속령의 군대로 위장한 것과 똑같은 속임수를 저들이 썼다는 것에서 이미 증명되었습니다.  새삼 각하의 지혜에 감탄하는 바입니다!  그렇다면 저들은 우리가 11개 지역군을 따로 준비해 우산국으로 곧바로 워프할 계획이라는 것도 알고 있을 겁니다.  따라서 저는 그들이 알고 있는 이 일을 역이용하겠습니다.  즉, 저들은 우리와 마찬가지로 속령 우주군으로 위장한 자기네 방면대와 속령의 진짜 우주군을 연계하여 속령에 진입한 우리 16개 지역군을 몰아내려 할 것입니다.  우산국으로 향하는 우리 11개 지역군이야 각하께서 말씀하신 것처럼 우리와의 공조를 파기하고 쥬신을 끌어들이면 간단하니까요.  그런데 그 11개 지역군이 우산국이 아닌, 에토로후와 시코탄의 국경지대로 워프 하면 어떻게 되겠습니까?"

  지금 관심의 초점이 되고 있는 일본의 속령 3국은 러시아에 가까운 쪽으로부터 각각 쿠나시리(國後), 에토로후(擇捉), 시코탄(色丹)이라는 이름을 가지고 있다.

  "이렇게 하면 시코탄에 진입한 일본군은 움직일 수 없습니다.  게다가 그들이 6개 방면대를 세 나라에 나누었다면 가장 큰 시코탄에 가장 많은 병력을 집중시켰을 것은 뻔합니다.  더구나 이들은 본래 우산국을 분할하기로 한 우리 배후를 위협하는 임무도 겸했을 테니 더욱 확실하지요.  따라서 쿠나시리와 에토로후의 두 속령에 진입한 일본군은 많아야 3개 내외일 것입니다.  따라서 이미 진입해 있는 방면대와 속령 우주군을 분쇄하고 일본군의 추가 진입을 차단하는 작전에, 아무리 방면대에 비해 전력이 조금 떨어진다 해도 27개 지역군은 너무 많다고 생각하는 겁니다!"







*** 본문 중에 나오는 쿠나시리(國後), 에토로후(擇捉), 시코탄(色丹)은 하보마이(齒舞)와 함께 소위 <북방 4도>라고 부르는, 실제 존재하는 섬으로, 19세기 이후 일본과 러시아 사이에 소유권이 복잡하게 이양되다가 태평양전쟁에서 패전한 일본이 당시 소련에 할양한 섬들입니다.  그런데 국력이 신장된 일본은 소련과 그 뒤를 이은 러시아를 향해 줄기차게 이 북방 4도의 반환을 요구하고 있습니다.  천연가스를 비롯한 자원이 엄청 많다더군요.(새삼 일본의 욕심, 아니, 자국의 후대를 위한 치밀한 계획에 가슴 서늘해지지 않습니까?)  제 글에서는 그 점을 뒤집어서 이 이름을 일본의 속령으로 삼고, 러시아가 눈독을 들이고 있는 것으로 설정했습니다.



***  여기까지 잘(?) 벌려놓기는 했는데, 앞으로 반란이 일어나고 다른 세 나라가 서로 각자의 속셈을 채우려고 할 때 주인공이 어떻게 대응해야 할 지를 생각하면 머리가 지끈지끈합니다.  이미 견줄 대상이 없는 천재로 설정해 놨으니 이제 와서 세 나라의 노림수에 속절없이 당한다는 것도 말이 안되고, 무엇보다 그렇게 되면 승승장구하던 주인공이 전략기획부장으로서 일정부분 책임을 질 수밖에 없어 결국 제가 의도하던 바와는 글의 전개가 다르게 흘러갈 수 있거든요.  부디 <자기가 써놓은 글에 끌려가는 얼치기 작가>의 머리가 제대로 돌아갈 수 있도록 여러분께서도 빌어 주십시오~~~
	
 대충돌 05 
    - 우주력 2460년 8월 26일, 행성 주문진

  37중장갑병단 사령관 구 본왕 중장은 한가로운 걸음으로 영빈관 건물에 들어섰다.  마음속으로야 날아가고라도 싶지만 함부로 처신할 수는 없는 노릇이다.  이곳은, 정보사의 감시인을 모두 파악해 피아 구분이 확실해진 자신의 부대가 아니다.

  31중장갑병단 사령관 이 문구 중장이 파티장 입구까지 나와 그를 기다리고 있는 모습이 눈에 들어왔다.  그는 만면에 미소를 띠고 있었다.

  "어서 오시오, 동지!"

  이 중장의 한 마디에 그는 잠시 동안 괜한 걱정을 하고 있었다는 판단을 했다.  그가 저렇게 대놓고 동지라는 말을 쓸 정도라면 31병단에서도 식별이 완료된 모양이다.  하지만 신중한 구 중장은 한 번 더 두들겨 보았다.

  "동지라니, 그게 무슨 말씀이오?"

  이 중장은 속으로만 투덜거렸다.  이런 소심한 인간을 보았나!

  그러는 한편으로 이 중장은 구 중장을 경계하는 마음이 들었다.  구 중장은 만일의 경우, 그러니까 정보사에서 그들의 계획을 알아차릴 경우를 대비하는 것이다.  저 혼자만이라도 빠져나갈 구멍을 만들어 두겠다는 거겠지!

  이 중장은 너털웃음으로 자신의 속내를 감추며 구 중장의 어깨를 감아쥐었다.  어쨌거나 일이 모두 끝나기 전까지는, 아니, 이 소심한 구 중장이 도저히 발을 뺄 수 없게 될 때까지는 그의 비위를 맞춰야 한다.

  "걱정 마시오.  바로 어제 잡초를 모두 뽑았소이다!  그리고도 혹시나 해서 이곳은 내가 내 손발처럼 신임하는 부하들로만 좍 깔아 놓았지요."

  구 본왕 중장이 환한 표정으로 고개를 끄덕였다.

  이 중장의 의심과 달리 구 중장은 단지 신중하고자 했을 뿐이다.  이 문구 중장이 가끔 말이 앞서는 성격이라는 것을 잘 알고 있는 구 중장으로서는, 혹시라도 그가 실수하여 다된 밥에 코를 빠뜨리지는 않을까 하는 걱정에 빠지고는 했다.  물론 그렇다고는 해도 이 중장이 지금처럼 자신할 정도라면 믿어도 좋을 것이다.  그 역시 자신과 마찬가지로 마흔 중반의 젊은 나이에 병단 사령관에까지 오른 유능한 사람이니까.

  "그렇다면 다행이오.  내 말이 언짢았다면 사과하겠소!  아시겠지만 나는 조금 소심한 성격이라 어쩔 수 없구려!"

  당사자가 이렇게까지 나와 버리자 이 문구 중장도 의심을 버릴 수밖에 없었다.

  하기야 처음 일을 계획할 때 구 본왕 중장이 참여하기로 했다는 말을 듣고 꽤나 놀랐던 한편, 이 일의 성공 가능성 수치를 더 높였던 이 중장이었다.  지나치게 신중해서 소심하다는 평까지 듣는 구 중장이 동의했다면 이번 일은 돌다리를 건너는 게 아니라 쇠다리나 마찬가지라는 생각이 들었던 것이다.

  "다른 동지들은 오셨소?"

  구 중장이 동지라는 말까지 써가며 이 중장을 다시 한 번 완전히 안심시켰다.  각자의 속이야 어떻든 현재 그들은 바로 그 단어 그대로 '동지'니까.

  "그 친구들은 우리 네 사람이 모두 모이면 조금 어색할 거라는 생각이 든 모양이오.  한 중장은 부사령관을 보냈고, 김 중장은 참모장을 보냈소."

  구 중장이 고개를 끄덕이는 한편 의아함을 느꼈다.

  39병단 사령관 김 한일 중장이 자신만큼이나 신중한 사람이라는 것은 익히 알고 있는 사실이다.  구 중장은 그가 참여한다는 것을 확인한 후에야 이 일에 적극적으로 동참했을 정도다.  그러나 36병단 사령관 한 석진 중장은 어떤 면에서는 이 문구 중장보다 더 경솔하다는 평가를 받을 정도로 다혈질이다.  그런 한 중장이 이 정도로까지 신중할 거라고는 생각하지 못했다.

  이 문구 중장이 구 중장을 향해 미소를 지어 보였다.  그리고 구 중장은 그 미소에 담긴 의미를 알아챘다.  아무리 덜렁대는 한 중장이라 해도 때가 가까워지니 조심스러울 수밖에 없잖소!

  두 장군이 파티장에 들어서자 팡파르가 울려 퍼졌고, 그래서 구 중장은 속으로 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.  이 성급한 친구는 벌써 황제 기분을 내고 있군.

  "자!  모두 주목해 주십시오!"

  구 중장은 오늘의 진행을 맡아 마이크를 잡은 사람이 31병단 인사참모인 박 광수 대령이라는 것을 알아보았다.  신중한 구 본왕 중장은 일본 자료관리청 부장관인 가이후 도시키 중장의 반란 제의를 받은 직후부터 같이 참여할 부대의 함대 사령관들까지 모두 파악해 놓았던 것이다.

  "오늘 저희 31병단 사령관이신 이 문구 중장님의 46회 생신을 맞이하여 공사다망하신 와중에도 먼길을 마다 않고 찾아주신 여러분들께, 사령관님을 대신해서 제가 우선 무한한 감사의 인사를 올립니다!"

  박 대령이 삼류 나이트 클럽의 사회자 같은 말투와 함께 허리를 깊이 숙이자 백여 명쯤 되는 파티 참석자들이 일제히 박수를 쳤다.  구 중장은, 속으로는 이게 무슨 유치한 짓이냐며 투덜거렸지만 겉으로는 환한 미소를 지으며 그 대열에 동참했다.  그는 이 파티의 주인공인 이 문구 중장과 함께 참석자들 중 최고위 장군이니 그가 언짢은 표정을 지으면 분위기는 당장 박살이 날 것이다.






  각각의 병단을 대표하는 네 장군이 한 자리에 모인 것은 파티가 시작되고도 한 시간 쯤이 지난 후였다.  이 문구 중장의 호언장담에도 불구하고 여전히 신중을 기한 구 본왕 중장이 교묘하게 자리를 피해왔기 때문이다.  구 중장은 그 사이 파티 참석자들을 하나씩, 또는 무리 지어 만나 대화하면서 그들을 확인했다.  그 결과 모두 확실하다는 판단이 서자 그제야 세 장군이 모여있는 곳으로 발길을 옮겼던 것이다.

  그 동안 이 중장은 김 한일 중장의 대리인으로 참가한 정 광 준장을 다독여야 했다.  정 준장은 자기 사령관이 자신을 대리인으로 보낸 이유를 잘 알 텐데도, 조심에 조심을 거듭하는 구 중장에게 몇 번이나 불만을 토로했다.

  하기야 이 중장 본인도 구 중장의 조심성이 너무 지나치다는 생각은 진작부터 하고 있었다.  더구나 자신이 안전하다고 공언한 바로 이 자리에서 저러는 것은, 어떻게 보면 자신을 무시하는 처사이기도 하다.  그 바람에 파티장에 들어서기 전에 구 중장에게 가졌던 호감까지 몽땅 날아갔을 정도다.  그러나 이 중장은 이것을 기회로 삼았다.

  이번 거사는 같은 계급에다 경력까지도 거의 비슷한 네 개 병단 사령관들이 공동으로 벌이는 일이다.  따라서 일을 진행하는 과정에서 자칫 지휘계통이 분산될 우려가 있을뿐더러, 일이 성공한 후에도 내부분열이 일어날 가능성이 충분했다.  사공이 많으면 배는 산으로 올라간다.  그래서 이 문구 중장은 부드러운 말로 구 중장을 감싸고 정 준장을 다독임으로써 자신의 포용력을 과시해, 그 결과로 36, 39 양 병단의 지지를 얻어 은연중에 자신을 이 일의 지도자로 부각시키고자 했던 것이다.  이것은 평소의 이 문구 중장답지 않은 모사였다.

  이 중장은 다가오는 구 중장에게 미소를 지어 보이면서 곁눈으로 36병단 부사령관 한 규진 소장의 표정을 살폈다.  정 준장은 자신의 의도대로 넘어온 것이 분명한데 한 소장의 속은 도무지 짐작할 수 없었다.  그는 그저 사람 좋은 미소를 띤 채 이 중장의 말에도, 정 준장의 말에도 고개를 끄덕이기만 했었다.  덜렁이 한 석진이가 이런 동생을 두고 있었군!

  한가 군벌은, 비록 제국 7대 군벌에는 들지 못하지만 나름대로 탄탄한 세력을 구축하고 있는 중견 군벌이다.  따라서 그런 가문에 속한 한 석진 중장과 한 규진 소장 형제가 이번 일에 동참하게 된 것은 상당히 의외라고 할 수도 있을 것이다.  하지만 이 문구 중장은 한가의 속사정을 알기에 그들의 참여를 떨떠름하게 생각했던 김 한일 중장을 설득할 수 있었다.

  본래 한 석진 중장은 유력한 가주 후보였다.  군부에서의 빠른 출세도 후보로 낙점 받는데 크게 일조했지만, 무엇보다 그의 유일한 백부인 현 가주에게 장성한 아들이 없다는 것이 가장 큰 강점이었다.

  그런데 작년에 느닷없이 백부에게 아들이 생겨 버렸다.  백부가 결혼하기 전에 잠시 만났던 여자의 소생이라는 자가 나타나, 자신이 한가의 혈통을 이었다고 주장한 것이다.  그가 내민 여러 가지 증거는 백부에 의해 모두 진짜로 확인되었고, 무엇보다 세 번이나 행해진 유전자 검사 결과는 그의 주장을 에누리없는 진실로 만들어 버렸다.

  한 석진으로서는 속담 그대로 마른하늘에 날벼락이었다.  그가 가문 내에서 차기 가주로 거론될 만큼 입지를 굳힌 것은 사실이지만, 가주의 적장자(嫡長子)라는 신분은 그 입지에 충분히 맞설 정도의 무거운 것이었다.  게다가 그 적장자는 어렸을 때부터 맨손으로 시작해서 놀라운 수완을 발휘한 결과, 이제는 제국의 500대 대기업에 당당히 한 자리를 차지한 운송회사를 지참금으로 들고 왔다.  군부에는 나름대로 자리를 잡았지만 경제적인 면에서 뒤를 받쳐줄 민간부문이 취약해 더 이상 세력을 확장하지 못했던 한가의 원로들이 어느 쪽으로 쏠릴 지는 자명한 일이었다.

  가장 결정적인 것은 그런 일련의 사건으로 인해 금년 말의 지휘관 정기인사에서 한 석진 중장이 교육사령부로 전보 발령될 예정이라는 데 있다.  쥬신군 지휘부에서는 끈 떨어진 연 신세가 된 한 석진의 반란을 경계하게 된 것이다.

  "미안하오, 여러분!"

  "천만에요, 사령관님.  신중하신 모습이 보기 좋았습니다!"

  입으로만 미안해하는 구 본왕 중장에게 정 준장은 인상을 찌푸렸지만 한 규진 소장은 환한 미소로 덕담을 보냈다.  그리고 그것은 이 문구 중장의 기분을 가라앉히는 요소가 됐다.  한 석진이, 너는 구 본왕이를 선택하겠다는 건가?

  파티 참석자들은 자연스러운 움직임으로 그들에게서 조금씩 떨어져나갔다.  이번 회합이 거사와 관련해 마지막 조율을 하는 자리라는 것을 그들도 잘 알고 있는 것이다.

  "내가 어제 마지막 잡초를 뽑음으로써 이제 우리는 모든 준비를 끝냈다고 할 수 있소!"

  이 중장은 정보사의 감시인을 색출하는 작업이 자신의 부대에서 가장 늦게 끝났다는 말을 하면서도 부끄러워하는 기색이 전혀 없었다.  물론 이것은 그 나름대로 이유가 있는 뻔뻔함이었기에 다른 장군들도 거부반응을 갖지 않았다.

  이 문구 중장이 지휘하는 31병단은 강원도에서 전략적으로 가장 중요한 주문진 주역을 맡고 있다.  그래서 31병단은 정규 편제된 10개 함대 외에 사령관 직할로 돌격함대 하나와, 백두급 미사일순양함으로만 이루어진 소함대 세 개가 증편되어 있어 사실상 돌격병단에도 그다지 뒤지지 않는 전력을 지녔다고 평가받는다.

  게다가 이 중장은 어렸을 때 사고로 부모와 누나 둘을 잃고 고아로 자란 후, 십여 년 전에 결혼해 꾸렸던 가정마저 작년에 부모와 똑같은 사고로 잃은 사람이다.  간단히 말해서 반란을 일으키고자 할 때 인질 걱정을 할 필요가 없는 사람이라는 뜻이다.  그런 여러 가지 이유로 인해 정보사의 감시망도 철저해서, 그의 부대에 심어진 감시인의 규모는 다른 세 개 병단을 감시하는 정보사 요원 전체 숫자와 맞먹을 정도였던 것이다.

  감시망을 걷어내는 일을 제외하고 가장 중요한 일이었던, 함대 사령관들을 끌어들이는 일은 진작에 끝났다.  역사이래 최대규모의 이번 반란은 일본을 위시한 3강의 배후지원까지 약속 받은 상태다.  따라서 성공 가능성 역시 이전의 어떤 반란보다 높다.  그리고 예상대로 반란이 성공해서 독립국이 될 경우, 물론 실적에 따라 차이는 있겠지만 그들 함대 사령관들 중 일부는 대장이 될 것이다.  그것을 깨달은 함대 사령관들은 이번 거사의 배경을 듣자마자 충성을 맹세했었다.

  미소를 짓던 세 명의 상급자들을 바라보던 정 광 준장이 찬물을 끼얹었다.

  "저희 사령관님께서 거사일을 앞당겼으면 좋겠다는 의견을 전달하라고 지시하셨습니다!"

  "무슨 소리요?  이번과 같은 대부대를 운용하는 일에 갑작스러운 일정변경은 필경 극심한 혼란을 불러오게 됩니다!"

  한 규진 소장이 깜짝 놀라 반발하자 정 준장이 비릿한 미소를 흘렸다.  역시 아무도 모르고 있어.  이번 일의 총사령관 재목은 내 사령관님밖에 없군!

  "정보사와 안기부의 활동이 갑자기 강화되었다는 보고가 저희 사령관님께 들어와 있습니다.  사령관께서는 현재 제국의 국내외적 정세상 그들이 그런 행동변화를 보일 어떤 이유도 없다는 점을 기반으로 판단할 때, 그들에게 우리의 거사에 관한 정보가 흘러 들어갔을 가능성을 배제할 수 없다고 말씀하셨습니다."

  이 문구 중장이 언짢은 표정으로 입을 열었다.  구 본왕이나 김 한일이나 너무 소심해서 탈이라니까!

  "김 중장이 과민한 것 아닌가?  만일 저들이 낌새를 챘다면 당장 어떤 조치가 있었을 테고, 그랬다면 우리가 그걸 놓쳤을 리가 없네!"

  이 문구 중장의 말에 구 본왕 중장이 고개를 흔들었다.

  "꼭 그렇게만 생각할 일은 아니오.  내 생각으로는 저들이 우리의 거사에 대한 낌새를 눈치챈 것은 확실하다고 판단되오.  그렇지 않다면 김 중장 말대로 저들의 활동이 갑자기 증가한 이유를 설명할 방법이 없으니까!  다만 그게 어떤 정보든 저들에게 확신을 주지 못하고 있기에 섣부른 조치를 취할 수 없는 것이고, 따라서 보다 많은 정보를 수집하기 위해 저들의 활동이 강화된 것은 아닌가 하는 생각이 듭니다."

  구 중장의 말은 반박할 만한 틈을 찾기가 어려웠지만 한 규진 소장이 다른 문제를 제기했다.

  "하지만 현재 예정된 거사일을 앞당긴다면 애당초 우리가 염두에 두었던, 대규모 인사이동에 의한 지휘권 혼란과 그에 따른 진압군 편성 공백이라는 유리한 전장환경을 스스로 포기하는 셈입니다."

  "일리 있는 말씀이오.  하지만 그 유리한 환경을 기다리다가 계획이 새어나가기라도 하면 우리는 끝장이오!  따라서 나는 전장환경이 일부 불리해지더라도 거사일을 앞당기자는 의견에 동의하고 싶소.  이건 사실 두 가지 경우의 경중을 따져볼 필요도 없는 일 아니오?"

  이 문구 중장은 과감한 게 지나쳐 가끔 덜렁댄다고까지 평가받는 성격이다.  그는 더 이상 고민하지 않았다.

  "찬성하겠소!  미적거리다가 거사를 벌여 보지도 못하고 박살나는 것보다야 백 배 천 배 낫지.  게다가 한 소장이 말한 전장환경의 손실은 거사를 일으킨 후에 충분히 만회할 수도 있을 거요.  어떻소, 한 소장?"

  한 규진 소장은 한 석진 중장의 친동생으로 다혈질인 형과 달리 냉혹하다는 평가를 받는 사람이다.  그래서 형인 한 석진 중장이 자신의 결점을 보완해줄 최상의 파트너라고 인정하는 참모이기도 하다.

  그런 한 규진 소장도 두 사령관의 판단에 이의를 제기할만한 내용을 찾아낼 수는 없었기에 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이고 말았다.  하지만 그의 마음 한 구석은 상당히 찜찜했다.  그렇게 철저히 관리했는데, 도대체 어디서 정보가 새나갔단 말인가?
 	
 인명부 1(내용 삭제했습니다.) 

  인명부에서 차후의 글 전개가 드러난다고 하시더군요.  저도 글을 쓰는데 자유롭지가 못하구요.  그래서 이번 회와 다음 회의 인명부 내용을 모두 삭제합니다.

  양해 바랍니다.	
 인명부 2(내용 삭제했습니다.) 


  인명부에서 차후의 글 전개가 드러난다고 하시더군요.  저도 글을 쓰는데 자유롭지가 못하구요.  그래서 전 회와 이번 회의 인명부 내용을 모두 삭제합니다.

  양해 바랍니다.
 	
 대충돌 06 
    - 2460년 9월 12일, 행성 사비

  "어서 오십시오, 대공 전하!  전하께서 본국을 방문해 주시니 영광입니다."

  궁내부장 유 광현 백작이 허리를 깊숙이 숙였다.  상민은 조금 당황했지만 나름대로 의젓하게 받아들이며 답례를 해서 조 약선과 조 한성을 기쁘게 했고 공 주하를 미소짓게 했다.  우리 참모장님 멋진데!  하여간 아무 데나 던져놔도 적응력 하나는 대단해.

  "전하께오서 기다리고 계십니다.  제가 모시겠습니다."

  "감사합니다, 궁내부장님."

  약선의 눈에 유 광현 백작은 쥬신제국 사정에 깜깜한, 전혀 정치적이지 않은 인물로 보였다.  제국의 대공인 상민이 자신에게 정중한 존칭을 사용하자 깜짝 놀라서 눈을 크게 뜨고 허둥대는 것을 보면 말이다.  내 낭군께서는 제국황실의 궁내부원들에게도 존칭을 사용한다는 것을 알면, 저 백작은 아마 내 낭군께서 정신이 조금 이상한 사람이라고 생각할 지도 모르겠군.

  백제왕은 상민의 간곡한 요청대로 일체의 의전행사를 배제할 모양이다.  왕은 접견실이 아닌 서재에서 그들을 기다리고 있었다.

  올해로 90세가 되는 여 사화 왕은 휠체어에 앉아 그들을 반겼다.

  "미안해요, 대공 전하.  그리고 여러분들.  귀한 분들이 오셨는데 이렇게 앉아서 맞이하게 되는군요!"

  유 광현 백작은 자신의 심장이 정말 떨어지면 어떤 느낌이 들지를 가상체험할 수 있었다.  상민이 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙인 것이다.

  귀족사회에서 왕과 대공 간의 서열은 참으로 애매하지만 백제의 왕과 쥬신제국의 대공은 사실상 같은 지위라고 할 수 있다.  아니, 국력이라는 점에서 보자면 오히려 쥬신의 대공이 더 윗줄이라고 해도 반발하기 어렵다.  그리고 그런 서열상의 문제가 아니더라도 한 나라의 귀족이라는 위치에 있는 사람은 타국의 군주에게 무릎을 꿇지 않는다.  무릎을 꿇는 것은 충성과 복종의 의미인 것이다.

  눈치 빠른 약선은 재빨리 상민을 따라 날아갈 듯이 절을 올렸고 공 주하 역시 아직 군인의 때를 다 벗지 못한 터라 옛 상관의 모습을 똑같이 따라 했다.  조 한성만이 어정쩡하게 허리를 숙여 인사하며 속으로 궁시렁거렸다.  아무리 여왕과 강 혜성 대장 사이에 특수한 관계가 있다지만 이것은 지나친 과례(過禮)다.

  여왕 역시 깜짝 놀라 말했다.

  "이러지 마세요, 전하.  어서 일어나세요!"

  금방이라도 휠체어에서 일어나기라도 할 것 같은 여왕의 다급한 만류에 상민이 몸을 일으켰다.

  여왕을 포함해 다섯 사람은 유 광현 백작의 안내에 따라 다탁(茶卓)에 둘러앉았다.  백작의 지휘하에 궁내부 직원들이 소박한 다과를 내온 다음 물러갔고, 백작까지 조용히 문을 닫고 나가자 비로소 여왕이 미소를 지으며 입을 열었다.

  "두 분 폐하께서는 봉체(鳳體) 강녕하시지요?"

  여왕은 가장 먼저 황제 부처의 안부를, 그것도 극존칭을 써가며 물었다.  그래서 조 한성은 상민의 과례에 대해 언짢아하던 자신의 좁은 속마음을 반성해야 했다.

  현 황제부처는 여왕이 백제를 건국할 때 아직 황태자부처였다.  따라서 현재 양국 지도자들 사이에는, 적어도 개인적으로는 감정의 골이 그다지 깊지 않을 수도 있다.  하지만 여왕의 입장에서 보면 현 황제는 그토록 충성을 다 바쳤던 자신의 가문을 냉정하게 차버린 전 황제의 모든 것을 이어받은 아들이다.  인간인 이상 악감정이 생기지 않을 수가 없다.

  그러나 여왕은 특이한 감성구조를 가진 모양이다.  하기야 그녀는 사실상 원수나 다름없는 전 황제에게조차 충성한다는 의미로 칭제(稱帝)하지 않은 사람이다.  조 한성 역시 이야기를 들어 대충 알고는 있었지만 직접 보고 나니 이런 분이라면 자신이라도 존경하는 마음이 든다.

  "네.  두 분 폐하께서는 항상 전하의 건강을 염려하고 계시다는 말씀을 전하셨습니다.  그리고 강 혜성 할머니께서도 전하께 안부 올리라는 말씀이 있었습니다."

  "저런!  대제국의 폐하께서 이 늙은이의 건강을 염려해 주시다니 정말 고맙군요.  혜성이... 공작도 건강하죠?"

  "네, 전하.  지금도 가끔씩 부하 장군들을 메다꽂으시죠!"

  "그럴 줄 알았어요.  지난번에 봤을 때도 젊은 사람처럼 보이더군요.  그래도 이젠 여든이 넘었는데 아직도 그런다니 부럽네요."

  여왕이 처연한 미소를 지으며 말했다.  상민이나 다른 사람들은 휠체어를 쳐다보지 않으려 애썼지만, 그들의 마음을 금방 알아차린 여왕은 표정까지 바꾸며 그들의 불편함을 덜어 주었다.

  "궁내부장도 그렇고 모두들 인공관절로 바꾸라고 하는데 내가 거절했어요.  살만큼 살았는데 조금 불편한 것 정도야 아무 것도 아니지요."

  "말씀 낮추십시오, 전하!  저희들은 강 혜성 공작 각하를 할머니라 부르고 있으니 다들 전하의 손자손녀들입니다."

  "그래 주세요, 전하.  어차피 편한 자리니까요.  허락하신다면 할머니라고 부르고 싶어요!"

  조 한성의 말에 조 약선까지 거들고 나서자 여왕이 환한 표정으로 고개를 끄덕였다.

  "그러고 보니 이 왕이라는 것도 한 번 해볼만한 자리구먼!  황실의 내일을 이끌어갈 후예들에게서 할머니 소리를 다 듣게 되다니 말이야."

  한참 동안 여러 사람의 안부를 묻는 등 부드러운 이야기가 오간 후에 여왕이 운을 뗐다.

  "그래, 이 늙은이 생각에는 너희들이 그저 단순하게 추석여행을 즐기거나 내게 인사하러 온 것만은 아닌 듯 싶은데, 이제 말을 꺼낼 때도 된 것 같구나.  누가 말하련?"

  "뭘 그런 걸 물으세요, 할머니.  다 아시잖아요!"

  약선이 비장의 무기, 코를 찡긋거리는 애교를 떨었다.  평범한 외모의 약선이지만 희한하게도 이 표정을 짓는 그녀의 청을 거절할 수 있는 사람은 남자든 여자든 그리 많지 않다.

  백제와 같이 강대국들 사이에 끼어 전전긍긍하는 소국들이 생존을 위해 가장 주력하는 것은 정보분야다.  군사력을 키우는 것은 우선 막대한 재정이 소요되기 때문에 경제력이 미약한 소국들이 선택하기에는 버거우며 시간도 오래 걸린다.  더구나 그렇게 키워진 군사력은 다른 나라들에게는 실질적으로 눈에 보이는 위험한 칼이 되기 때문에 주변의 대국들이 그것을 가만히 놔두지도 않는다.

  쥬신과 자유동맹 사이에 끼어있는 백제 역시 이 점은 마찬가지다.  더구나 백제는 이제 독립한 지 20년도 채 안되는 신생국이니 군사력을 증강하고자 결심했다 해도 그럴 시간 자체가 부족했다.  따라서 여 사화 왕과 백제의 초대 병관좌평(兵官佐平)이었던 고(故) 여 곤 원수는 정보기관의 능력을 강화하는데 주력했고, 그 결과 백제의 정보수집능력은 쥬신제국에도 거의 뒤지지 않는 것으로 인정받을 정도가 됐다.  물론 웬만한 사람들은 그런 사실을 알지 못한다.

  여 사화 왕이 빙그레 미소를 지었다.

  "내가 안다는 걸 알고 있는 걸 보니 너희들도 제법 탄탄한 망을 구성한 모양이구나?"

  예상보다 훨씬 빠르기는 하지만 상민은 그가 기다리던 때가 바로 지금이라고 생각했다.  그래서 그는 주저 없이 입을 열었다.

  "제국을 바꾸기 위해서는 정보의 중요성을 간과할 수 없었습니다!"

  여 사화 왕은 웃는 표정을 전혀 바꾸지 않은 채 상민에게 시선을 주었다.

  "가능하겠느냐?"

  네 젊은이의 표정이 홱 변했다.

  여 사화 왕은 그들의 예상과는 달리 그게 무슨 소리냐고 묻지 않았다.  그렇다는 것은 이 늙은 여왕이 그들의 계획을 알고 있다는, 최소한 짐작은 하고 있다는 것을 뜻한다.  그리고 그것은 상민의 마음속에 무거운 돌덩이를 매달아 놓았다.  외국의 왕이신 이 분께서 알고 있다면, 그 자체로 하나의 왕국이나 마찬가지인 군벌이 모를 리가 없잖은가!

  여왕의 미소가 더욱 짙어졌다.  안 그래도 주름이 많은 여왕의 얼굴은 이제 거의 씨 뿌리기 직전의 밭처럼 보일 지경이다.

  "내가 알고 있다고 해서 서 광태나 편 재덕이가 알고 있을 거라는 걱정은 하지 않아도 된단다.  비록 우리가 건국한 지 얼마 안된 작은 신생국이라고 해도 어쨌든 하나의 국가란다.  쥬신의 군벌이 제 아무리 강하다고 해도 그들은 어쨌든 쥬신제국이라는 틀 안에서 움직일 수밖에 없는 세력이야.  독립된 국가의 힘에 비할 수는 없지!  더구나 우리는 바로 요 근래에 쥬신에서 독립한 나라, 그러니 쥬신이 돌아가는 사정은 누구보다 잘 알 수가 있지.  굳이 잡초가 아니어도 끈이 많거든!"

  여왕은 백제의 독립 이전에 여가 남매가 쥬신에 이룩해놓은 인맥을 말하고 있다.  거대군벌들의 계략으로 어쩔 수 없이 반란을 일으켜 독립하게 된 여가 남매에게 호의를 가지고 있는 쥬신인은 얼마든지 있다.  조금 과장하자면 백제 국민만큼 될 것이다.

  그들은 쥬신의 내부사정을 백제에 알리는 일에 죄의식을 별로 갖지 않을 것이다.  억울하게 밀려난 여가 남매는, 그렇게 밀려나 독립한 이후에도 쥬신 황실에 충성을 바치고 있으니까.  게다가 여왕의 말대로 아직 한 세대도 지나기 전이므로 양국 국민들 중에는 반란 전부터 친구나 친척 관계를 유지했던 당사자들이 대부분 살아있다.  그런 그들에게 쥬신과 백제는 심정적으로 아직 한 나라나 마찬가지인 것이다.

  생각을 정리한 상민은 흔들리는 마음을 다잡으며 다시 입을 열었다.  그래, 나는 신이 아니다!

  "알고 계시다니 그 부분은 더 말씀드릴 필요가 없겠군요.  그럼 제게 하문하신 것에 대답해 드리겠습니다.  가능합니다!"

  상민은 이 대답이 쓸데없는 사족이라는 것을 이미 짐작했다.  가능하겠느냐고 묻던 여왕의 표정에서 긴장감을 전혀 찾아볼 수 없었기 때문이다.

  그의 생각대로 여 사화 왕은 고개를 끄덕였다.

  "그렇겠지!  적어도 군부 내에서는 너희들이 만들어놓은 세력을 만만하게 볼 군벌이란 없을 테니까.  적어도 그들이 너희들의 계획을 알아채고 강력한 연합관계를 형성하기 전까지는 말이다."

  "네, 할머님.  그 점은 항상 조심하고 있습니다.  물론 사람이 하는... 더구나 저희들처럼 아직 경험이 적은 젊은 아이들이 하는 일이니 곳곳에 빈틈이 많겠지만, 다행히 여러 어르신들이 음으로 양으로 많이 도와주고 계십니다."

  "그래.  나도 처음 너희들이 꾸미는 일을 전해 듣고는 꽤 걱정했지만 곧 그 걱정을 접었지.  너희들도 아는지는 모르지만 나진 때의 임 봉수는 곤이가 살아 생전에 자주 칭찬하던 아이였단다."

  임 봉수 중장이 나진반란을 일으켰을 때의 나이가 마흔 넷이었다.  그래서 상민들에게는 그를 일러 아이라 부르는 여왕의 말이 낯설게 느껴졌다.  하지만 아흔이라는 여왕의 나이를 생각해보자면 그런 표현이 어색하지 않기도 하다.

  "그런 임 봉수를 단지 여섯 척만으로 몇 달씩이나 괴롭혀 결국 그 아이를 좌절시킨 너희들이라면 믿을 수 있다고 생각했지.  그리고 요 근래 들어오는 말들을 모아 보니 내 기대가 헛된 것은 아니라는 생각이 더 확실해지더구나.  정말 잘 하고 있어!"

  조 한성은 조금 언짢아지려는 마음을 스스로 다독였다.

  군벌 타도는 물론 그 역시도 바라는 일이며, 그래서 깊숙이 간여하고 있다.  하지만 어쨌든 백제는 '외국'이며, 그 외국의 지도자에게 자신들과 군벌 사이의 암투는 내부분열에 다름 아니다.  그래서 잘 하고 있다는 여왕의 말이 조 한성에게는 언뜻 쥬신의 분열을 더욱 가중시키려는 책략으로 받아들여지기도 하는 것이다.  하지만 아까 여왕이 보여줬던, 황실에 대한 충성심을 금방 기억해낸 조 한성이기에 그런 자신의 의심이 근거없는 것이라는 판단쯤은 어렵지 않았다.

  "흠.  이런 얘기를 나누는 것도 좋다만 너희들이 하고 싶은 얘기는 아니겠지.  너희들이 이해하려무나.  늙으면 이렇게 말이 많아져요.  다들 어려워해서 가까이 오질 않으니 평소에는 말할 일이 별로 없거든."

  인사치레라도 자주 찾아 뵙겠다는 말을 할 수는 없다.

  사실 이번의 방문조차 쉬운 일은 아니었다.  상민 부부는 황제의 유일한 딸과 사위이며 조 한성 공작 부부는 황위계승서열 2위인 중요인물들이다.  그들이 외국으로 움직이는 것은 곧 쥬신제국이 움직이는 것과 마찬가지로 비춰지게 되는 것이다.

  그런 만큼 백제를 찾으려던 상민의 애초 계획은 일주일 동안의 추석 연휴기간을 이용한 비밀방문이었다.  하지만 그 계획은 곧 폐기되었다.  물론 상민을 주시하고 있을 수많은 눈을 피해 백제를 다녀가는 일이 전혀 불가능하다고 할 수는 없다.  하지만 지난 번 러시아를 방문했던 다카이치 치즈루의 경우처럼, 아무리 조심한다 해도 어디서 행적이 들통날 지 모를 위험이 항상 존재하기 때문이다.

  정보사령부의 사공 연희 소장은 그럴 바에야 아예 대놓고 움직이는 게 더 낫다고 조언해 주었다.  같은 날 결혼한 그들 두 쌍이 마침 추석 연휴를 이용해, 평소 할머니라고 부르는 강 혜성 대장과 특별한 관계에 있는 여 사화 왕을 만나본다는 명분이다.  그렇게 하면 쥬신에 반란을 일으켜 독립한 나라의 왕을 찾는다는 것은 말도 안된다는 군벌들의 반발은, 바로 그렇기 때문에 백제를 계속 쥬신의 영향력 아래 두기 위해서라도 관계개선은 반드시 필요하다는 논리로 해결할 수 있게 된다.  이를테면 그들 두 쌍의 부부는 양국의 관계개선과 우호증진을 위한 비공식 국가사절인 셈이다.

  "그럼 할머니께서 한 번 말씀해 보세요.  저희들이 할머니께 드리고 싶은 부탁이 뭐겠어요?"

  이번엔 작은 체구에 귀여운 모습을 한 공 주하가 애교를 떨었다.  여 사화 왕은 그런 공 주하를 따뜻한 눈으로 바라보며 그쯤은 아무 것도 아니라는 듯 대답해 주었다.

  "함경도 방면의 솔빈국과 용원국 인근에 증강되고 있는 자유동맹의 군사적 움직임을 해소하기 위해서겠지.  우리가 동맹의 옆구리를 간질이면 저들의 신경이 분산될 수밖에 없으니 말이다.  그리고 그 결과 동맹의 압력이 해소되면 쥬신에서 너희들의 정치적 입지는 더욱 튼튼해지겠지.  나를, 백제를 움직이게 한 것은 지금 너희들이 나를 설득한 결과로 인정될 테니까."

  "에헤헤!"

  내심을 정통으로 찔려 조금은 부끄러워진 약선이 전혀 황녀답지 않은 이상한 웃음소리를 내자 여 사화 왕도 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다.
	
 대충돌 07 
    - 2460년 9월 17일, 행성 서울

  사공 연희 소장의 표정이 싸늘해졌다.  이런 미친 놈들이!

  하지만 3처장 석 기주 대령은 보고를 중단할 생각이 없었다.  아니, 오히려 중단했다가는 성질이 있는대로 뻗친 사공 소장에게서 무슨 호통을 들을지 몰랐다.  그의 관할지구에서 이런 사태가 벌어지고, 그것을 사전에 막지 못한 채 여기까지 왔다는 것만으로 이미 그의 군 경력은 끝장이 난 것이나 마찬가지지만, 눈앞에서 떨어지는 불호령은 그것과는 또 다른 문제다.

  "따라서 현재 저희들은 31, 36병단을 통제할 수 있는 아무런 수단을 가지고 있지 못합니다.  사태가 이 지경이 되도록 알아채지 못한 소관이 말씀드리기에는 너무 죄송스럽지만 즉시 방위성에 보고할 것을 청합니다."

  석 대령은 자신의 구속영장에 스스로 사인을 하는 기분이 들었다.  아니, 그만이 아니다.  이것은 지금 그의 보고를 듣고 있는 사공 소장과 원 상혁 준장의 예편신청서를 겸하게 될 것이다.  그리고 어쩌면, 최악의 경우 예편으로만 끝나지 않을 수도 있다.

  지난 나진반란을 사전에 탐지하지 못했던 전임 사령관은 일계급 강등 후 불명예제대라는 징계를 받았었다.  그 반란에서 입은 손실이 너무 막대했기 때문인데, 사실 그것은 거의 전적으로 초대 진압군 사령관이었던 편 윤수 대장의 실책 때문이기는 했다.  하지만 정보사에서 사전에 반란의 낌새를 눈치챘다면 병단 지휘부를 체포하거나 교체하는 정도로 막을 수도 있었을 거라는 책임론을 피해갈 수는 없었다.

  그래서 그는 두 상관에게 미안한 마음을 금할 길이 없었다.

  사공 소장은 송구스러운 마음 때문에 붉어진 얼굴이 되기는 했지만 자신의 눈길을 피하지는 않고 있는 석 대령을 노려보았다.  석 대령은 현재 정보사의 상층부를 구성하고 있는 장교들 대부분의 경우와 마찬가지로 초급장교 시절부터 정보사에서 뼈가 굵은 정보통이다.  더구나 그는 사공 소장이 주시해온, 체질적으로 이 계통에 맞는 사람이다.  그래서 사공 소장은 1처장 박 무열 대령과 함께 석 기주 대령을 원 준장의 후계로 점찍고 키워가던 중이었다.  이 멍청이!  왜 이런 실수를!

  하지만 사공 소장은 곧 한숨을 내쉬었다.  지키는 사람 열이 도둑 하나를 막지 못한다고 했다.  이 문구 중장이나 한 석진 중장이 다혈질이라서 치밀한 점이 부족하다는 평가를 받는 것은 사실이다.  하지만 그것은 다른 병단 지휘관들에 비해 그렇다는 말일 뿐, 그들의 능력 자체가 떨어진다는 뜻은 아니다.  그런 쟁쟁한 장군이 마음 단단히 먹고 덤벼드는 일을, 아무리 대령이라지만 일개 영관장교가 지휘하는 조직이 쉽사리 막아내기는 힘들 것이다.

  "아직 반란이 일어난 것은 아니다.  포기하지 마라, 석 기주!  다른 수가 있을 지도 몰라.  나가서 그 수를 찾아보고, 찾으면 바로 실행에 옮겨.  보고는 나중에 해도 좋다."

  "네, 사령관님!"

  석 대령이 나가고 난 후, 사공 소장은 두 손으로 머리를 받치고 보고서를 물끄러미 쳐다보았다.

  원 상혁 준장도 침묵했다.  그가 보기에 사태는 이미 돌이킬 수 없는 지경에까지 와 있었다.  두 병단에 공식적으로 파견된 정보사 요원은 물론이고 다른 신분으로 은밀히 박아 놓았던, 공식 요원의 세 배에 달하는 진짜 감시인들조차 한 사람도 빠짐 없이 연락이 두절됐다.  지난 예에 비춰볼 때 이것은 해당 병단의 반란 준비가 모두 완료됐음을 뜻하는 것이다.  그리고 그렇다는 사실은 석 대령에게 자그마한 희망을 불어넣어 준 사공 소장 본인도 잘 알고 있을 것이다.  때문에 사공 소장과 오랜 세월 호흡을 맞춰온 원 준장은, 사공 소장이 반란을 막을 궁리를 하고 있는 게 아니라 다른 생각을 하고 있음을 눈치 채고 있었다.

  한참 동안을 보고서만 쳐다보고 있던 사공 소장의 입에서 작은 소리가 새어나왔다.

  "역시 정보사를 키워야 해!"

  다른 생각인 것은 알고 있었지만, 그 다른 생각이라는 것이 '자신의 미래를 수렁에 빠뜨릴 이 위기를 빠져나갈 궁리' 정도로만 짐작했던 원 준장은 예상과 전혀 다른 사공 소장의 엉뚱한 말에 바보 같은 질문만을 던질 수 있었다.

  "지금요?"

  고개만 약간 비틀어 원 준장을 쳐다 본 사공 소장이 피식 웃음을 흘렸다.

  "각 전략군을 담당하는 처장들을 최소한 준장으로 해야 한다는 뜻이다, 이 바보야!  보다시피 대령들로는 경험부족 때문에 상대가 안 되잖아."

  장군과 영관장교는 경험으로든 판단력으로든 이 정도의 차이가 있다.  준장과 대령은 비록 한 계급 차이지만, 조금 심하게 표현하자면 대령과 중위 정도의 간격을 보이는 것이다.

  "그걸 지금 이 시점에서 주장하시겠단 말씀입니까?"

  "그래.  내가 방위성에 강원도의 반란 음모를 보고하면서 이런 주장을 하면, 어떤 놈들은 내가 면피용으로 엉뚱한 소리를 해댄다고 지랄들 하겠지.  하라고 해!  어차피 최소한 예편이고 최악의 경우에는 최 선배 꼴이 날 텐데, 내가 뭐가 무서워서 하고 싶은 말을 못한다는 거야?  나나 당신은 이렇게 물러간다고 하지만 우리 후배들은 이런 꼴을 당하지 않게는 해줘야 할 것 아냐?"

  원 준장의 입가에 미소가 그려졌다.

  "역시 사령관님은 정말 존경할만한 선배십니다!  정말 사랑합니다, 선배님!"

  "징그럽다, 이 자식아!"

  깨끗하게 마음을 비우고 나니 두 사람 다 자기들도 모르게 초급장교 시절의 말투가 튀어나왔다.

  "그나저나 방위성 늙은이들에게 선배님 주장을 강요하려면 뭔가 걸맞은 선물이 있어야 되지 않겠습니까?  그냥 석 기주 같은 애송이 후배들이 물어온 정보만 덜렁 내놓는다면 말발이 서지 않을 것 같은데요?"

  사공 소장은 머리를 괴고 있던 두 팔을 치우고 상체를 일으켰다.  그녀는 그 자세 그대로 뒤로 넘어가 의자 깊숙이 몸을 묻고는 두 손을 깍지 낀 채 원 준장을 쳐다보았다.

  "너도 많이 컸구나?"

  "왜 이러십니까, 선배님!  제가 잔머리가 좀 되기는 하지만 이 반짝이는 별을 잔머리로 얻은 건 아니잖습니까."

  짐짓 볼멘 소리로 항변하는 원 준장의 재치에 사공 소장이 웃음을 터뜨렸다.

  "그럼 어디 네가 한 번 말해 봐.  무슨 선물을 들고 가야 내 말발이 서겠냐?"

  "이거야 원!  그거야 선배님쯤이나 돼야 가능한 일이지, 저같은 조무래기 장군이 무슨 능력으로 그런 선물을 준비합니까?"

  자신의 계급이 갖는 무게를 금방 덜어내는 원 준장의 말에 사공 소장이 얼굴 전체로 웃음을 지었다.

  "장난치지 말고 짐작이라도 해 봐, 자식아!"

  원 준장은 새삼스레 고민을 하는 듯 머리를 북북 긁더니 입을 놀리기 시작했다.

  "이 문구나 한 석진이나 몸으로 때우는 일은 잘 하지만 전략가 타입은 못 됩니다.  그런 두 사람만으로 반란을 일으킨다는 것은 그야말로 잠자던 소가 웃을 일이죠."

  원 준장은 상관이자 선배인 두 사람의 중장 이름을 친구처럼 불러댔다.

  그가 판단하기에 이번 반란은 3년 전 임 봉수 중장이 일으켰던 나진반란 만큼의 명분도 없었다.  그나마 한 석진에게는 가문 내의 후계싸움에서 밀려나 위치가 불안해졌다는 개인적인, 억지로 끌어다 붙이자면 손톱만큼은 이해해 줄 수도 있는 이유가 있기는 하다.  그러나 이 문구 중장은 그저 금년 말의 정기인사에서 후방부대로 전보된다는 이유밖에 없다.

  게다가 그 동안 수집한 정보에 따르면 그들 둘은 이번 정기인사에서 내심 대장 승진을 기대했었던 모양인데, 그거야말로 진짜 개 풀 뜯어먹는 소리였다.  물론 두 사람 모두 중장으로 승진한지 4년, 5년이 지났으니까 대장 진급에 필요한 최소연한은 채운 상태다.  하지만 그들보다 뛰어난 능력을 가진, 더구나 막강한 군벌을 배경으로 둔 중장들이 널려있는 판에 그들이 금년에 진급할 가능성이란 눈을 씻고 찾아봐도 없는 상황이다.

  그리고 그런 상황, 즉 능력이나 배경은 부족하지만 욕심은 마찬가지인 병단 사령관이 강원도의 3전략군에 또 있다.

  "자기들도 스스로가 그렇다는 것은 잘 알고 있을 테니 분명히 다른 세력이 더 있을 겁니다.  물론 이것은 그저 정황에 따른 추측일 뿐이지만, 바로 그렇기 때문에 선배님이 방위성에 내밀 멋진 선물이 될 수 있을 겁니다."

  사공 소장이 명시적인 정보 없이 장군으로서의 판단력과 추론에 의해 위험세력을 짚어낸다면, 그것은 정보사의 각 처장들을 준장으로 보임하자는 주장에 힘을 실어줄 수 있다.  물론 그 추론이 맞아떨어져야 한다는 전제가 붙기는 하지만, 원 준장은 그 전제를 충족시킬 자신이 있다.

  "그 세력이 누군데?"

  사공 소장이 원 준장을 놀리듯 물었다.  하지만 원 준장은 화를 내지 않고 미소로 맞받았다.  존경하는 선배가 지금 느끼고 있을, 그 동안 긴가민가 하는 생각에 조금 더 주의 깊게 살피지 않았던 실책에 대한 자괴와 함께 평생을 바쳐온 군 생활을 접어야 할 좌절감을 알고 있기 때문이다.  바로 자신의 심정이 그러했기에.

  "소심하고 의심 많기로는 되놈 팬티를 입은 것처럼 처신하는 주제에 욕심은 산더미 같은 37 구 본왕 중장이겠지요.  그 치라면 부족하나마 머리 역할을 할 수 있을 겁니다."

  사공 소장의 미소가 더욱 짙어졌다.  그래서 원 준장은 자신의 답이 맞았음을, 그리고 그럼에도 자신이 뭔가 놓치고 있음을 짐작했다.  보라구!  전략군을 감시하는 처장들이라면 적어도 이 정도 눈치는 있어야 한다는 거야.

  하지만 그런 자화자찬은 이내 머리 한 구석으로 밀려났다.  그리고 그 자리를 경악이 차지했다.  벌써 세 개 병단인데, 더 있다는 거야?

  머리 속에서 3전략군 휘하에 남아있는 7명의 병단 사령관들의 정보카드를 휘리릭 넘겨가던 원 준장의 생각이 한 곳에서 딱 멎었다.  남들보다 훨씬 빠른 38살에 중장이 되었지만, 정말 재수 없게도 그 동안 지휘했던 부대마다 이런저런 사고들이 발생해서 금년으로 9년째 중장으로 묶여있는 자.  따라서 늦어도 내년까지 진급하지 않으면 계급정년에 걸려 예편해야 하는 자.

  "...설마... 39...  김 한일 중장이......"

  원 준장의 얼굴색이 하얗게 바랬고 사공 소장의 미소도 조금씩 흩어져 갔다.  혼자서만 짐작할 때와 타인의 추론에 의해 그 짐작이 무게를 얻었을 때 느끼는 감정은 분명히 다를 수밖에 없다.

  "......너무 지나친 추론 아닙니까?  물론 김 중장에게도 이유는 있지만...... 쥬신 역사이래 네 개 병단이나 참여한 반란은 없었습니다!"

  "전에 없었다고 앞으로도 없으라는 법은 존재하지 않아."

  "하지만......  그렇게 되면 지휘계통에 엄청난 혼란이 올 겁니다.  물론 그들 중에서 김 중장이 경력이나 임관 기수로는 가장 선임이지만, 다른 세 명이 그걸 인정할 정도의 장악력을 갖추지는 못했습니다.  나머지 셋은 서로 경쟁관계는 될 수 있어도 누구 한 사람이 앞설 수는 없는 관계구요!"

  "그것까지야 내가 어떻게 아냐?  어쨌든 잘 생각해 봐.  이게 정보사 기구 확장을 위한 선물이 될만한 건지 말이야!"

  원 상혁 준장이 허탈한 미소를 지었다.

  "선물이다 뿐이겠습니까?  아예 폭탄이 될 겁니다!"
 	
 대충돌 08 
 
    - 우주력 2460년 9월 18일, 행성 서울

  대회의실은 오랜만에 사람들로 북적거렸다.  상민의 수행비서로 배석자 자리에 앉아있는 염 지희 원사는 문득, 지금 이 대회의실이 폭삭 무너지면 어떻게 될까 하는 상상을 했다.  수많은 사람이 죽는다는 끔찍함은 논외로 치고 대략 300여 개의 별이 떨어지겠군, 그래.

  전략적인 이유로 합참과 가장 멀리 떨어진 지역에 위치한 방위성은 행성 서울의 남반구 난대지방에 위치해 있다.  따라서 굳이 계절을 따지자면 봄인 지금 기온은, 아무리 새벽이라 해도 참석자 모두가 반소매를 입고 있을 정도로 따뜻하다.  하지만 염 원사가 체감하고 있는 대회의실의 수은주는 우주공간 또는 과학실험실에서나 맛볼 수 있는 절대영도에 가까웠다.

  합참 전략기획부 당직을 서다가 한밤중에 긴급소집 연락을 받고 난생 처음 황궁으로 전화를 했던 염 지희 원사는 그 때까지만 해도, 뭔가 급한 상황이기는 해도 이렇게까지 살벌한 분위기를 맞게 될 거라고는 생각조차 하지 않았었다.  하지만 비서 자격으로 상민과 함께 대기권 연락기를 타고 공군 전투기 여섯 대의 호위를 받으며 밤하늘을 날아 방위성 건물 부근 상공에 도착했을 때, 방위성 상공에 펼쳐진 상황을 보고는 사태가 생각보다 훨씬 심각하다는 것을 금방 눈치챘었다.  서울 각지에서 연락을 받고 모여든 수백 명의 주요 장군들이 탄 연락기와 그들을 호위하는 공군 전투기들의 빨간 비행등이 하늘을 빽빽하게 메우고 있었던 것이다.  아마 방위성 상공을 관할하는 항공통제관은 충돌을 방지하기 위해 각각의 고도와 방위를 지정하는 한편 착륙순서를 부여하느라 제 정신이 아니었을 것이다.

  상황보고를 마친 정보사령관 사공 연희 소장의 얼굴은 거의 시체처럼 보였다.  그리고 또 한 사람, 스크린에 얼굴을 내밀고 있는 3전략군 사령관의 얼굴도 그에 못지 않았다.  다른 참석자들의 얼굴 역시 그보다는 조금 못하지만 처참하기는 마찬가지라서, 염 원사는 자신의 표정을 보기 위해 굳이 거울을 찾을 필요를 느끼지 못했다.  4개 병단의 반란이라, 잘못하면 나라가 결딴나겠군!

  하지만 충격은 거기에서 그치지 않았다.  사공 소장의 뒤를 이어 브리핑 스탠드에 올라선 안전기획부장이, 사공 소장이 얼려놓은 분위기에 냉동촉매제를 한 소쿠리 부어버렸기 때문이다.

  "......따라서 저희 안전기획부의 입장은 다음과 같습니다.  먼저 현재의 국내외적 사태는 일본제국 자료관리청 장관인 다카이치 치즈루가 우리나라를 노리고 조직적으로 꾸민 일이라고 확신합니다.  일본의 속셈은 최소한 우산국의 영구점령에 있는 것으로 보이며, 우리의 대응이 소홀할 경우 속초, 양양, 주문진, 강릉까지의 광대한 주역을 모두 잃을 수도 있습니다!  또한 러시아와 자유동맹의 움직임으로 판단하건대 그들은 우리가 강원도의 반란진압에 주력하는 틈을 타 동부여와 솔빈, 용원 등 우리나라와 친밀한 관계를 맺고 있는 주변 8개 소국을 병합할 목적을 가지고 있음을 확신합니다."

  안전기획부장이 뭔가 더 하고 싶은 말이 있는 듯 잠시 머뭇거리더니 그냥 자신의 자리로 돌아갔다.  염 원사의 눈에는, 아직까지도 군인 티를 못 벗은 그가 군사적인 의견을 피력하려다가 현재 민간인이라는 자신의 신분을 의식해 자제한 것으로 보였다.

  스크린에 얼굴을 내밀고 있는 장군들까지 포함해 400명이 넘게 모여있는 대회의실이 싸늘한 침묵에 뒤덮였다.  방금 연속으로 받았던 충격을 버텨내는 한편 나름대로 이 위기를 타개할 궁리를 하기 위한 침묵이기도 하지만, 그보다는 실질적인 쥬신군 통수권자인 방위성 장관 안 원영 원수의 발언을 기다리는 침묵이기도 하다.  사족이지만 쥬신군의 명목상 통수권자는 물론 황제다.

  비록 똑바로 쳐다보지는 않고 있지만 모두의 신경이 자신에게 집중되어 있음을 잘 알고 있을 안 원영 원수는, 그러나 두 눈을 꼭 감고 조각처럼 앉아 있기만 했다.  아무리 원수라 해도 사상 초유의 사태를 맞게 되자 머리가 제대로 돌아가지 않는 모양이다.  안 원영 원수를 3년 정도 모신 경험이 있는 염 원사는 새삼 그가 불쌍하다는 생각이 들었다.  안 원수는 금년 말에 예편할 계획이었는데, 그 화려하고 장엄하며 축복이 가득한 전역식은 이제 물 건너간 것이다.

  이윽고 안 원수의 입이 무겁게 열렸다.

  "정보사령관!"

  "넷!"

  두 어깨를 축 늘어뜨리고 자리에 앉아 테이블만 내려다보고 있던 사공 연희 소장이 마치 신병처럼 벌떡 일어나며 큰소리로 대답했다.  그래서 염 지희 원사는 사공 소장이 뭔가 다른 생각을 하고 있었음을 눈치챘다.  배짱 두둑한 평소대로의 사공 소장이라면 그저 고개만 돌리며 여유 있게 대답했을 테니까.

  "구 본왕 중장이나 김 한일 중장이 이번 일에 가담했다는 것은 아직 구체적인 증거가 없다는 말이오?"

  역시 안 원영 원수도 생각할 시간을 벌고 싶은 모양이다.  그는 사공 소장이 이미 보고한 내용을 되새김질하고 있다.

  "그렇습니다.  하지만 말씀드린 바와 같이 이 문구 중장이나 한 석진 중장만으로는 반란을 일으킨다 해도 조직적인 저항을 하기에는 부족합니다.  물론 최전선 병단 사령관인 두 장군의 능력을 무시할 생각은 없지만 말입니다."

  두 장군의 능력을 마냥 평가절하하기만 한다면 그것은 곧 그들을 병단 사령관으로 제청한 합참과 그 제청을 수락한 방위성을 비난하는 것으로 비쳐질 수 있다.  따라서 반란을 미연에 방지하지 못한 책임이 있는, 더구나 다른 속셈을 감추고 있는 정보사령관으로서 그런 오해는 반드시 피해가야 할 일이다.

  "게다가......"

  뭔가 더 말하려던 사공 소장이 자신의 노트북 모니터를 쳐다보고는 묘한 표정을 지었다.  상민 같은 능력은 없지만 눈치 9단의 구미호인 염 원사는 사공 소장의 복잡한 표정 한 구석에서 작은 기쁨을 발견하고는 의아하다는 생각을 했다.  그들 두 장군은 아니라는 정보라도 들어온 건가?  그럼 저 일그러진 다른 표정은 뭐지?

  "불행한 정보가 들어왔군요.  구 중장과 김 중장이 반란세력이라는 구체적인 증거가 잡혔습니다!"

  구 본왕 중장 주변에 깔아놓은 감시자 중 한 명이 구 중장의 역감시를 극적으로 벗어나 보내준 정보를 사공 소장이 읽어 가는 동안 대회의실 공기는 더욱 차가워졌다.  이제는 적어도 반란규모에 대해서는 일말의 희망도 없는 것이다.

  사공 소장이 자리에 앉자 다시 침묵이 흘렀다.  그리고 그 침묵이 못내 버거운 듯 합참본부장 양 승모 대장이 입을 열었다.  어쨌든 안 원영 원수는 조금 전에 입을 열었으므로 이제는 자유토론이 가능했다.

  "이러고 있을 시간이 없습니다!  빨리 진압군을 편성해 즉시 대응해야 합니다."

  "동감이오."

  제 2전략군 사령관 서 광태 대장이 나섰다.

  "안기부장이 보고한 대로 이 반란과 다른 3강의 움직임이 유기적인 연결고리를 가지고 있는 거라면 대응은 더더욱 빠르고 강력해야 할 것이오.  그러니 반란군 놈들이 네 개 병단씩이나 세력을 규합했다면 우리 역시 그에 합당한 대응을 해야 할 터, 필요하다면 내 휘하에서 다섯 개 병단을 빼가도 좋소!"

  충청도를 관할하는 제 2전략군은 '서가 군벌의 사병집단'이라는 평을 들을 정도로 서 광태의 지배력이 강한 부대다.  필생의 맞수로 여기는 강 혜성 대장이 혜성군을 철저하게 장악하고 있음에 착안한 그가 2전략군 사령관 자리를 10년이 넘게 꿰어차고 있기 때문이다.  본래 장성급 지휘관은 4년마다 순환하는 것이 관례다.  하지만 강 혜성 대장이 자기 이름을 그대로 딴 혜성군이라는 특수한 경우를 이유로 30년 가까이 혜성군 사령관직을 움켜쥐고 있는 상황이므로 제 2전략군에 대한 서 광태 대장의 고집을 꺾을 명분은 없었다.

  다섯 개 병단을 빼주겠다는 서 대장의 말은 물론 과장이다.  현재 자유동맹이 함경도 쪽에만 병력을 집중시키고 있기는 하지만, 2전략군의 전력이 절반으로 줄어든다면 그들의 목표가 충청도 국경 쪽으로 바뀔 여지는 충분한 것이다.

  "말씀은 감사합니다만 그렇게 할 수는 없습니다, 사령관님."

  합참차장 추 교식 중장이 부드럽게 운을 뗀 후 자신의 생각을 밝혔다.

  "서 사령관님의 말씀처럼 반란규모가 상상을 초월하는 만큼 진압군 규모도 그에 상응해야 하겠지요.  따라서 저는 진압군의 주력을 근위전략군 예하 4개 병단으로 삼을 것을 제안합니다.  자유동맹이 함경도 국경 쪽에 주력하고 있는 상황이니 근위전략군이 빠져나간 공백은 부평의 8전략군 일부를 이동시켜 메운다 해도, 7전략군이 맡고 있는 인천 주역의 세력균형이 무너지지는 않을 거라고 판단합니다."

  염 지희 원사는 저도 모르게 고개를 끄덕였다.  그게 최선의, 그리고 유일한 방법이라는 생각이 들었기 때문이다.

  "물론 2전략군에서도 한 개 병단 정도는 지원해 주셔야 할 테고, 강원도와 인접한 경상도의 6전략군과 함경도의 5전략군에서도 한두 개씩, 그리고 혜성군에서도 두 개 병단 정도는 진압군에 배속시켜야 하겠지요."

  대다수 우주군 대장들의 눈이 반짝거리기 시작했다.

  추 중장의 제안대로라면 진압군 규모는 완편 전략군에 가깝게 된다.  아무리 반란군이 네 개 병단이나 된다지만 혜성군 2개 병단을 포함한 전략군 규모의 진압군이 편성된다면 승리는 기정사실이나 마찬가지다.  따라서 이 진압군을 지휘하는 장군에게는 색깔도 선명한 장밋빛 미래가 펼쳐지게 되는 것이다.

  "불가합니다!"

  제주도를 맡고 있는 제 9전략군 연 남신 대장이 반발하고 나섰다.

  "차장의 제안은 3강의 준동을 염두에 두지 않고 있소.  현재 함경도 국경 주역에 집결하고 있는 동맹과 러시아의 병력규모나 일본 서부집단군의 전력을 놓고 볼 때, 5전략군과 6 전략군에 병력을 증강하지는 못할 망정 오히려 빼낸다는 것은 어불성설이오."

  "그렇게 따진다면 다른 전략군 역시 유사시를 대비해야 하기 때문에 단 하나의 병단도 빼줄 수 없소!  그렇다고 근위전략군을 통째로 옮긴다는 것도 말이 안되잖소!"

  서 광태 대장의 항변에는 연 남신 대장조차 고개를 끄덕였다.

  근위전략군은 제국의 수도행성인 서울과 그 인근 주역을 담당하는 부대로, 이름 그대로 황제와 수도를 보위하는 친위군이다.

  우주는 행성 표면처럼 동서남북을 구분할 수가 없다.  하지만 수천 년 동안 사방을 구분하는 방위에 익숙해진 인간들은 인류의 고향인 태양계와 은하계의 중심을 이루는 은하핵을 잇는 가상의 선을 긋고, 은하핵 방향을 북쪽이라 부르는 것에 합의한 바 있다.  그래서 그 기준으로 쥬신제국의 동쪽에 있는 일본이, 경상도와 강원도 주역에서 쥬신 우주군과 대치하고 있는 자기네 집단군을 서부집단군이라 부르는 것이다.

  그런데 우주에는 사방만이 존재하는 것이 아니다.  바로 천(天)이라 부르는 위쪽과 지(地)라고 부르는 아래쪽으로도 공간이 열려있는 것이다.  근위전략군은 바로 이 천지 방향에 있는 여러 나라들을 제어하는 역할도 겸하고 있다.  물론 그 두 방향의 주역에 있는 나라들이 쥬신에 적대할 정도의 강국은 아니다.  하지만 이번과 같은 상황에서는 다른 3강의 사주를 받은 나라들이 자기들과 인접해 있는, 쥬신제국에 우호적인 다른 소국들이나 예속의 정도가 약한 속령을 노리고 움직일 수도 있는 것이다.

  게다가 근위전략군을 통째로 진압군으로 삼는다 해도 전략군 단위의 대부대가 한꺼번에 이동하는 것에는 많은 시간이 소요된다.  그렇다고 두어 개 병단씩 축차 투입한다 해도 어차피 배치에 소요되는 기간은 똑같다.  그래서 과거 진압군을 편성할 때마다 각기 다른 방향에서 동시에, 재빠르게 이동한 병단들을 묶어 편성하게 되는 것이다.

  "다카이치, 그 여우의 노림수가 이것이었군요!"

  행성군 소속인 수방사령관이 쓸데없는 소리를 내뱉었다.

  이제는 아까와는 다른 침묵이 대회의실을 채웠다.  하지만 그들 대부분의 머리 속을 채운 것은 단 한 단어뿐이었다.  진퇴양난.

  반란군이 네 개 병단이면 진압군은 최소한 8개 병단 이상이 되어야 한다.  그러지 않고서는 진압에 소요되는 기간이 너무 오래 걸릴 뿐더러 인적 물적 손실도 가중되어, 진압에 성공한다 해도 그 후의 피해복구에 막대한 예산과 시간이 투입될 수밖에 없다.  그리고 그 동안 쥬신의 방위력에는 커다란 구멍이 뚫리게 되는 것이다.

  하지만 지금 상황에서는 그 8개의 병단을 모을 방법이 없다.  당장 압박이 가중되고 있는 함경도와 강원도, 경상도는 물론이거니와, 제국 서부지역이나 서북부지역을 방어하고 있는 전략군의 병력을 이동시키는 것도 자유동맹이나 그들의 우방국에게 빈틈을 내보이는 결과를 초래할 수 있는 것이다.

  장군들은 초조해졌다.  진압군을 가장 빠른 방법으로 반란주역에 집결시킨다 해도 부대 자체가 워낙 대규모이기 때문에 부대재편 및 본격적인 진압작전 수행에는 상당한 시간이 걸릴 판이다.  그런데 지금 그들은 진압군 편성조차 하지 못하는 상황이 돼버렸다.

  "하는 수 없겠군요.  일단 3강이 국경주역의 소국에 가하는 압박은 내버려두고 우선 반란군부터 처리합시다.  그놈들에게는 그 다음에 불벼락을 내려주자는 말입니다."

  황해도를 맡은 제 4전략군 사령관 편 재덕 대장이 말했다.  하지만 누구 하나 고개를 끄덕이지도 않았고 그 자신조차 인상을 잔뜩 찌푸리고 있다.

  편 재덕 대장의 제안대로 우선 반란을 진압한 다음 우산국을 비롯한 주변국에 대한 압력을 해소하는 것은, 현재 상황에서 당연히 생각할 수 있는 전략적 선택이기는 하다.  하지만 쥬신군이 반란진압에 주력하는 동안 그 많은 나라들은 3강의 점령을 피할 수 없게 된다.  물론 쥬신제국이 그 소국들의 주역으로 진공하기 위한 명분이야 얼마든지 만들 수 있지만, 문제는 그런 명분이 아니라 현실적인 것에 있다.

  즉, 상황이 그렇게 흘러가면 쥬신제국 우주군은 공격군이 되는 것이다.  미리 계획된 대로 철저한 방어작전을 수립했을 3강의 군대에 맞서 공세를 취하고, 그렇게 해서 원하는 결과를 얻기 위해서는 도대체 얼마만큼의 병력이 필요하게 될 지 모른다.  그리고 그렇게 될 경우, 자칫 쥬신제국은 3강 모두와의 전쟁을 피할 수 없게 될 지도 모른다.  물론 그들 모두에다 은하핵 너머 북쪽의 UP까지도 한꺼번에 상대할 수 있는 게 쥬신군이라지만 그런 대규모 전쟁에서 100% 승리를 자신할 수도 없는 일이고, 또 그렇게 되면 그것은 이미 3차 우주전쟁이다.  나라의 운명을 걸어야 하는 것이다.

  "차라리 제게 맡겨주십시오!  제가 책임지겠습니다."

  3전략군 사령관이 침통한 표정으로 말했다.

  반란군들이 본래 소속되어 있던 3전략군을 지휘하는 그로서는 당연한 반응이다.  그리고 그 반응을 방위성이나 합참에서 수용하고, 그 결과 반란을 성공적으로 진압한다 해도 그는 예편을 피할 수가 없다.

  "안될 말이오."

  서 광태 대장이 3전략군의 청원을 냉랭하게 끊어버렸다.

  반란군이 본래 속했던 전략군의 다른 부대가 진압군이 된 전례는 제국 초기에 단 한 번 있었다.  그런데 당시 진압군에 편성됐던 부대 중 절반이 반란군에 합류했고, 덕분에 그 반란은 제국 역사상 최초로 성공한 반란이 되었다.  그 결과로 세워진 나라가 바로 지금 일본제국의 위협을 받고 있는, 그리고 쥬신제국이 골머리를 썩어가며 지켜주고자 하는 우산국이다.
 	
 대충돌 09 
  "맡겨 주십시오.  남은 여섯 개 병단 중에 최소한 세 개 병단은 믿을 수 있습니다.  그러니 근위전략군과 혜성군을 합해 다섯 개 병단만 지원해 주면 됩니다."

  폴라리스 광주역 통신체의 중계를 이용한 화상 스크린으로 회의에 참석하고 있는지라 3전략군 사령관인 송 희완 대장의 반응은 3~4초 정도 늦었다.

  "송 사령관님의 제안도 하나의 방법이 될 수 있겠습니다.  기왕에 다른 방법이 없잖습니까?"

  양 승모 본부장이 조심스럽게 의견을 개진했다.  그리고 염 지희 원사는 그가 조심스러울 수밖에 없는 이유를 안다.

  양 대장은 금년 말의 정기인사에서, 예편하는 안 원영 원수의 후임을 노리고 있다.  그는 공가 군벌의 후원을 받고 있기는 하지만 직계가 아니므로 '7대 군벌 출신은 방위성 장관이 될 수 없다'는 암묵적인 제약에서 비켜선 입장이다.  그리고 현 상황에서 딱히 그의 경쟁자라고 할 만한 인물도 거의 눈에 띄지 않는다.

  하지만 이번 반란은 그에게도 아주 기분 나쁜 돌출변수가 된다.  본격적인 진급심사에 들어갈 때까지 반란을 진압하지 못하거나, 최소한 가시적인 성과를 거두지 못할 경우 합참 본부장으로서의 책임문제가 거론될 수도 있는 것이다.

  그런 만큼 그로서는 반란 진압에 필사적으로 매달려야 할 입장이다.  따라서 3전략군 사령관인 송 희완 대장의 제안은 진퇴양난에 빠진 그로서는 한 줄기 빛이 될 수도 있다.  그러나 만일 천 년도 훨씬 더 된 악몽, 즉 진압군이 반란군으로 돌변하는 상황이 다시 발생할 경우 송 대장의 의견에 찬성한 그의 입지는 그야말로 바늘 끝만큼으로 줄어들게 된다.  그러니 조심스러울 수밖에 없는 것이다.

  지나간 이야기지만 오 현정 소령 살인사건 때 양 대장을 비롯한 몇몇 장군들이 그 사건을 극구 덮으려 했던 것도 바로 양 대장의 원수 진급을 의식해서였다는 것을 염 원사는 눈치채고 있었다.  양 대장 본인은 물론이거니와 그가 원수로 진급해 나가면 합참에서는 후임인사가 줄줄이 진행될 것이고, 사건을 덮으려는 양 대장에게 동조했던 다른 장군들은 바로 그 빈자리를 노렸던 것이다.

  하지만 염 원사는 자신의 짐작을 상민에게 말하지는 않았다.  전략의 천재라지만 한편으로는 순진덩어리에다 경험이 부족한 젊은 상관이 그 내막을 알게 될 경우, 염 원사가 아는 상민이라면 분명히 그들에게 악감정을 품게 될 것이기 때문이다.  연말의 인사조치가 어떻게 결정될 지 아직 드러나지 않은 상황에서, 염 원사는 호의적인 바탕 위에서 주의 깊게 관찰하고 있는 자신의 젊은 상관이 다른 장군들과 적대관계를 형성하는 것을 원치 않았다.

  송 희완 대장의 제안에 양 승모 대장이 조심스럽게 찬성의 뜻을 비치기는 했지만 다른 참석자들은 아직도 마뜩찮다는 표정으로 말을 아끼고 있다.  염 원사의 판단으로는 저마다 이 의견에 찬성하거나 반대할 경우 자신에게 닥칠 손익계산에만 정신을 집중하고 있을 것이다.  꽤 골치 아프기는 하지만 어떻든 반란은 진압하게 될 테고, 다른 3강이 노리고 있는 것은 쥬신제국이 아니기 때문이다.  이래서 우리 장 장군님 같이 사심 없는 분이 빨리 권력을 잡아야 한다니까.

  마치 염 원사의 푸념을 들었다는 듯 상민이 손을 들었다.  그래서 염 원사는 반가운 마음 한편으로 걱정이 밀려오는 것을 느껴야 했다.  열 명이 넘는 대장과 백 명이 넘는 중장들 중에서도 아직 아무 말도 않고 있는 사람들이 널려있는 판에, 아무리 전략기획부장이라지만 일개 소장이 벌써 발언을 신청한다는 것은 자칫 건방지다는 인상을 줄 수 있기 때문이다.  더구나 상민은 이미 서가나 편가를 위시한 다른 장군들에게 상당한 경계의식을 심어준 바 있고, 그런 상태에서 이번 일에 자칫 조그만 헛다리라도 짚게 되면 그것은 곧바로 무지막지한 반격의 소용돌이를 일으키게 된다.

  염 원사의 걱정대로 모든 참석자들의 눈이 일제히 상민을 향했다.  눈치 9단답게 번개처럼 그들의 표정을 살핀 염 원사에게는 상민의 적과 아군, 그리고 중도파가 확연히 드러났다.  그리고 그들 중에서 상민의 아군으로 분류할 수 있는 몇몇 장군들의 표정에 드러난 것 역시 염 원사 자신과 별반 다르지 않은 감정이었다.  약간의 기대와 상당한 우려.

  "말하시오, 전략부장."

  염 원사에 의해 우호세력으로 분류된 안 원영 원수가 상민에게 발언을 허락했다.

  "우선 화상으로 참석하신 장군님들께 죄송한 말씀을 드려야겠습니다.  장관 각하, 제 발언이 진행되는 동안 화상참석을 통제해 주십시오!"

  만일 71병단 장교들이 이 자리에 있었다면 그들은 언젠가 기함 함장인 이 혜련 중령이 느꼈던, 심장이 뱃속을 굴러다니는 느낌을 공유할 수 있었을 것이다.  상민은 감히 소장 주제에, 자기 관할 주역을 지키느라 화상통신으로밖에 참석할 수 없는 전략군 사령관들을 회의에서 제외시키자고 말하는 것이다.

  "그래야 할 이유가 있소?"

  안 원수가 얼굴 한 가득 경악과 염려를 담아 조심스럽게 물었다.

  "물론 있습니다.  이제부터 제가 드릴 말씀은 진압군 편성에 대해 완전히 새로운 발상에 관한 것입니다.  그런데 진압작전을 시작하기도 전에 이 발상이 반란군에게 흘러 들어갈 경우 이 계획은 전혀 쓸모없는 일이 되어버립니다!"

  폴라리스 광주역 통신체를 도청하는 것은, 쉬운 일은 아니지만 불가능한 일도 아니다.  폴라리스가 발신하는 정보는 초공간과 일반공간 양쪽으로 퍼져나가기 때문이다.  따라서 지금 이 회의내용 역시 반란군이나 다른 3강에게 흘러 들어갈 것은 자명하다.

  그럼에도 화상회의를 진행한 것은 어차피 진압작전의 개략적인 방향성이야 저들도 알고 있을 것이기 때문이다.  실제로 지금 장군들은 쥬신의 진압작전에 대한 예측을 바탕으로 다카이치가 쳐놓은 그물에 걸려 이러지도 저러지도 못하고 있는 상황이니까.

  하지만 상민의 말처럼 그의 제안이 완전히 새로운 발상이라면 문제는 달라진다.  그래서 안 원영 원수는 화상으로 회의에 참석하고 있는 각 전략군 사령관들을 둘러보았다.  비록 자신이 그들의 상관이기는 하지만 실질적인 명령권자라기보다는 조정자에 불과한 처지이기 때문이다.

  9전략군의 연 남신 대장이 입을 열었다.  그가 가주로 있는 연가는 편가 군벌과 연합한 상황이니 상민의 적대세력이라고 볼 수 있다.

  "그럼 우리는 언제 알 수 있겠소?"

  "한 달 후입니다, 사령관님.  그 정도면 반란을 진압할 수 있으니까요!"

  "무슨 소리!"

  탕 하고 책상을 치는 소리와 함께 서 광태 대장이 벌떡 일어섰다.  그래서 염 원사는 엉뚱한 생각을 했다.  노인네가 힘도 좋아!

  "진압군을 편성하고 강원도에 집결시키는 데만도 보름은 넘게 걸릴 텐데 겨우 한 달 만에 진압을 끝낸다고?  장 장군!  그게 가당키나 한 말인가, 지금!"

  서로 존대를 써야 하는 공식석상임에도 불구하고 서 대장은 상민에게 반말로 화를 냈다.  이것은 물론 평소의 관계 때문이기도 하겠지만 지금 서 대장이 얼마나 어이없어 하는지를 잘 나타내 주는 반응이다.

  "그건 들어보고 판단하시면 됩니다.  어쨌든 지금 바로 화상회의를 중단하지 않는 한 저는 더 이상 말씀을 드릴 수가 없습니다!"

  27살의 젊은 소장은 81세의 노장군이 쏘아보내는 불길에도 전혀 주눅들지 않고 하고 싶은 말을 토해냈다.

  염 원사는 절대영도보다 낮은 온도가 있다면 바로 지금 이 대회의실의 공기일 거라고 생각했다.  상민이 무슨 의도로 저렇게 거친 대응을 하는지 몰라도 다른 참석자들에게는 지금의 상황이 단 한 가지로밖에 해석되지 않는다.  상민을 대리인으로 내세운 강가 또는 황실과, 서가를 비롯한 군벌들 사이의 권력투쟁.

  "확신은 있습니까, 전략부장?"

  염 원사는 침을 꿀꺽 삼켰다.  제 5전략군 사령관이자 상민의 아버지인 장 병국 대장이 질문했기 때문이다.

  놀랍게도 장 대장의 얼굴에는 그 어떤 표정도 드러나 있지 않았다.  굳이 억측을 하자면 이제부터 상민이 제안하게 될, 그 완전히 새롭다는 발상에 대한 호기심뿐이다.  이건 아들을 그만큼 믿는다는 말인가?

  "군사(軍事)에 확신이라는 표현은 불가능합니다, 사령관님.  다만 여태까지 나왔던 의견들에 비하면 다섯 배쯤은 높은 가능성이 있습니다."

  염 원사는, 들어보지도 못한 그 발상에 대한 시시비비는 그렇다 치고 어쨌든 이렇게까지 당당하고 자신감에 차 있는 자신의 상관에게 박수라도 치고 싶었다.  게다가 이제까지 관찰한 바에 의하면 상민은 작은 일에조차 허튼 소리를 하는 사람이 아닌 것이다.

  "그렇다면 찬성하겠소!"

  군부의 살아있는 전설, 강 혜성 대장이 선언하듯 내뱉었다.  그래서 염 원사는 웃음을 참기 위해 애썼다.  쥬신군에서 강 대장이 찬성하는 일에 토를 달 수 있는 사람은 한 손으로 꼽을 정도일 뿐이고, 보아하니 그들도 그럴 생각은 없는 모양이다.  왜냐하면,

  "하지만 만일 장군의 발상이 허접한 것으로 밝혀진다면 장군은 그에 대한 응분의 책임을 져야 할거요."

  라는 상황을 기대하고 있기 때문일 것이다.

  물론 그렇게 된다면 그거야말로 큰 문제지만, 지금 강 혜성 대장의 표정으로 보아 이 말은 그저 다른 장군들의 반발을 미리 눌러놓기 위한 조치에 다름 아니다.  그리고 염 원사는 강 혜성 대장이나 장 병국 대장만큼이나 상민을 믿었기에 웃음이 터져 나오려고 하는 것이다.

  "물론입니다, 사령관님."

  "좋소!"

  스크린에 얼굴을 내밀고 있던 다른 대장들도 고개를 끄덕였다.

  안 원영 원수는 서 광태가 불퉁한 얼굴로 헛기침을 하는 것을 보고는 가볍게 손을 저었다.  통신장교가 제어판을 조작해 모든 화상 통신망을 절단했다.

  "자, 이제 발언하시오."

  "감사합니다, 장관 각하!  우선 진압군은 혜성군 병단 하나, 함대 다섯 개와 소함대 세 개면 됩니다!"

  대회의실에 수백 개의 동굴이 만들어졌다.  그리고 염 지희 원사는 그 중에서 가장 큰 동굴이 자신의 입이라는 것을 알지 못했다.







    - 우주력 2460년 9월 19일, 행성 속초

  한 석진 중장의 얼굴이 시뻘개졌다.

  "이런 천방지축 애송이 자식이 지금 무슨 개소리를 하는 거야!"

  한 규진 소장은 다혈질인 형이 무슨 소리를 하든 귀를 틀어막고 생각에 잠겼다.

  장 상민이라는 젊은 장군의 이름은 지난 3년 동안 귀가 따갑게 들어 왔다.  하지만 이 정도로, 무모할 정도로 자신만만한 인물이라는 것은 오늘에서야 처음 알았다.  그리고 타인은 물론 스스로에게도 냉혹한 한 규진 소장은, 그 동안 장 소장이 일궈낸 여러 가지 일들을 하나씩 되짚어 보고는 그것이 전혀 근거 없는 자신감은 아닐 거라고 생각했다.  다섯 배쯤 가능성이 높은 진압작전이라.  그게 과연 무엇일까?

  자존심이 크게 상한 한 석진 중장이 입에 담지 못할 욕설을 끊임없이 내뱉고, 그 옆에서 한 규진 소장이 장 상민의 속셈을 짚어내기 위해 애쓰는 동안 수석부관이 화상전화를 연결했다.

  이 문구 중장이 잘 익은 사과처럼 변한 한 석진 중장의 얼굴색을 보고는 작게 혀를 차는 모습이 보였다.  그는 지금 생각하고 있을 것이다.  <하여간 저 성질머리 하고는!>이라는 정도를.

  "당신도 소식을 들은 모양이군, 그래."

  "듣다마다!  지금 분통이 터져 죽을 지경이오"

  "참아.  전략의 천재니 뭐니 자꾸 떠받들어 주니까 이마에 피도 안 마른 애새끼가 제 주제를 모르고 날뛰는 것 아닌가.  뭘 가지고 그러든 깨버리면 그만인 것을 쓸데없이 분통을 터뜨리다니, 자네답지 않아."

  한 규진 소장은 고개를 숙였다.  비웃음을 흘리기 위해서다.  내 형보다는 조금 더 침착해서 대놓고 열을 내지는 않지만 지금 말투로 보니 열받은 건 당신도 똑같구먼.

  "그나저나 이제 갈 데까지 간 것 아닌가.  물론 은자천황과의 조율은 좀 필요하겠지만 일이 이렇게까지 드러난 바에야 굳이 10월 거사를 고집할 필요는 없다고 생각하는데?"

  미친 놈!  조금이라도 빨리 일을 일으키고 싶어서 정보사 요원들을 강제로 억눌러 이런 사태를 초래한 장본인 주제에 말은 제법 번지르르하군.

  하고 싶은 욕을 끝낸 한 규진 소장이 고개를 들었다.  그의 얼굴에는 어느 새 미소가 떠올라 있다.

  그는 형인 한 석진 중장의 얼굴을 한 번 슬쩍 곁눈질한 다음 스크린을 향해 말했다.

  "사령관님 말씀에 동의하겠습니다.  괜히 더 문대고 있어봐야 저들에게 시간만 주는 꼴이 될 테니까요.  하지만 김 중장님이나 구 중장님을 설득하는 일이 선결 과제로 보입니다만?"

  이 문구 중장이 씩 웃었다.  까탈스러운 데다가 도무지 속을 알 수 없는 한 소장이 흔쾌히 동의한 때문일 것이다.

  "그건 내가 맡을 테니 걱정 마시게.  그럼 잠시 후에 다시 보세."

  이 중장이 스크린에서 사라지자 한 규진 소장은 방금 전 이 중장이 지었던 미소를 그대로 지어 보였다.  멍청이의 미덕이란 이렇게 귀찮은 일에 써먹을 때뿐이라니까!

   	
 대충돌 10 
    - 우주력 2460년 9월 22일, 블라디보스토크 주역

  러시아연방군 속령 원정군 사령관 비야체슬라브 플레베 대장이 직접 제어판을 조작해 스크린을 바꿨다.  그 와중에도 그는 계속 투덜거리고 있었다.

  "미친 놈들!  이런 일을 그렇게 감정적으로 처리하다니.  그런 놈들이 중장이라면 쥬신제국도 이젠 다 됐군, 그래!  하기야 1,500년 동안이나 최고의 자리를 차지하고 있었으니 썩을 때도 됐지.  아냐, 오히려 늦은 감이 있어."

  참모들은 불만을 입으로 풀어내는 플레베 대장의 습관을 잘 알고 있기 때문에 그의 투덜거림에 별다른 반응을 보이지 않았다.  아니, 반응을 보일 틈도 없다.

  초급장교 또는 영관장교 시절부터 플레베 대장과 함께 커온 그들은, 플레베 대장이 다른 장군들의 견제로 물을 먹을 때 같이 한직으로 밀려나 이제까지 앙앙불락 하던 자들이다.  그러다가 플레베 대장이 레제킨 원수의 후원에 의해 쿠나시리와 에토로후의 두 개 속령을 점령하기 위한 원정군 사령관이 되고, 참모들은 바로 그 플레베 대장의 발탁에 의해 원정군에 참여하게 됐다.  그러니 그들에게는 이번에 반드시 가진 능력을 모두 발휘해 군부 내에서 입지를 굳혀야 한다는 절박한 목표가 있는 것이다.  그래서 그들은 저마다 자기가 맡은 일에 온 신경을 쏟으며 작금의 갑작스러운 전술상황변화에 대처하려 했다.

  본래 쥬신의 반란은 10월 1일, 쥬신제국 군인의 날에 선포될 예정이었다.  그래서 원정군은 10월 10일에 일본제국의 속령 두 곳을 전격적으로 침공할 계획을 세웠다.  아니, 이미 두 속령에 잠입해 있는 16개 지역군들과 함께 안팎으로 공략할 계획이었다.  쥬신에서 반란이 일어나야 일본의 서부집단군이 우산국을 점령하기 위해 움직일 것이기 때문이다.  다카이치가, 쥬신군이 반란군에게 정신을 쏟는 사이 우산국을 점령할 계획을 세운 것과 마찬가지로, 러시아군 역시 일본군이 쥬신과 우산국에 신경을 집중하는 사이에 뒤통수를 친다는 계획이다.  러시아군을 견제하기 위해 두 속령에 위장 진입한 일본군의 전모는 이미 손금처럼 파악하고 있으니 문제될 것이 없었다.

  그런데 반란군 쪽에서 갑자기 일정을 당기겠다는 통보를 해왔다.  물론 이 통보는 일본의 자료관리청으로 보내졌지만, 다카이치 치즈루는 밀약을 맺은 러시아에 그 내용을 즉시 전달해 주었다.  그리고 그 통보는 원정군 참모들의 등골을 휘게 만들었다.

  원정군에 편성된 27개 지역군의 총 병력은 전투병력만 6억에 가깝고 동원된 전함 숫자도 22만 척이나 된다.  플레베 대장이 전격전을 계획한 덕에 후방지원부대의 규모가 엄청 줄어들기는 했지만 그래도 원정군보다 작을 수는 없다.  보급이 뒷받침되지 못하는 군대는 군대가 아니니까.

  이런 대군이 움직일 때는 사전에 준비해야 할 것이 한두 가지가 아니다.  만화영화에 나오는 것처럼 플레베 대장이 '진격!' 하고 소리친다고 22만 척이 빛살처럼 날아갈 수 있는 게 아니라는 뜻이다.  플레베 대장이 쿠나시리와 에토로후에 각각 잠입한 2군과 3군 및 직접 지휘하는 1군에 큰 줄기만을 담은 수정계획을 하달하면, 해당 지휘관들은 다시 각 군에 속한 지역군에 자신의 명령을 첨부해 보내고, 그 명령을 받은 지역군 지휘관들은 전장상황에 비춰 세부전술을 짜는 한편 현장에서 멀리 떨어져 있기에 어쩔 수 없이 발생하는 상부 명령의 빈틈에 대한 의견을 거꾸로 보고한다.  플레베 대장과 원정군 참모진은 그렇게 보고된 사항을 참조하여 재차 수정계획을 또 하달하는 식으로 조율해야 하는 것이다.  광대한 우주라는 것은, 행성군처럼 최종 지휘관이 전장상황을 손바닥 보듯 파악하고 일거에 부대를 몰아갈 수 없게 만드는 장벽이기 때문이다.

  물론 플레베 대장과 그 참모들의 등골을 후리는 작금의 상황은 솔빈국과 용원국을 노리는 자유동맹 원정군 사령부와, 우산국 공략을 목표로 하는 일본 서부집단군 사령부에게도 똑같은 고통으로 밀려왔다.  한 군데를 더한다면 러시아군을 경계하기 위해 속령에 잠입한 일본군 북부집단군 파견부대도 마찬가지다.








    - 2460년 9월 26일, 횡계 주역

  "야, 이 미친 자식아!  니가 이번에는 아주 죽으려고 작정을 했구나?"

  신 현성 준장의 악담에 상민은 그저 미소로만 대답했지만 그에 대한 반응은 생각지도 못한 사람이 떠맡았다.

  "신 준장!  공식석상에서 상관에게 그게 무슨 망발인가!"

  혜성9병단 부사령관 함 기수 소장이 당장이라도 주먹을 날릴 듯한 표정으로 호통을 친 것이다.

  친구인 상민의 능력을 믿기야 하지만 하도 황당해서 한 마디 투덜거리던 신 현성 준장은 눈이 동그래져서 함 소장을 쳐다보기만 했다.  그러자 성질 더럽기로 말하자면 누구에게도 뒤지지 않을 이 주열 소장이 신 현성을 대신해 반발하고 나섰다.

  "신 준장의 말에 숨은 뜻을 모른다면 가만히 계시지요!"

  "뭐라고?"

  "신 준장은 코흘리개 때부터 장 소장과 알고 지낸 사이입니다.  그런 신 준장이 정말로 장 소장에게 무슨 불만이 있어서 이러는 줄 아십니까?"

  "귀관들이 서로 친구 사이라는 것은 나도 잘 안다!  하지만 지금 이곳은 귀관들의 동창회 모임 자리가 아니란 말이다!"

  상민은 골이 지끈거렸다.  수많은 장군들과 싸워 겨우 진압군을 편성해 놨더니, 이젠 그 안에서 또 다툼이 생기고 있다.








  8일 전, 그가 방위성 긴급회의에서 제안했던 진압계획은 엄청난 반대에 부딪혔었다.  그도 그럴 것이 4개 병단이 일으킨 반란을 진압하는 작전에 상민이 동원하겠다고 한 부대가 달랑 병단 하나에 함대 다섯 개, 그리고 소함대 세 개뿐이기 때문이었다.  그 병단이 제 아무리 막강한 혜성군이라지만 반란군 병력의 40%도 안되는 규모로, 그것도 부대 배치 및 편성에 걸리는 시간까지 포함해서 한 달 안에 진압을 끝내겠다고 했으니 다른 장군들이 생각하기에는 망상도 그런 망상이 없었을 것이다.

  수백 명 장군들은 저마다 머리와 입을 가졌다는 것을 확인시켜주듯 오만 반대의견을 쏟아냈었다.  안 원영 원수가, 그로서는 정말 보기 드물게 테이블을 쾅쾅 후려치면서까지 분노하지 않았다면 아마 그 도떼기시장은 끝없이 계속됐을 것이다.

  하지만 상민은 한 치도 물러서지 않았다.

  '3강의 움직임을 잊지 마십시오.  근위전략군에서도, 다른 어떤 전략군에서도 8개 병단을 만들어낼 수는 없습니다.  반란을 먼저 처리하고 우산국이나 다른 소국을 나중에 처리한다고요?  상호방위조약에 자동개입조항이 있는 우산국은 그렇다 쳐도 솔빈국이나 용원국, 동부여국을 탈환하기 위해서는 정치적, 군사적으로 해결해야 할 난제가 한두 가지가 아닙니다.  우리는 그들의 정부가 살아있을 때 러시아와 동맹을 물리쳐야 한다는 겁니다!'

  상민과 다른 장군들의 의견을 조율하다 지친 안 원영 원수가 상민을 돕기 위해 세부전략을 공개해줄 것을 요청했지만 상민은 그것조차 거절해 버렸다.  그리고 그 거절의 변은 조마조마한 심정으로 지켜보고 있던 염 지희 원사를 기절시켜 버렸다.

  '반란군에 흘러 들어갈 위험 때문에 밝힐 수 없습니다.'

  상민의 말은 회의에 참석한 다른 장군들 중에 반란군의 내통자가 있다는 선언에 다름 아니었다.  그러니 그 다음에 일어난 소동에서 안 원영 원수가 방관자로 돌아서 버렸다고 해서 그를 탓할 일은 아니었다.  그 전까지 은근히 상민에게 동조했거나 최소한 방관하고 있던 장군들까지도 상민에게 고함을 질러대는 판이었으니 말이다.

  하지만 이것은 상민의 계략이었다.  그로서는 3강의 압박 때문에 일분일초가 아까운 시점에서, 머리가 굳은 장군들에게 세부작전을 일일이 설명해가며 동의를 구할 수는 없다고 판단했다.  따라서 우호적이든 적대적이든 가능한 한 빠른 시간 안에 자신이 계획한 진압작전에 대한 동의를 얻어낼 방법으로는 그것이 최선이었다.

  그리고 그의 계획대로 서 광태 대장과 편 재덕 대장이 그 소동의 와중에 상민의 계획을 승인할 것을 주장하고 나섰다.  그들로서는 이 일이 상민을 제거하는 데, 그리고 그의 후원자를 자처하고 있는 황실 및 강가의 콧대를 찍어누르는데 절호의 기회라고 판단했을 것이다.








  진압군 지휘부의 최초 상견례 자리에서부터 친구들과 혜성군으로 나뉘어져 설전을 벌이게 된 지금의 사태는 상민 스스로 초래한 것이나 마찬가지다.

  사실 상민의 머리 속에는 지금과 같은 황당무계해 보이는 진압작전 외에도, 다른 장군들을 만족시키면서 쥬신의 이익을 충분히 챙길 수 있는 다른 작전도 있었다.  하지만 그 작전을 실행할 경우에 발생할 커다란 인적 물적 손실이 우선 마음에 걸렸고, 워낙 거대한 규모의 작전이라 그 흐름이 자칫 자신의 손을 떠날 수도 있었기에 머리 속에만 묻어두고 말았다.  그리고 무엇보다 그 작전에서는 이제 겨우 소장, 준장인 친구들이 두드러지게 활약할 수 있는 자리가 없다.

  상민은 이번 반란을, 군벌들의 견제에 밀려 후방부대로 밀려난 친구들을 다시 복귀시킬 수 있는 절호의 기회로 판단했다.  '진압군은 최소한 반란군의 두 배 이상'이라는 기존 교리와 정반대로 반란군의 40%도 안되는 병력으로 역사이래 최대인 이번 반란을 진압할 경우, 상민 본인과 친구들이 얻을 수 있는 명예와 실질적인 이익은 상상을 불허할 것이다.  그래서 본래 그의 계획에는 혜성군 병단 두 개였던 것이 지금과 같은 편성으로 바뀐 것이다.

  안 그래도 적은 부대규모를 더 줄일 결심을 하게 된 데는 친구들이 주몽급 전략이지스함이라는, 전혀 새로운 무기체계에 익숙해졌다는 것이 큰 역할을 했다.  주몽급 전략이지스함을 운용해 함대를 나누거나, 또는 극단적으로 소함대를 셋으로 쪼갠 독립작전에 익숙한 함대 사령관과 그 휘하 지휘관들이라면 두 개 함대로 기존의 병단을 상대할 수 있게 된다.  물론 이것은 그 병단과 맞서 싸워 이길 수 있다는 말이 아니라 조공으로서의 역할에 한정된 것이지만 말이다.  따라서 현재 진압군에 배치된, 주몽급 이지스함으로 무장한 다섯 개 함대와 세 개의 소함대라면 최소한 두 개, 많으면 세 개 병단을 엮을 수 있다.  그런 후에 진압군에 고스란히 남아 있는, 돌격병단과 일대 일로 맞붙어도 절대로 지지 않는다고 자신하는 혜성군 병단이라면 남아있는 반란군을 공격하는데 전혀 문제가 없다.

  지난 여름 동안 교육사령부에서 실시된 주몽급 이지스함 훈련내용이 물론 일급비밀이기는 하지만 장군에게까지 접근이 막혀있는 것은 아니다.  어차피 그들이 지휘하는 부대에도 조만간 배치될 신예함인지라 오히려 열람을 장려하기까지 했었다.  그러니 방위성 긴급회의에 참여했던 장군들 대다수는 그 훈련에 대해 알고 있을 것이 분명했다.

  그럼에도 그들이 상민의 전략을 전혀 눈치채지 못하고 악을 바락바락 썼던 것은 상민이 71병단 참모들에게 산동공략작전을 설명했을 때와 똑같은 이유, 즉 고정관념 때문이었다.  진압군은 반란군의 두 배, 공세 때는 방어병력의 세 배, 한 손으로는 두 손을 이길 수 없다는 식의 수많은 관념들이 그들의 머리를 단단하게 묶어 오직 한 방향으로밖에 생각할 수 없도록 해버렸다.  물론 그 고정관념이라는 것이 그 동안 수천, 수만 번의 경험에 의해 우러나온 최선이라는 것을 부정할 수는 없지만, 지나치게 묶여있는 것 역시 이번처럼 약점이 될 수 있다.

  상민을 당황하게 만든, 함 기수 소장과 이 주열 소장의 설전은 다행히 상민이 아닌 다른 사람에 의해 간단하게 진압되었다.

  "부사령관!"

  "넷, 사령관님!"

  상명하복의 군기가 칼처럼 배어있는 혜성군이다.  비록 중장과 소장으로 같은 장군의 반열에 올라 있지만, 상관이 부른다면 부부관계를 하다가도 뛰쳐나간다는 혜성군답게 함 기수 소장은 절도있는 대답을 했다.

  마흔 중반의 나이임에도 희끗희끗한 반백의 머리를 전혀 물들이지 않은 혜성9병단 사령관 안 창복 중장은 동네 아저씨같이 느릿느릿한 말투로 함 소장을 설득했다.

  "이 사람들은 혜성군이 아닐세.  그들에게 우리 식을 강요하는 것은 자네의 월권이야.  더구나 장 소장이 신 준장의 말을 아무렇지도 않게 받아들이고 있잖은가.  우리가 혜성군만의 군기로 똘똘 뭉쳐있다면 저 친구들은 친구들간의 정으로 우리만큼 단단히 결속된 사이일세.  그러니 호칭이나 겉치레가 뭐 그리 중요하겠나."

  "...알겠습니다, 사령관님!"

  "그리고 이 소장!"

  이 주열이 때때로 임관기수가 한참 선배인 부하 장군들에게 막말을 한다는 것을, 아는 사람은 다 알고 있다.  그리고 이 소장이 그런 행동을 하는 근간에는, 혜성군과는 조금 다르지만 어쨌든 '군대는 계급'이라는 의식이 깔려있기 때문이다.  그리고 그 의식 속에는 이 주열 본인 역시 상급자에게는 철저히 복종하겠다는 결심이 포함되어 있다.

  따라서 안 창복 중장의 부름에 이 주열 소장이 빳빳한 자세로 대답했다는 게, 적어도 친구들에게는 전혀 이상한 일이 아니다.  그리고 방금 전까지 그와 설전을 벌였던 함 기수 소장 역시 이 주열의 그런 모습을 보고는 기분을 풀어버렸다.

  '이 자, 갑작스러운 진급으로 건방에 물든 녀석인 줄 알았더니 그건 아니었군!'

  "장 장군과 자네들이 오랜, 절친한 친구들이라는 것은 알고 있네.  그러니 자네들에게는 아까와 같은 분위기가 더 자연스럽고, 어쩌면 그런 분위기에서 더 나은 실력을 발휘할 수도 있겠지.  하지만 말일세.  이 소장도 들어서 알고 있겠지만 우리 혜성군은 공석에서는 계급, 사석에서는 기수를 신봉하는 집단일세.  그러니 이제 어차피 한 몸처럼 움직여야 하는 판에 그런 작은 일 가지고 서로 다투고 불신해서야 되겠는가?  그러니 서로 조금씩만 양보하기로 하세."

  거칠고, 거친 만큼 막강하고, 막강한 만큼 때로 안하무인이라는 평가를 받기도 하는 혜성군이, 더구나 중장이 이렇게 부드러운 설득을 시도할 거라고는 생각조차 못했던 이 주열은 얼굴이 빨개질 수밖에 없었다.







***  흐아~  이 글도 그렇고 판타지도 그렇고, 요 며칠처럼 글이 잘 써지기는 소설을 시작했을 때 빼고는 처음입니다.  앞으로도 계속 이럴 수 있으면 얼마나 좋겠습니까.  물론 내용이 여러분의 성에 찰 지는 모르겠습니다만...... 	
 추석 기간 동안만 유효한 공지 

  솔직하게 말씀드리겠습니다.

  조회수의 함정에 대해서는 들어본 적이 있습니다.  조회수가 높으면 글을 쓰고 싶은 의욕을 불러일으키고, 반대로 조회수가 낮으면 더 쓰고 싶지 않게 만드는 역할을 한다는......  물론 전자의 경우라도 조회수에 얽매여 본래의 구상과 다른 글을 쓸 위험도 있겠고, 후자의 경우는 조금 서글퍼지겠지요. 그래서 저는 가능하면 조회수 쪽은 쳐다보지 않으려고 합니다.

  하지만 저는 어쩔 수 없는 초보 글쟁이라 제 글의 조회수에 신경을 쓰지 않을 수가 없더군요.  더구나 글을 올린 이래 이렇게 광적인 조회수를 경험해본 적이 없어서 더더욱 그렇습니다.

  그러다 보니, 이 SF를 읽어주시는 분들께는 정말 부끄러워 얼굴을 들지 못할 소리지만 판타지 쪽에 더 신경이 가게 되었습니다.  물론 비축분을 몽땅 올렸던 9월 3일 이후 양쪽에 연재한 글은 각각 네 개씩으로 똑같지만......

  그리고 이제 추석 연휴입니다.  저는 차례를 지내기 위해 부모님이 계신 천안으로 내려갑니다.  물론 거기에도 컴퓨터는 있지만, 제가 거기서도 글을 쓸 수 있는 상황이 될 지는 잘 모르겠습니다.

  그래서 부탁드립니다.  짜증 나시더라도 추석 연휴 동안은 기대하지 말아 주시기를....(그런데 기대하는 분이나 있을까 몰라......)

  아, 물론 절대 안 올린다는 말씀은 아닙니다.(으~ 계속 시선을 잡아 두려 획책하는 교활한 나반이......)

  부디 이해해 주시고, 추석 잘 보내시기 바랍니다.

  죄송합니다.
 	
 대충돌 11 
  "사과하겠습니다, 장 장군님."

  신 현성이, 그로서는 정말 보기 드문 재치를 부려 안 창복 중장이나 함 기수 대장이 아닌 상민에게 사과를 했다.  그것도 존대를 써가면서.

  상황이 이렇게 되고 보니 함 기수 소장도 무엇인가를 말해야 할 처지가 되었다.  그리고 신속한 혜성군답게 그는 망설이지 않았다.

  "이 소장.  험한 말을 해서 미안하네."

  "자, 자!  이제 회의를 시작합시다."

  그냥 놔두면 사과의 행진이 끝없이 이어질 것 같은 위기의식을 느낀 상민이 서둘러 자리를 정리했다.

  혜성군에서는 병단 사령부에서 3명과 각 함대 사령부에서 3명씩 등 33명이, 주몽급 전략이지스함 운용훈련을 마친 5개 함대 및 3개 소함대 사령부에서 각각 3명씩 총 24명이 진압군의 첫 작전회의에 참여했다.  상민과, 상민을 보좌하기 위해 자리한 합참 전략기획부 제 1과장 지 경욱 준장 및 염 지희 원사를 포함하면 모두 60명이 둘러앉은 것이다.

  상민은 문득, 지 경욱 준장도 얼마 전까지 혜성군이었으므로 이번 작전은, 적어도 언론에는 상민 본인과 혜성군만의 작전으로 비쳐질 지도 모른다는 생각을 했다.  흐음, 혜성군이 성과를 가져가는 것도 계획의 일부이기는 하지만 원래의 목적을 생각해보면 전술배분을 잘 해야겠는 걸!

  상민은 언제나처럼 직접 제어콘솔을 조작해 테이블 위에 입체영상을 띄워 올렸다.  그래서 염 지희 원사는 정신적으로 볼이 불룩해졌다.  이러실 거면 나는 왜 앉혀놓은 거야!

  "질문이 한 가지 있습니다!"

  혜성9병단 참모장 계 현웅 준장이 손을 들었다.

  "우리... 진압군의 지휘체계는 어떻게 되는 겁니까?"

  참석자들은 계 준장이 말머리에 조금 멈칫하며 어색해하자 쓴웃음을 지었다.  모두들 그 이유를 알기 때문이다.

  속초부터 강릉까지 네 주역의 국경 주역에 배치됐던 반란군 병력은 이미 뱃머리를 거꾸로 돌려 제국을 향해 정렬해 있다.  물론 병단 사령관은, 아니, 함대 사령관만 해도 유사시에 먼저 조치를 취한 후 사후보고를 할 수 있는 권한이 있지만 그들은 합참의 긴급전문에도 일체의 대답을 않고 있다.  그러므로 실질적으로 반란은 이미 시작된 것이나 마찬가지다.  하지만 그들은 무슨 속셈인지 아직 공식적인 반란 선포를 하지 않고 있다.  따라서 공식적으로 이번 반란을 부를 명칭이 정해지지 않았고, 그에 따라 그들 진압군의 이름도 없기 때문에 계 준장이 버벅댔던 것이다.

  상민도 웃음을 채 지우지 못하고 대답했다.

  "없습니다."

  상민이 워낙 심드렁하게 대답했기 때문에 참석자들은 그의 간단한 대답이 정말 대답이기는 한 건지, 대답이 맞다면 농담인 건지, 농담이 아니라면 도대체 그게 무슨 뜻인지를 파악해 보느라 저마다 눈만 데굴데굴 굴릴 뿐 아무 말도 하지 못했다.

  "저, 저!  또 시작이...시군요."

  성질대로 급하게 한 마디 하려던 현성이 말을 이상하게 맺는 바람에 상민은 웃음을 참기 힘들었다.  하지만 어쨌든 지금은 공적인 자리다.  채신없이 함부로 폭소를 터뜨리기에는 좀 곤란한 것이다.

  "자세한 설명이 필요하겠군!"

  안 창복 중장도 일그러진 표정이다.  그래서 상민은 아예 한 번 걸게 웃고 다시 시작하는 게 어떻겠느냐는 말을 하고 싶어졌다.

  "죄송합니다.  분위기를 좀 편하게 가져가려다 제가 그만 지나쳤습니다."

  <......밤송이를 까라면 깐다>거나 <수령님이 명령하시면......> 어쩌고 하는, 지구시대 남북한 시절부터 면면히 이어져 내려온 배달족의 이상야릇한 군인정신은 우주시대라고 해서 그다지 퇴색하지 않았다.

  혜성군은 어떤 상황에서든 명령을 어기지 않는다.  막말로 분함대 하나로 돌격병단과 맞장을 떠보라고 해도 우선은 군말 없이 튀어나가고 보는 부대다.  물론 그 이면에는 속된 말로 '빡센' 훈련에 따른 자신감만이 아니라, 자기네 상부에서 시키는 일은 그게 무엇이든지 이유와 승산이 있을 거라는 상호신뢰가 평소부터 바탕에 깔려 있기에 가능한 행동이다.  3개 함대와 3개 소함대를 지휘하는 상민의 친구들 역시 상민이 하는 말이라면 돌멩이를 보고 두부라고 해도 일단은 이마로 받아보고 나서 뭐라고 할 사람들이다.

  그런 자세는 남은 두 개 함대 사령관 역시 별 차이가 없다.  그들은 애초부터 상민이 직간접적으로 여러 조사를 통해 자신의 계획에 끌어들일 가능성이 크다는 판단 하에 교육사령부로 보낸 비 군벌 성향의 유능한 장군들이고, 훈련 내내 상민의 친구들에게 판판이 깨지는 바람에 자존심에 막대한 상처를 입는 동시에 어린 장군들을 칭송하게 된 사람들이다.  더구나 그 때 사용된 전술의 거의 대부분이 상민의 머리에서 나왔다는 것을 알게 된 요즘에는, 새까만 후배인 상민에게 함부로 하대조차 하지 않을 정도로 깊은 경외를 보여주고 있다.

  하지만 그들도 사람이다.  상식적으로 도저히 이해할 수 없는 이번 진압작전에 참여하라는 명령을 받고 일단 오기는 왔지만, 속으로는 오만 상소리를 다 해가며 불안에 떨고 있을 것이다.

  상민은 그런 진압군 지휘부의 사기를 올려주고 싶었다.  그래서 이 진압작전을 계획하고 추진한 당사자인 자신이 한없이 당당하고 여유 만만한 모습을 보여주고 싶었던 것이다.  그런데 나도 모르게 너무 앞서 나갔단 말이야.  이런 못된 버릇을 고쳐야 하는데.

  "염 원사.  1번 자료 올려줘요."

  "네, 부장님!"

  이제야 임무가 할당되어 기쁘다는 듯 씩씩하게 대답한 염 지희 원사가 콘솔을 조작하자 입체영상 위로 다섯 사람의 홀로그램이 떠올라 천천히 빙글빙글 돌아가기 시작했다.

  "이번 반란에 참여한 지휘관들입니다.  다들 꽤 잘 생긴 사람들이죠?"

  상민의 농담에도 사람들은 웃지 않았다.  왜 다섯 명이지?

  "그런데, 잘 생긴 것과는 아무 상관없이, 이들의 성격은 크게 두 가지로 나눌 수 있습니다.  우선 31병단의 이 문구 중장과 36병단 한 석진 중장은 다혈질입니다.  나서기를 좋아하고 전격전에 능하죠.  37병단 구 본왕 중장과 39병단 김 한일 중장은 반대로 소심하다는 평을 들을 정도로 신중한 성격입니다.  특히 김 한일 중장의 경우에는 <돌다리를 건널 때, 우선 한 번 두들겨 본 다음 일년 후에도 무너지지 않으면 그때서야 건너갈 지 말 지 심각하게 고민하기 시작한다>는 평가를 들을 정도입니다.  두 사람 모두 웬만해서는 크게 움직이지 않고 지구전이 장기입니다."

  몇몇 참석자들이 고개를 끄덕이는 게 보였다.  아마도 그들 중에 누군가와 같이 근무했던 경험이 있는 모양이다.  특히 마지막 김 중장의 성격을 설명할 때에는 거의 모든 참석자들이 고개를 끄덕였고, 일부는 킬킬대며 웃기까지 했다.  김 한일 중장의 조심성은 그를 만나보지 못했던 사람도 모두 알고 있을 정도로 유명한 것이기 때문이다.

  "마지막으로 36병단 부사령관 한 규진 소장은 양쪽의 장점을 모두 가지고 있는, 그래서 우리의 진압작전에 가장 큰 걸림돌이 되는 사람입니다.  신중하기로는 구 본왕 중장에 못지 않은 데다 때로는 자기 형인 한 석진 중장이 깜짝 놀랄 만큼 재빠른 움직임을 보이기도 하는데, 이제까지 그 판단이 거의 틀린 적이 없습니다.  게다가 아주 냉정한, 잔인하리만큼 냉정한 면까지 갖추고 있어서, 대위 시절 고속정 정장을 맡았을 때 자신의 출세를 위해 부하 절반과 민간인 수백 명을 눈 하나 깜박 않고 몰살시키기도 한 장본인입니다!"

  상민은 이를 악물었다.  한 규진 소장을 생각하면 헌병사령부 특별수사관 김 해미 준위가 생각나고, 그 후에는 자연스럽게 비참한 모습으로 자살한 오 현정 소령이 떠오르기 때문이다.  오 선배, 그리고 김 준위님.  복수의 기회가 생각지도 못했던 방식으로, 그것도 아주 빨리 찾아왔습니다.  지켜봐 주십시오!

  염 지희 원사가 헛기침을 하며 고개를 숙였다.  그녀도 한 규진 소장을 안다.

  "어떻게 생각하십니까, 여러분?"

  진압군을 상상외의 소규모로 편성한다는 상민의 계획을 전해들은 강 혜성 대장이 고르고 골라 보낸 안 창복 중장이 싱긋 웃었다.

  "이간이군?"

  "사령관님의 혜안에 감탄합니다!"

  상민이 과장된 동작으로 허리를 숙여 인사하자 참석자들이 껄껄대며 폭소를 터뜨렸다.  그래서 허리를 숙이고 있는 상민 역시 입에 만족스러운 미소를 걸 수 있게 됐다.  뭐, 어쨌든 결국은 웃게 만들었군.

  여담이지만 강 혜성 대장이 안 창복 중장을 골랐을 때 가장 반발했던 사람은 71돌격병단 사령관 박 미연 중장이었다.  그녀는 상민을 잘 아는 자신과 71병단이 가는 게 더 낫다며 강 혜성 대장을 들볶다가, 강 대장이 눈썹 하나 까딱하지 않자 안 창복 중장에게 주둔지 교환을 하자며 매달렸다고 한다.  물론 그것은 말도 안되는 소리였지만 박 미연 중장이 내세운 이유도 나름대로 타당성이 있기는 했다.

  끝까지 앙앙대던 박 미연 중장이 마침내 포기하게 된 것은 강 혜성 대장과 안 창복 중장이 그녀의 청을 각각 한 가지씩 들어주기로 약속을 하고 난 뒤였다.  강 혜성 대장은 박 중장이 자신의 기함 대조영을 승무원 째로 진압군에 보내는 것을 눈감아줄 것을 약속해야만 했고, 안 창복 중장은 만일 상민이 진압군 병력을 통째로 들어 반란군에 합류하자고 해도 그대로 따르겠다고 약속해야만 했던 것이다.

  강 혜성 대장조차 도저히 이해가 되지 않는 부대편성에, 그나마 조금이라도 보탬이 되라고 골라 보낼 정도로 능력을 인정받은 안 창복 중장이다.  그런 안 중장 역시 상민의 명성은 익히 들어 알고 있지만 박 미연 중장이 이렇게까지 믿을 정도일 줄은 몰랐기 때문에 속으로 상당히 놀랐고, 놀라는 만큼 상민에 대한 궁금증도 커졌다.

  안 창복 중장 또한 막강한 혜성군 장군으로서 자신의 능력에 대단한 자부심을 가지고 있지만 우선 강 혜성 대장은 군부의 살아있는 전설이며, 혜성군인 자신은 신으로 모시고 있는 위대한 분이다.  그리고 박 미연 중장은 그런 강 혜성 대장이 후계 3인방 중 한 사람으로 꼽을 정도로 대단한 장군이다.  그런데 바로 그 박 중장이 반란군에 합류 어쩌고 하는 황당한 약속까지 받아내며 상민의 말을 꼭 들을 것을 당부했으니, 그 때의 안 중장 심정이 어떠했을 지는 본인 외에는 아무도 모를 것이다.

  하지만 지금 상민의 말을 조금 들어보니 그의 계획이 어렴풋이 그려지는 안 중장이다.  그래서 그는 박 중장의 호들갑을 조금씩 이해하기 시작했다.

  전쟁이나 전투는 상상하지 못했던 수많은 요소들이 개입되어 양쪽의 지휘관이나 참모들을 궁지에 몰아넣거나 희희낙락하게 만든다.  하지만, 전함이나 무기를 만드는 기계기술이나 그것을 운용하는 전략전술이 아무리 발달했다 해도, 전장상황이 아무리 황당하게 돌변한다 해도 결국 전투를 하는 것은 사람이다.  전함을 어디로 몰아 어떤 무기를 쓰고, 전장상황을 어떻게 이해하고 대처하는 일은 결국 각 단계별 지휘관의 최종결심에 의존하게 되는 것이다.

  그런데 지금 상민의 간략한 설명을 들으니 이 어린 장군은 반란군의 주요인물들에 대해 아주 상세한 정보를 가지고 있는 모양이다.  그들의 성격, 습성, 선호하는 작전 등등 필요한 '모든' 것들 말이다.  물론 지금 상민이 그런 이야기까지 한 것은 아니지만, 실제 작전에 전혀 쓸모가 없는 다섯 명의 홀로그램까지 준비한 것을 보면 그 다음은 듣지 않아도 짐작할 수 있다.  안 창복 중장 같은 유능한 장군이 <아!> 하면 <어!> 할 정도의 눈치가 없을 수는 없다.

  이것은 어느 정도 이상의 식견을 가진 군인이라면 누구나 알고 있는 사실이다.  하지만 실제로 행하기는 의외로 어려운 것 또한 부정할 수 없다.  자기 능력에 대한 과신, 기계에 대한 지나친 믿음, 병력이나 전장상황의 우세에 따른 낙관 등 여러 요소에 눈이 멀어 그것에는 신경을 쓰지 못하는 경우가 다반사로 일어난다.

  눈치라면 다른 참석자들도 대동소이하다.  그래서 그들은 폭소로 인해 약간은 흐트러졌던 자세를 곧추 세우고 상민의 다음 말을 기다렸으며, 그런 모습을 본 상민은 역으로 자신의 마음이 안정되는 것을 느꼈다.  이런 걸 시너지 효과라고 하는 거겠지!

  "반란군은 아직 반란을 선포하지 않았습니다.  이것은 물론 그들 내부에 우리가 알지 못하는 어떤 사정이 있어서일 수도 있겠지만, 저는 감투싸움 때문일 거라고 판단하고 있습니다!"

  그쯤 말하면 알아듣겠다는 듯 참석자들이 고개를 끄덕였다.

  상민은 지금, 저들 네 명의 병단 사령관들이 서로 자신이 반란의 주체로 나서기 위해 내부투쟁 중이라고 말하고 싶은 것이다.  얼핏 이것은 단순한, 혹은 과장된 억측이라고 할 수 있고, 설마 목숨 걸고 반란을 일으킨 동지들이 벌써부터 그런 사소한 일에 집착하겠느냐고 반박할 수도 있을 것이다.  하지만 현재 돌아가는 상황과 저들 네 사람의 성격을 근거로 판단해 보면 상당한 신빙성이 있는 것도 사실이다.

  우선 반란 규모가 역사이래 최대규모다.  게다가 3강의 외곽지원이 차고 넘칠 정도다.  그래서 쥬신제국이 보낼 수 있는 진압군 규모나 그 시기 면에서 반란군 쪽에 상당한 이점이 있다.  따라서 이번 반란은 그 어느 때보다 성공 가능성이 크다.

  그럼 그 다음은?  반란 초기 누가 명목상의 우두머리로 나서느냐 하는 문제는, 반란이 성공할 경우 새로 건국될 나라의 실권을 누가 잡느냐 하는 문제와 곧바로 연결된다.  새로이 건국된 나라의 국민이 될, 이번 경우 속초부터 강릉까지의 주역에 사는 사람들과 반란에 참여했던 일반병사들로서는, 반란 중에 누가 실질적으로 가장 커다란 공을 세웠는지에 대해서는 잘 알 수가 없다.  따라서 그들에게 가장 강력하게 어필할 수 있는 것은 누가 앞에 나서서 반란을 발표했느냐 하는 것이 되기 쉽다.  내막을 모르는 사람들은 어쩔 수 없이 그렇게밖에 파악할 수 없기 때문이다.

  이것은 마치 선거 때 방송에 나온 얼굴과 그 얼굴이 하는 말만으로 표를 던져야 하는 경우와 비슷하다.  진실은, 특히 정치적 파워게임에서 진실은 이렇게 결정되는 경우가 태반이다.  물론 얼굴마담을 전면에 내세우고 어둠 속에서 실권을 쥔 인물이 역사에, 그리고 현세에 없는 것은 아니다.  하지만 그것은 나라가 어느 정도 안정되고 난 후에나 가능한 일이고, 따라서 현재 반란군 지휘부에서는 누가 반란을 선언하느냐가 지극히 중요한 문제가 되는 것이다.

  "그리고 아직까지, 그러니까 방위성 긴급회의가 있고 나서도 8일이나 지난 오늘까지 저들이 반란을 선언하지 않고 있다는 것은 그들 내부의 감투싸움이 아직도 끝나지 않았다는, 따라서 그 싸움이 생각보다 심각하고 격렬하다는 것을 반증합니다.  여기에 이의 있습니까?"

  "없네."

  전략이지스함 대조영의 지휘통제실에 모인 다른 58명을 순식간에 둘러본 안 창복 중장이 대표(?)로 대답했다.








*** 판타지에 비해 SF를 소홀히 다루는 것 같은 이상한 공지를 올려 여러분께 면목이 없습니다.  그 속죄로 지금 이 글 말고 추석 기간 동안 한두 편 정도 더 글을 올릴 수 있도록 노력해 보겠습니다. 	
 대충돌 12 

  "제 질문은 괜한 사족이었군요.  여러분을 무시할 생각은 아니었습니다.  이해해 주십시오."

  "그 말이야말로 사족으로 들립니다.  빨리 본론으로 넘어갑시다!"

  박 준홍 소장의 말에 지휘통제실은 다시 한 번 웃음바다가 됐다.  그래서 상민은 자신의 우려대로 이들이 겉으로는 아무렇지 않은 척 해도 실제로는 극도의 긴장감에 빠져있다는 것을 확신했다.  평소라면 그저 얇은 미소 하나로 지나갈 말에도 너무 지나친 반응을 보이고 있기 때문이다.  이것, 더 이상 분위기 잡다가는 이 사람들 속이 터지겠군.

  "제가 생각하고 있는 전략의 기본은 적의 분열유도에 뒤이은 머리 자르기입니다.  아, 물론 고전소설에 상투적으로 등장하는 것처럼 우리 중 누군가가 반란군 진영에 위장귀순을 한다든지 첩자를 보내 이간질을 시도하겠다는 뜻은 아닙니다.  그럴 시간도 방법도 없거니와 그 정도의 유치한 속임수에 저들이 속아주기를 기대할 수도 없을 테니까요."

  상민은 말을 멈추고 참석자들을 둘러봤다.  그러자 참석자들은 곧바로 상민의 의중을 눈치 채고는 저마다 독특한 포즈를 취한 후 머리를 혹사시키기 시작했다.  두 손으로 턱을 괴거나, 의자에 몸을 묻고 지휘통제실 천장을 쳐다보거나, 혹은 그 두 가지를 동시에 하거나 하는 모습으로.

  상민은 맞은 편 벽에 붙어있는 디지털 시계를 쳐다보며 자신의 예상을 점검하기 시작했다.  앞으로 10분쯤 뒤, 준홍이가 가장 먼저.

  상민의 예측은 50%의 확률을 기록했다.  박 준홍 소장이 가장 먼저 입을 열기는 했지만 그 동안 흘러간 시간은 6분 29초에 불과했던 것이다.

  "부대를 나누어 반군을 흩어놓은 후, 별동대로 하여금 반군 각 병단의 사령부를 차례로 공격하겠다는 것이군요?"

  상민은 기뻤다.  일이 제대로 성공할 경우 적어도 지금 이 자리의 참석자들은, 나중에 상민이 박 준홍 소장을 방위성 장관으로 밀어 올리려 할 때 상당한 점수를 부여하게 될 것이다.

  그래서 상민은 조금 더 밀어붙이기로 했다.  아무리 배가 불러도 설거지는 바로바로 끝내야 마음이 편하니까.

  "조금 더 설명해 보시지요."

  박 준홍 소장이 싱긋 웃었고, 상민은 그 웃음의 의미를 알았다.  이럴 때 보면 저 녀석도 나나 약선씨와 같은 능력자로 착각하게 된다니까.

  "필요에 의해 뭉치기는 했지만 반군 지휘부는 지휘계통 정립은 고사하고 벌써부터 반란성공에 따른 과실을 독점하기 위해, 최소한 남보다 많이 차지하기 위해 더없이 추한 권력투쟁을 벌이고 있습니다."

  상민은 박수라도 치고 싶었다.  박 준홍 소장은 '추하다'는 말을 강조함으로써 아군 진영에서는 반란진압 과정이나 그 이후의 공로다툼이 있어서는 안된다고 미리 경고한 것이다.

  "그리고 그 네 개의 머리 중에서 두 개의 머리는 성급하고 나머지 두 개는 소심할 정도로 신중합니다.  따라서 성급한 머리의 움직임은 신중한 머리의 속을 뒤집어 놓을 것이고 물론 반대의 경우도 마찬가지가 되겠죠.  저로서는, 예컨대 우리가 저들을 선제 공격할 경우 이 문구 중장이나 한 석진 중장은 곧바로 응전을 주장할 것으로 예상합니다.  반군 장병들의 사기진작이나, 초전의 승리를 통한 세력결집 및 주둔지 주민들의 적극적 동조 등 끌어댈 명분은 많습니다.  반대로 구 본왕 중장이나 김 한일 중장은 신중론을 개진할 가능성이 있습니다.  두 사람의 성격상 우리가 가벼운 잽을 던진다 해도 그 진의를 파악하지 못한 상황에서 병력을 움직이려 하지는 않을 테니까요.  더구나 장 소장이 방위성 긴급회의에서 이번 진압작전에 대해, 다섯 배쯤 높은 가능성만을 언급한 후 외부통신을 끊어버렸기에 그들의 의구심은 더욱 커진 상태일 것입니다.  이제 와서 말이지만 저는, 장 장군이 긴급회의에서 다섯 배 운운한 것도 바로 이점을 기대하고 그랬을 것이라는 생각이 듭니다.  맞습니까?"

  상민은 즉시 고개를 끄덕여 주었다.

  아무리 친구 사이지만 정말 손발이 척척 맞는다.  이제 다른 참석자들은 상민의 전략이 급조된 것이거나 어설픈 영웅심에서 비롯된 게 아니라는 것을 조금 더 확실히 믿게 되었을 것이다.  신뢰는, 인간이 하는 모든 일에서 가장 중요한 조건이다.

  "게다가 저들은 그런 내부이견을 조율할 아무런 기구나 인적 자원을 갖지 못한 데다, 주도권에 눈이 멀어있는 상황입니다.  따라서 저들은 자기들이 보유한 수적 우세를 살리지 못하고 개별행동에 나설 가능성이 큽니다.  장 소장이 말한 분열유도는 이것을 의미하겠지요.  물론 저는 아직 반군의 분열을 강요할 수 있는 전술에 대해서는 알지 못합니다.  저는 장 소장 같은 천재가 아니니까요."

  정말 모를 수도 있겠지만, 안다 해도 그에 대한 설명은 상민의 몫으로 남기겠다는 심산이라는 것은 누구의 눈에도 빤히 보였다.  나는 전략의 천재인 장 상민 소장을 이 정도로 믿고, 더구나 그의 친구라 해서 공을 탐할 생각도 없으니 당신들도 나처럼 해라!

  "장 소장이 두 번째로 언급한 머리 자르기는, 우리로서는 정말 필수적인 고려사항입니다.  물론 저는 막강한 혜성군을 무시할 생각은, 그런 생각을 하는 것만으로도 잠이 오지 않을 것 같아 상상조차 하지 않겠습니다  하지만 우리 병력이 반군의 절반도 되지 않는다는 것 또한 무시할 생각이 전혀 없습니다."

  박 준홍 소장의 찬사에 참석자의 절반이 넘는 혜성군이 만족스러운 미소를 지었다.  이제 조금 전의 사소한 언쟁 따위는 그들의 머리 속에서 완전히 지워졌을 것이다.

  "따라서 반군과 정면으로 부딪히는 것은 무모합니다.  아니, 우리가 수적 우세를 점한 상황이라 해도, 100% 이길 자신이 있다 해도 그렇게 해서는 안됩니다!  우리는 3년 전의 나진반란 때문에 이미 2천만이 넘는 인적 손실과 수천 억 셀의 물적 피해를 입었고, 그 손실과 피해는 아직도 복구되지 않았습니다.  이런 상황에서 나진의 두 배나 되는 반군과 정면으로 부딪힌다면, 반란을 진압한다 해도 그 후 우리 우주군의 전력에는 엄청나게 큰 구멍이 뚫려버리기 때문입니다."

  상민은 박 준홍의 말을 정정해줄까 하다가 그만뒀다.  별로 필요 없는 일이다.

  나진반란의 전사자 수는 진압군과 반란군을 합쳐 2,300만이다.  하지만 생명을 잃지는 않았다 해도 그 반란으로 인해 군문을 떠난 장병의 숫자는 전사자를 포함해 총 7천만, 2개 병단이 넘는다.  비록 별도의 추가훈련 없이 현역 복귀가 가능한 예비군 숫자가 현역의 3배수로 상비되어 있다고 하지만 예비역은 어쨌든 예비역이다.  그들을 제대로 써먹기 위해서는 상당기간 동안의 훈련이 불가피하다.

  인적자원 충원에서 가장 큰 문제는 군대의 허리이자 신경망인 숙련된 하사관을 확보하는 일이다.  물론 예비역 하사관들의 숫자는 3대 대군벌 중 하나인 편가의 압력을 해소할 정도로 많다.  하지만 그들 중 대부분은 대개 군대에서 인생을 보내고 퇴역한 노병들이기 때문에 당장 현역복귀가 가능한 숫자는 그리 많지 않다.  우주군이 아무리 단추만 누르는 기술자들이라 해도 기본적인 체력까지 무시된다는 말은 아니다.

  "따라서 우리는 이번 진압작전에서 우리 자신은 물론 반군 병력의 손실도 최소한으로 축소해야 한다는 난제를 안고 있습니다.  그리고 이 난제를 해결할 가장 좋은 방법은 반군의 지휘부를 무력화시키는 것뿐입니다.  물론 성공적으로 반란을 진압할 경우에도 반란에 참여한 장교들에 대한 처벌과 그에 따른 인적 공백은 피할 수 없는 문제입니다.  하지만 현장 지휘관인 우리들이 그것까지 신경 쓸 필요는 없습니다.  그런 문제는 저 장 장군처럼 합참이나 방위성 인근 술집에 정부예산을 퍼다 바치는 천재들의 두통거리로 던져주면 끝이지요!"

  통제실 안이 웃음바다가 됐는데, 이번은 아까처럼 과장된 것이 아니다.  이전부터 들어왔던, 장 상민 소장이 가진 능력의 일단을 확인한데다, 박 준홍 소장이 조그만 단서만으로 그 내심을 정확히 짚어내는 것을 보자니 저절로 안심이 되는 것이다.

  자신의 능력은 여기까지라는 듯 어깨를 으쓱하고는 자리에 앉는 박 준홍 소장에게 박수소리가 상으로 주어졌다.  그래서 사람들은 그 상을 준 안 창복 중장을 쳐다보았다.

  "전략의 천재에게 아주 어울리는 친구로군.  감탄했네!"

  운을 뗀 안 중장이 자신의 좌우로 갈라 앉은 혜성군들을 차례로 둘러보았다.

  "자, 이번에는 우리 차례로군!  과연 누가 나서서, 누구에게도 지지 않는다는 혜성군의 철학이 사실임을 증명해줄 텐가?"

  안 창복 중장은 얼굴을 조금 굳히는 상민에게 부드러운 미소를 건네주었다.  공로 다툼은 나도 원치 않지만 선의의 경쟁은 필요하네.  더구나 수적으로 열세인 지금은 더욱!

  잠시의 침묵 후 말석에 앉은 대령 한 사람이 손을 들었다.

  "혜성99함대 참모장 공 경희 대령입니다."

  자그마한 몸집에 붉은색 머리가 하늘로 치솟을 듯 짧은 그녀의 말에 혜성군 쪽에서 몇몇이 고개를 푹 수그리며 킥킥댔지만 그 여군은 아무렇지도 않다는 듯 자신의 소개를 추가했다.
  
  "그리고 제 별명은 <젊은 강 혜성>입니다!"

  이제 비 혜성군 쪽 참석자들까지 예외 없이 고개를 돌리며 웃음을 참기 위해 애썼다.  그들은 이제야 혜성군의 반응을 이해한 것이다.

  공 경희라는 이름은, 대한민국을 최강국으로 탈바꿈시켜 쥬신제국으로 국명과 통치제도를 바꾸게 만드는 데 결정적인 역할을 했던, 그로 인해 지구시대의 영웅 이 순신 장군과 함께 <배달의 쌍벽>이라는 이름으로 불리는 위대한 장군의 이름이다.  그리고 분명히 외모 때문에 지어졌을 그녀의 별명은 두 말할 필요도 없이 쥬신 우주군의 살아있는 전설을 의미한다.  그러니 지닌 바 능력이야 어쨌든 그녀는 적어도 이름과 별명만으로 따지자면 전무후무한 군신(軍神)이나 마찬가지다.

  공 경희 대령은 이런 반응이 익숙하다는 듯 태연한 모습으로 입을 열었다.

  "장 장군님께서 말씀하신 반란군 분열기도작전에 대한 제 추측은 이렇습니다.  우리는 현재 주몽급 전략이지스함을 운용하고 있는 다섯 개의 함대와 세 개의 소함대를 가지고 있습니다.  이 신예함은 바로 장 장군님과 여기 계신 친구분들께서 나진반란을 통해 보여줬던, 신출귀몰한 소부대 운용전술을 보다 더 큰 규모로 활용하기 위한 목적으로 제작된 것입니다."

  출발이 좋다.  그리고 그 안에 상민의 작전 절반이 들어있다.








*** 죽 쓰다 보니 한 회에 올리기에는 길고 두 회로 나누기에는 조금 짧은 양이 되었습니다.  그래서 여러분들의 스크롤 압박을 잠시 동안이나마 해소시켜 드리기 위해(진짭니다!  ㅋㅋㅋ~) 그냥 두 회로 나누었습니다.


*** 그 동안 꼬리에 답변을 해드리다 보니 제 설정의 미흡함에 대한 지적이 꽤 많이 눈에 띄었습니다.  예컨대 수많은 병력을 지휘하는 우주군 장군이 지상에 내려앉을 때, 그렇게 중요한 인물인 장군을 경호하는 문제에 관한 언급이 전혀 없다는 것 등입니다.  다른 사이트에서는, 각국의 군사력에 대한 어줍잖은 설명만 난무할 뿐 그 군사력을 지탱하는 경제력에 대해서는 일언반구 토씨 하나 없다는 지적도 있었습니다.

  여러분들의 지적은 모두 합당합니다.  하지만 제가 그저 한 명의, 더구나 주인공처럼 능력 있는 천재는 언감생심 쳐다보지도 못할, 평범 이하의 인간일 뿐이라는 점에 주목해 주십시오.  여러분들께서 지적해주신 그런 설정들을 모두 언급하기에는 능력이 너무 부족합니다.  게다가 그렇게 전 분야에 걸친 설정을 일일이 언급하다가는, 이 글은 100권 짜리 무식찬란한 대하소설이 될 겁니다.  제가 현재 설정한 것들만 주절대도 책으로 편집하면 열 권 내외가 될 겁니다.

  또 인명부를 올릴 때 언급한 바와 같이, 저는 이 글을 통해 제가 주장하고자 하는 것을 최종적으로 정리한, 이 글의 결말을 미리 써놓고 거기에 맞춰 이야기를 전개해가고 있습니다.  그래서 군데군데 눈살을 찌푸리게 만드는 억지도 많고, 급한 마음에 엄벙덤벙 지나가는 점도 있습니다.

  물론 이것은 변명입니다.  제 글재주가 조금만 더 좋다면, 제 머리가 조금만 더 좋다면 한두 줄만으로도 그런 묘사를 빠뜨리지 않으며 지나갈 수 있을 겁니다.  하지만 현재의 저로서는 이것이 최선입니다.

  당근, 지금 제 말이 여러분의 지적을 막겠다는 의도는 아닙니다.  그렇게 언로를 막은 글은 분명히 쓸데없이 서버 용량만 소모하는 쓰레기가 될 테니까요.  그러니 여러분께는 계속 신랄한 비판을 해달라는 부탁을 드리겠습니다.  다만 이 글 곳곳에 보이는 구멍에 너무 집중하셔서, 비록 허접한 글이지만 나름대로 읽는 재미를 잃지는 말아달라는 부탁을 드리고 싶은 겁니다.

  추석 연휴 잘 보내고 계십니까?
	
 대충돌 13 
  "그런데 지금 이 자리에는 바로 그 나진에서의 소부대 운용전술을 직접 보여주신 분들이 모두 계십니다.  다른 두 함대 지휘부 역시 그 분들과의 많은 모의전투를 통해 동등한, 어쩌면 그 이상의 능력을 배양하셨을 겁니다.  따라서 지금 이 자리에 있는 비 혜성군 지휘관들 모두는 당신의 부대만으로도 최소한 반란군 함대, 또는 몇 개 함대를 상대로 양동작전을 펼치는데 무리가 없을 겁니다.  결국 우리는 현재 나진반란의 게릴라부대를 수십 개나 보유하고 있는 것입니다!"

  나진의 영웅도 아니고 혜성군도 아닌 두 함대 사령관은 공 대령이 자기들을 잊지 않고 추켜세워 주자 반쯤은 쓴 미소를 지었다.  자칫 혜성군과 상민의 친구들 사이에서 이방인, 또는 오리알이 될 지도 모를 자신의 처지를 떠올린 모양이다.

  "그리고 우리가 가진 또 하나의 이점은, 제 판단으로는 반란군이 가지고 있을 고정관념이라고 봅니다.  즉, 4개 병단인 자신들을 진압하기 위해서는, 더구나 장 장군님께서 언급하신, 여타 작전보다 다섯 배쯤 성공가능성이 큰 작전을 펼치기 위해서는 우리의 부대규모가 결코 8개 병단보다 적지는 않을 거라는 고정관념 말입니다.  따라서 우리는 그런 고정관념을 이용해 얼마든지 저들을 함정에 빠뜨릴 수 있습니다.  예컨대 소규모로 구성된 주몽부대가 신중하다 못해 소심하기까지 한 강릉의 구 본왕 중장이나 양양의 김 한일 중장을 공격할 경우, 저들은 그 뒤에 대규모의 병력이 숨어있을 것을 걱정해 함부로 대응하지 않으려 할 것입니다.  다시 말해서 우리는 역공에 대한 걱정 없이 저들의 신경을 건드리고, 그러다가 우리가 편할 때 도망갈 수 있다는 겁니다.  이것은 상대적으로 성격이 급한 주문진의 이 문구 중장이나 속초의 한 석진 중장을 공격할 때도 대동소이할 것입니다.  저들의 성격이 급하다고는 하지만 그래도 명색이 병단 사령관씩이나 되는데, 앞뒤 재지도 않고 튀어나올 정도로 무모하지는 않을 테니까요."

  "옳은 지적입니다!"

  상민이 환한 얼굴로 칭찬하자 다른 이들도 일제히 고개를 끄덕였다.  박 준홍 소장은 상민에 대한 신뢰감을 증폭시키려 했던 자신의 노력이 헛되지 않았음을 보며 즐거워했다.

  "단, 이 중장이나 한 중장을 약올리는 부대의 경우, 두세 번의 치고 빠지기 후에는 반드시 저들의 역공을 염두에 두어야 하겠지요.  그 정도면 저들은 더 참지 못할 것이니까요!  그리고 바로 이 때 적의 분열이 시작됩니다.  아시다시피 이번 반란은 자그마치 네 개 주역에 걸쳐 일어났고, 따라서 반란군이 우리 진압군의 작전에 대비해 형성해야 할 전선의 길이도 엄청나게 깁니다.  이런 전장환경에서 네 개 병단이 유기적으로 움직이지 못할 경우, 저들은 우리가 8개 병단 이상이라고 생각한다는 전제 하에, 구 중장과 김 중장은 우리가 반란군 병단 사이의 빈틈을 파고들지 모른다는 걱정에 휩싸여 섣불리 튀어나가려는 이 중장과 한 중장을 말리려 들겠지요.  이에 대한 두 장군의 반응은 간단하게 예상할 수 있습니다.  <소심한 것들!>"

  참석자들이 입을 귀에 걸었다.

  "이제 제가 짐작하고 있는 세부작전을 말씀드리죠.  우선 우리는 주몽부대를 네 개로 나눌 필요가 있습니다.  큰 것 하나와 작은 것 세 개로 말이죠.  작은 것......  죄송합니다.  꼭 남군들의 신체 일부분을 비하할 때 쓰는 말처럼 들리는군요!"

  손으로 가려진 염 지희 원사의 입에서 나오는 낮은 웃음소리를 배경으로 남군들의 얼굴이 벌개졌고, 상민의 얼굴은 조금 탈색됐다.  이거, 또 다른 마녀의 출현인가?

  "우선 두 개의 소규모 주몽부대는 구 중장과 김 중장의 병단을 자꾸 집적대서 그들을 피곤하게 하는 한편, 그들이 함부로 움직이지 못하도록 제어합니다.  이렇게 집적대는 것 역시 남군들의 특기니까 별 문제는 없을 거라고 보여집니다.  일종의 양동작전이죠!"

  상민의 우려가 점점 커지기 시작했다.  신이여!

  "큰 주몽부대는 주문진의 이 중장 병단을 상대하며, 이 시점에서 속초의 한 중장은 버려 둡니다.  본래 저는 주몽부대를 큰 것 두 개와 작은 것 세 개로 나눌 생각이었는데, 조금 전에 장 장군님께서 한 중장의 동생인 한 규진 소장을 언급하시는 것을 보고 생각을 바꿨습니다.  장 장군님 설명대로의 한 소장이라면 우리의 양동작전에 따른 대응이 구 중장이나 김 중장에 못지 않게 신중할 거라는 판단에서입니다."

  공 대령은 상민이 병단 사령관도 아닌 한 규진 소장을 언급한 이유를 정확하게 파악하고 있다.

  "남아있는 작은 놈 하나는 다른 목적이 있는 듯하니 일단 논외로 하고, 그렇다면 왜 주몽부대를 큰 놈 하나와 작은 놈 넷으로 나누지 않는 건가?  자네도 작은 놈은 싫은가 보지?"

  안 창복 중장의 반격에 모든 남군들의 시선이 공 대령에게 집중됐다.  그러나 그들의 미묘한 기대와 달리 공 대령은 낯빛 하나 바꾸지 않고 대답해서 그들을 실망시켰다.

  "굳이 건드려봤자 별로 이익이 없기 때문에, 아니, 오히려 건드리지 않느니만 못하기 때문입니다.  한 규진 소장이 아무리 신중하다 해도 병단 사령관은 성질 급한 한 석진 중장입니다.  그는 우리가 자기만 쏙 빼놓고 작전을 펼친다는 것을 알게 되면 자존심이 무척 상하겠죠.  한 규진 소장이 어떻게 반응할 지는 모르지만 자존심이 상해 뛰쳐 나오려는 자기 형을 말릴 가능성이 크다고 보고, 그럼 한 중장 병단 지휘부의 내부분열을 기대할 수 있습니다.  따라서 한 중장의 병단이 움직이든 제 자리에 쭈그리고 있든 우리에게는 이익이 됩니다.  제 자리에 쭈그리고 있을 경우 우리는 본래의 목적을 달성하게 되고, 어느 쪽으로 움직인다 해도 지휘부의 의견이 통일되지 못한 부대의 움직임은 둔해지고 그 위력은 상당히 감소할 테니까요.  그러니 건드리지 않는 게 더 낫다는 말씀입니다!"

  상민의 몸이 앞으로 쏠렸다.  이 부분은 그의 머리에 없던 것이기 때문이다.

  "주문진의 이 중장은 반드시 튀어나옵니다.  신중한 구 중장과 김 중장이 자기 좌우에 포진해 있으므로 그들을 믿기도 하려니와, 무엇보다 그의 부대는 돌격함대 하나와 미사일 순양함이 주축인 소함대 세 개가 증편된 특수병단이기 때문입니다.  그렇게 주몽부대가 이 중장을 꾀어 돌출하게 만들면 그 좌우익인 강릉과 양양 권역 진입로가 비게 됩니다.  따라서 강릉의 구 중장과 양양의 김 중장은 이 중장의 기대대로 그 빈틈을 메우기 위해 이 중장의 양옆으로 미끄러져 들어가려 하겠죠.  이 때 남아있는 작은 주몽부대가 둘 중 하나의 옆구리를 칩니다.  그건 구 중장이든 김 중장이든 상관없지만 제 예상으로는 양양의 김 중장이 되기가 쉬울 겁니다.  그가 더 신중, 아니면 소심하니까 더 늦게, 더 조금 움직일 것이고, 자신을 기습한 두 번째 작은 주몽부대의 배후에 더 많은 신경을 쓰느라 움직임을 멈추려 할 것이기 때문입니다.  게다가 김 중장의 성격상 속초의 한 중장을 전적으로 믿고 있지는 않을 것이기에 그런 가능성은 더욱 커집니다.  따라서 이 중장과 김 중장 사이의 빈틈이 반대편보다 더욱 넓어지겠죠."

  "오호!  자네는 군인이 아니라 심리학자 같구먼!"

  "칭찬으로 듣겠습니다, 사령관님!  우리 혜성군은 이 빈틈, 양양과 주문진 사이를 파고듭니다.  열이 받아 튀어나오는 이 중장의 옆구리를 돌아 뒤통수를 치는 거죠.  이 중장의 기함이 병단 최후미에 위치할 거라는 예상에는 제 일년 치 급여를 걸어도 좋습니다.  반란군 지휘부는 벌써부터 반란 이후의 환상에 눈이 멀어 있으므로, 이 중장 역시 만약의 경우를 대비해 피격위험이 큰 전투전면으로 나서지는 않을 것이기 때문입니다."

  공 대령이 입체영상을 움직이며 자신의 설명을 눈으로 볼 수 있도록 해주었지만 참석자들은 공 대령의 입만 쳐다보고 있다.  모두들 그 정도는 머리 속에 선명하게 그려놓을 능력을 가지고 있기 때문이다.

  "이 때 이 중장을 구원하거나 혜성군을 협공하려 움직일 사람으로는 속초의 한 중장이 가장 가능성이 크지만, 저들에게는 불행하게도 그 사이에는 양양의 김 중장이 끼어있습니다.  그리고 김 중장은 움직이지 않을 겁니다.  혜성군이 이 중장의 배후, 즉, 양양과 강릉에 의해 삼면으로 포위될 위험이 큰 주문진 주역으로 뛰어들었다는 것은 곧, 자신의 움직임에 연동해 공세를 펼칠 진압군이 별도로 준비되어 있다는 뜻으로 받아들일 것이기 때문입니다."

  놀란 얼굴로, 역시 놀라움을 감추지 않는 참석자들을 둘러보던 상민의 눈에 염 지희 원사가 공 대령에게 슬그머니 엄지손가락을 치켜세우는 것이 들어왔다.  어라, 두 분이 서로 아는 사이야?  하여간 염 원사님은 발도 넓군.

  "회의 초반에 장 장군님께서 말씀하셨던, 우리 진압군에는 수직적으로 일관된 지휘체계가 필요 없다는 이유도 이런 것 때문일 겁니다.  지금까지 제가 말은 쉽게 했지만, 우리와 반란군의 전투전면은 네 개 주역에 걸쳐있는 엄청난 길이입니다.  따라서 혜성군이든 크고 작은 주몽부대든 우리 각각은 아주 멀리 떨어져 작전해야 합니다.  그리고 이런 상황에서는 설령 통일된 지휘체계를 확립한다 해도 총사령관이 그 체계를 운용할 방법이 없습니다.  그저 각각의 부대가 사전에 충분히 작전을 숙지하고, 수시로 변하는 현장상황에 따라 알아서 대응하되 큰 줄기를 벗어나지 않는 정도면 되는 것이지요.  우리 모두 그 정도의 능력은 있다고 자부하는 사람들 아닙니까?  여기에 이의 있으십니까, 장 장군님?"

  상민은 조금 전에 자신이 했던 말을 그대로 돌려주는 공 대령에게 꼼짝 못하고 고개를 저어 보였다.  확실히 마녀 맞다.  그것도 아주 탐나는 마녀.

  "이 중장을 잡은 후 혜성군은 저들의 와해에 주력할 필요가 없이 곧바로 위험주역을 빠져나와 후퇴합니다.  치고 빠지기, UP식 표현으로 히트 앤드 런이죠!"

  상민은 미끼를 던져 보았다.

  "그렇게 하면 이 중장 병단의 실제 전력이 고스란히 남게 되는 것 아닙니까?  그렇게 열불나게 뛰어다녀서 고작 이 중장 기함 하나만 잡자는 말씀입니까?"

  공 대령은 미끼를 거들떠보지도 않았다.

  "저를 시험하시는군요!  물론 장군님의 말씀은 맞습니다.  하지만 그렇게 고스란히 남은 전력은 저들에게 독으로 작용할 겁니다.  말씀드린 것처럼 돌격함대와 미사일 순양함이 증편된 이 중장 병단의 전력은, 이 중장이 제거됨으로 해서 남아있는 세 지휘관에게는 정말 군침 도는 떡이 됩니다.  그 전력을 흡수하는 자는 곧바로 반란군 총사령관이 되고, 반란이 성공하고 난 뒤 세워질 국가의 지도자가 될 거라고 생각할 테니까요.  이런 꿀떡을 앞에 놓고는 구 중장이나 김 중장의 신중함도 바닥을 보일 겁니다.  그 다음은 굳이 설명드릴 필요가 없겠죠?"

  자중지란이다.  게다가 성질 급한 속초의 한 중장이, 아무리 멀다 해도 그 떡을 그냥 포기하지는 않을 것이다.  따라서 저들의 방어선은 급격하게 무너지거나 혼란스러워질 테고, 이쪽은 상황을 봐가면서 만만한 고기부터 썰어대면 되는 것이다.  그리고 이쯤 되면 저들의 최대 강점인 병력의 우세는 아무 의미도 없다.  지휘부의 이전투구를 목격한 휘하 장병들의 전의가 바닥을 기게 될 것이기에.

  상민이 자리에서 일어났다.

  "제가 하고 싶은 말은 공 대령이 다 했습니다.  더구나 저는 생각지도 못했던 것까지 덧붙여서 말이죠.  안 장군님.  공 대령을 저희 전략기획부로 보내주실 수 없습니까?  마침 전술연구팀장 자리가 비어 있습니다."

  안 중장이 짐짓 깜짝 놀란 얼굴을 하며 손사래를 쳤다.

  "거긴 자네 하나로 족하네.  아니, 자네 뒤에 있는 지 준장까지 있으니 차고 넘친다고 할 수 있지.  지나친 욕심은 화를 부른다네!"

  "하하!  충고 명심하겠습니다.  그럼 여러분!  하루의 시간을 드리겠습니다.  오늘 작전내용과 관련해 미비점이나 수정사항을 연구해 보신 후 내일 다시 모이도록 하지요."

  상민의 말투는 마치 총사령관의 그것과 같았지만 아무도 불쾌해하지 않았다.  공 대령에게 감탄하고 상민의 지시사항을 검토하는 것만으로도 이미 그들의 머리는 바쁘게 돌아가고 있었기 때문이다.

  박 준홍 소장이 다급하게 통제실을 빠져나가는 것을 보고 안 창복 중장이 상민을 쳐다보며 한 마디를 던졌다.

  "박 소장이 급했나 보군?"

  상민이 이상야릇한 미소를 지어 보이며 대답했다.

  "아마 데이트 약속이 있나 봅니다."

  "무슨 말인가?"

  "이 대조영의 함장 이 혜련 중령이 박 소장 애인이거든요!"

  상민의 돌발선언에 둘의 관계를 알지 못했던 참석자들이 주춤했다.  그리고 상민의 예리한 눈은 그들 중 일부의 얼굴에 아쉬움이 슬쩍 지나가는 것을 놓치지 않았다.  이거, 이 중령의 인기는 어딜 가나 식을 줄을 모르는군!  준홍이가 피곤하겠어.

  "흐음......  박 소장과 대조영이 같이 움직이도록 하면 안되겠군?  작전이고 뭐고 서로를 걱정하느라 아무 짓도 못할 테니 말일세."

  "동감입니다, 사령관님!"

  세 사람만 남기고 모두 통제실을 빠져나간 후 상민은, 단 한 번 제어콘솔을 만져본 후 아무 하는 일 없이 앉아만 있느라 불만에 싸인 염 지희 원사에게 함교 지휘통제석과의 내부통신 연결을 부탁했다.  염 원사는 비록 입을 비죽 내밀기는 했지만 상민의 명령을 수행했고, 그 후 오늘 회의에서 정말 아무 것도 하지 못해 뚱한 얼굴을 하고 있는 지 경욱 준장을 끌고 통제실을 나가 버렸다.  아마 조금 후면 상민의 귀는 아주 가렵게 될 것이다.  휴게실에 앉은 두 사람이 자신을 무차별로 씹어댈 것이 분명하기에.

  "표정이 어둡네요, 참모장님?"

  상민은 한숨을 내쉬었다.  제 표정을 그렇게 만드는 이유 중에 하나가 당신입니다!

  71병단 군수참모로 마녀 중의 마녀인 송 주희 대령은, 상민이 실질적으로 총지휘를 맡을 것이 분명한 진압군이니 만큼 상민을 속속들이(?) 잘 아는 자신이 군수지원을 맡는 것이 최선이라는 황당무계한 억지를 부려 진압군의 군수참모 자리를 꿰어찼다.  병단급 이상 규모의 부대에서 휘하 영관급 장교를 어떻게 활용하느냐 하는 것은 전적으로 해당 부대 지휘관의 재량이므로, 아무리 마녀여왕인 박 미연 중장이라 해도 자신을 전혀 겁내지 않는 송 대령의 억지를 꺾기에는 힘이 부쳤을 것이다.

  물론 이것은 거의 농담이며 실질적으로 송 대령의 군수지원 능력은, 만일 송 대령이 나서지 않았다면 박 중장이 그녀의 엉덩이를 걷어차서라도 진압군에 밀어 넣으려 했을 것이 분명할 정도로 뛰어났다.

  "언제까지 참모장입니까?  연 준장님이 서운해하시겠군요."

  송 대령의 표정이 금방 샐쭉해졌다.  그 모습은 상민의 머리에서 조 약선을 끄집어내도록 하기에 충분했다.  정말 무서운 여자들이야!

  "전략기획부장님이나 대공 전하라는 호칭은 너무 멀게 느껴져서 싫어요!  참모장님, 결혼하시더니 마음이 변하셨군요, 흑!"

  상민은 거의 쓰러질 뻔 했다.  이걸 영상으로 찍어서 보여줘도 송 대령의 애인인 그 고대사학자는 송 대령을 계속 사랑한다고 말할까?  ......아마도 그럴 것 같다.
   	
 대충돌 14 
    - 우주력 2460년 9월 29일, 가마 주역

  일본제국 북부방면대 소속으로 쿠나시리 속령 파견대장인 다나카 히토시 소장은 정보참모의 다급한 보고에도 시큰둥한 반응을 보였다.

  "뭐, 우리도 저놈들이 쿠나시리에 들어와 있다는 것을 알고 있고, 반대로 저놈들도 우리 존재를 알고 있어.  게다가 아직까지 저놈들은 우리를 동맹으로 알고 있을 것이 아닌가!  그러니 지나는 길에 인사라도 하려는 모양이지.  괜히 병사들 피곤하게 하지 말고 그저 통상경계태세만 유지하도록 해."

  "하지만 군문(軍門)에서 경계는 아무리 지나쳐도 부족함이 없다는 말이 있습니다!"

  "이번 경우에는 그 말이 틀리는 걸세.  만일 우리가 저들에 대해 지나친 경계태세를 보인다면 오히려 저들이 우리의 속셈을 알아차릴 수도 있어.  그러니 그냥 지나가도록 놔두게.  우리 전략은 저들의 뒤통수를 치는 것 아닌가 말이야!"

  정보참모는 마냥 느긋하기만 한 다나카 소장의 말이 불만스러웠다.  하지만 생각해보면 그의 말에도 일리는 있었기에 더 이상 자신의 생각을 고집하지는 않았다.  그리고 이것은 곧바로 일본제국 쿠나시리 파견대의 몰락을 불러왔다.







  "저놈들, 왜 저렇게 느긋해?"

  "우리가 아직도 자기네 속셈을 모르고 있는 줄로 착각하는 모양입니다."

  러시아연방 쿠나시리 원정군 사령관 안나 바발로바 소장은 참모장의 말에 커다랗게 웃음을 터뜨렸다.  작전이 작전대로 이루어지는 이런 경우, 부대 지휘관이 느끼는 희열은 성행위 때의 오르가즘조차 비할 바가 아니다.

  "대함미사일이 발각될 확률은?"

  원정군 전함들은 각각 백여 발의 대함미사일을 전함 외부로 꺼내놓고 있다.  대함미사일들은 아무런 추진장치도 가동하지 않고 있지만 초속 500km의 속도로 항해 중인 전함의 인력에 이끌려, 마치 커다란 수중생물의 몸에 기생하기 위해 다가가는 빨판상어처럼 전함 주변에 흩어져 있다.  물론 자칫 자기 미사일과 충돌해 박살나는 창피를 면하기 위해 개별 전함의 외벽에는 대함미사일을 적당한 간격까지 밀어내기 위한 척력을 발생시키고 있다.  이 미사일들은 사정거리에 도달하게 되면 모함에서 보내는 단 한 번의 신호에 따라 일제히 일본군을 박살내기 위해 날아갈 것이다.

  바발로바 소장의 우려에 작전참모가 빙그레 웃으며 대답했다.

  "걱정 마십시오!  적 전함에서는 현재 고해상도 탐색레이더를 가동하지 않고 있습니다.  더구나 지금 보시다시피 우리 전자전 부서 요원들이 정말 바쁘게 일하고 있잖습니까!"

  작전참모의 말대로 대전자전 부서는 현재 러시아군에서 가장 바쁜 움직임을 보이고 있다.  전자기만이 소홀할 경우 일본군이 대함미사일을 눈치챌 수 있고, 반대로 전자기만이 지나칠 경우 이를 이상하게 여긴 일본군이 경계수준을 높이거나 최소한 대전자전 기능을 강화시킬 것이기 때문이다.  만일 그렇게 되면 이 스릴 있고, 그만큼 위험한 작전은 당장 들통이 나고 오히려 러시아군이 곤경에 빠질 수도 있다.  따라서 지금 전자전 부서의 최대목표는 '적당히'였다.  지나치지도 모자라지도 않게 '적당히' 기만할 것!

  10분쯤 후, 러시아군은 함대 속도를 초속 10km로 줄였다.  일본군과의 거리가 1만km로 좁혀진 상황에서는 이 이상 빠른 속도로 접근할 경우 상대가 위협으로 간주하고 경계에 돌입할 수 있기 때문이다.  그래서 각국 우주군 사이에서 이런 행동은 상대에게 적의를 갖지 않고 있다는 우호의 표시로 인정받는 것이 관례이기도 하다.  물론 지금 러시아군은 바로 그 관례라는 고정관념을 이용해 속임수를 쓰고 있는 것이지만.

  다시 8분쯤 후, 바발로바 소장은 대함미사일 발사를 명령했다.  그러면서 그녀는 약간의 아쉬움을 느꼈다.  제기랄!  우리 대함미사일의 사정거리가 쥬신군의 아수라 정도라면 정말 좋을 텐데!

  러시아군이 보유한 대함미사일은 쥬신의 아수라에 비해 사정거리가 1,500km 짧다.  통상순항속도가 초속 500km인 상황에서 그 거리가 무슨 의미냐고 할 수도 있지만, 대함미사일 공방전에 뒤이은 함포사격전 때의 전투속도가 초속 3km 이하라는 것을 생각하면 1,500km는 승패에 지대한 영향을 끼칠 수 있는 요소가 된다.  쥬신군이 은하계 최강이라는 것은 단순히 병력 수가 많아서 뿐만이 아니라 바로 이런 요소들이 수없이 중첩된 결과인 것이다.

  "저 멍청이들!  왜 저렇게 대응이 늦는 거야?"

  전투정보부에서 수집해 작전상황판에 전달하는 입체영상으로 일본군이 허둥대고 있는 것을 본 바발로바 소장이 비웃음을 가득 담은 질문을 던졌다.

  모르고 묻는 게 아니었으므로 사실 굳이 대답할 필요는 없었지만 부사령관 역시 이 기쁨을 배가시키고 싶었기에 얼굴을 환하게 펴며 입을 열었다.

  "믿었던 동지에게 뒤통수를 맞았으니 제 정신이 돌아오려면 시간이 좀 걸리겠지요.  물론 그 사이에도 우리 미사일은 계속 접근할 테니 어쩌면 저들은 제 정신을 차리기도 전에 저 세상으로 가게 될 지도 모르겠습니다.  뭐, 그렇게 된다면 저 치들에게는 더 좋은 일이겠지만 말입니다.  하하하!"






    - 우주력 2460년 9월 29일, 동도 주역


  "무슨 소리야, 그게!"

  일본제국 서부집단군 사령관 히로 야마가타 원수가 테이블을 후려치며 노성을 터뜨렸다.

  화면에 얼굴을 내민 부사령관 난조 후미오 대장이 찔끔하는 표정을 짓는 가운데 정보참모는 거의 초주검이 된 얼굴로 다시 한 번 정보보고를 했다.

  "쿠나시리와 에토로후에 진입했던 북부방면대 파견대가 러시아군의 공격을 받았습니다.  현재까지 수집된 정보에 의하면 쿠나시리 파견대가 상당히 고전하고 있으며, 에토로후 파견대는 궤멸에 가까운 피해를 입고 본국 주역으로 후퇴 중입니다."

  일반인들이 군사용어에 대해 잘못 알고 있는 상식 중 하나는, 군대에서 <궤멸>이라는 표현을 쓸 때 이것이 실제로 그 부대의 모든 장병이 전사하고 장비가 파괴되었다는 뜻이 아니라는 점이다.  그 말은 해당 부대의 전투력에 막대한 피해를 강요당해 더 이상의 전투가 불가능하다는 뜻일 뿐인 것이다.  일반인들이 알고 있는 것과 같은 피해를 표현하는 말은, 정확히 일치하지는 않지만 <전멸>이 보다 더 가까운 단어이며 비공식적으로 사용되는 <몰살>이 전멸보다도 더 사실에 가까운 표현이 된다.

  "러시아에서 보다 먼 에토로후 파견대의 피해가 더 막대한 것은, 우산국으로 장거리 워프할 것으로 예상했던 러시아 원정군 본대가 에토로후로 워프하여 에토로후 파견대를 협공했기 때문입니다.  이에 따라 우산국에서 러시아군 본대를 상대할 목적으로 배치됐던 아군은 무용지물이 되었으며, 시코탄에 진입해있던 아군 파견대 역시 러시아군 본대에 막혀 에토로후 파견대를 전혀 지원할 수 없었습니다."

  "이놈들이 우리 작전을 눈치채고 있었던 게 분명합니다!"

  예상치 못한 위기상황을 맞아 잠자코 있기가 뻘쭘해서 한 마디 했던 난조 후미오 대장은 곧바로 히로 야마가타 원수의 집중포화에 걸려버렸다.  난조 대장으로서는 <가만히 있으면 중간은 간다>는 쥬신 속담을 경시했던 대가를 톡톡히 치르게 된 것이다.

  "이 상황에서 그걸 누가 모르나!  그렇게 죽은 자식 뭐 만지기 같은 소리는 집어치우고 대책을 강구해야 할 것 아닌가, 대책을!  이대로 있다가는 우리만 쥬신의 목표가 된단 말이야!"

  히로 원수의 걱정은 진실 그대로를 토로한 것이었다.

  서부집단군은 쥬신의 4개 병단이 방위성의 지휘를 묵살한 시점에서부터 우산국으로 대규모 병력을 이동시켰다.  아무리 약소국이라지만 우산국에도 우주군이 있고, 무엇보다 우산국을 분할하기 위해 장거리 워프할 러시아군 본대와의 경쟁에서 뒤쳐지지 않기 위해서였다.  더구나 일본의 최종목표는 일단 우산국을 분할한 후 쥬신의 추가적인 움직임을 봐가며 러시아 원정군 본대를 밀어낼 계획이었으므로, 서부집단군은 쥬신의 움직임을 경계하기 위한 예비대와 우산국 점령부대, 러시아군 견제 및 공격부대를 한꺼번에 운용해야 했다.

  이런 작전상의 제약과 긴급함 때문에 히로 원수는 서부집단군의 전 병력을 몰아쳤고, 그 결과 히로 원수가 직접 지휘하는 우산국 점령부대는 이미 한 시간 전에 국경을 돌파하여 우산국 주역에 발을 들여놓은 상황이었다.  따라서 러시아군이 배신을 획책하여 일본의 속령만을 목표로 삼았다면 쥬신의 공격대상에서 러시아군은 당연히 배제된다.

  게다가 지금까지 종합한 정보에 따르면 쥬신 경상도의 6전략군과 함경도의 5전략군에서 반란을 진압하기 위한 부대가 빠져나간 흔적이 전혀 없었다.  아니, 아직 확실하게 검증된 것은 아니지만 양 전략군에 오히려 한두 개 병단씩이 증편됐다는 정보도 있다.  만일 그게 사실이라면 솔빈국과 용원국 등을 노리고 있던 자유동맹군 역시 꼼짝 못하고 제 자리에 고착되어 있을 것이다.  그들은 신중한 되놈답게 5전략군의 이동에 다른 전력손실을 확인한 후에야 움직이려 할 테니까.

  따라서 현재 쥬신을 명시적으로 적대하고 있는 나라는, 쥬신과 상호방위조약을 맺고 있는 우산국을 침공한 일본뿐인 것이다.  더구나 쥬신과 우산국이 맺은 방위조약에는, 설혹 우산국 정부가 급속하게 와해되어 쥬신에 구원을 청할 수 있는 상태가 아니더라도 쥬신이 개입할 수 있는 자동개입조항이 포함되어 있다.

  물론 자동개입조항이 바로 지금 추가된 것은 아니다.  일본군은 그 조항을 알면서도 우산국을 점령하려 했다는 뜻이다.  왜냐하면 비록 우산국이 군사적으로나 경제적으로 쥬신에 상당한 가치를 지닌 나라이기는 하지만, 이미 정부조차 와해되고 일본군이 공고하게 점령한 우산국을 공격할 정도까지는 아니기 때문이다.  만일 쥬신이 그렇게 하려 한다면 일본은 그때야말로 자유동맹이나 러시아와 연합하여 우산국을 정치적으로 압박할 수 있다.  물론 이것은 정치가들이 해결해야 할 문제지만 3강에게 있어 우산국이 쥬신의 그늘을 벗어난다는 것은, 그 우산국이 비록 일본의 손에 들어간다 해도 다른 양국에게도 이익이 되기 때문이다.

  히로 야마가타 원수는 치밀어 오르는 분노를 억지로 찍어눌렀다.  난조 후미오 대장에게 호통을 쳐댄 본인의 말과 같이, 이미 벌어진 일에 대해 화를 내봐야 앞으로의 상황변화에는 손톱만큼의 도움도 되지 않는다.

  "쥬신 놈들은 반란을 무시하겠다는 건가?  5, 6 양 전략군에서 빼지 않는다면 도대체 어디서 빼겠다는 거야?  설마 근위전략군에서 진압군 전부를 충당한다?  아냐, 서울을 비울 수는 없잖아!  설마 3전략군의 남은 병단을 진압군 주력으로?"

  하지만 동해나 등명과 같은 강원도의 다른 국경 주역을 방어하는 전력이 얇아졌다는 보고 또한 없었다.  그리고 반란군 규모를 더 키울 가능성이 있는 부대운용을 할 정도로 쥬신군 수뇌부가 멍청하지도 않을 것이다.  상민의 기상천외한 진압작전을 알지 못한, 더구나 주몽급 전략이지스함이라는 신병기로 인해 그것이 충분히 가능해졌다는 것을 전혀 모르는 히로 원수로서는, 도무지 쥬신군의 속셈을 알 수 없는 다람쥐 쳇바퀴 돌리기 식의 추론일 뿐이었다.






    - 우주력 2460년 9월 29일, 낙주 주역


  히로 원수의 예상과 달리 자유동맹군 원정군은, 적어도 이번에는 신중한 중화족이라는 평가가 전혀 어울리지 않는 과감한 움직임을 보였다.  일본으로부터 반란이 당겨졌다는 정보를 전해받은 리 리밍 상장이 원정군 사령부를 채근해 당장 솔빈국과 용원국을 점령할 것을 명령했다.  일본에 비해 상대적으로 쥬신과 관련된 정보를 신속하게 수집할 수 없었던 동맹은 쥬신 5전략군의 전력약화를 기정사실로 판단해 버리는 우를 범하고 말았던 것이다.  이 점은 러시아 역시 마찬가지였지만, 러시아는 쥬신과 일본, 동맹 등 3국이 예상했던 동부여국 점령에는 전혀 관심이 없었기에 쥬신군이 어떻게 움직이든 관심 밖이었다. 

  이번에야말로 쥬신의 콧대를 작신 부러뜨릴 수 있다는 기대감으로 충만한 자유동맹 원정군이 솔빈국 주역에 진입하는 순간 그들을 막아선 것은, 그들로서는 꿈에서조차 상상하지 못했던 거대한 장벽이었다.

  "솔빈국은 우리 쥬신제국과 상호방위조약을 맺고 있는 쥬신의 우방국이오.  또한 솔빈국 정부는 그 조약에 의거하여 우리 정부에 귀국의 압박으로부터 자유를 보장해 달라는 조약이행을 요구했소.  따라서 우리는 솔빈국을 적대하는 귀국의 군사적 움직임에 대응해야 할 의무를 지니고 있소.  이런 상황에서 만일 장군이 우리에게 적대한다면 그것은 곧 우리 쥬신제국에 대한 자유동맹의 선전포고로 간주될 것이오!"

  동맹 원정군 사령관 장 치웨 대장은 통신 스크린에 나타나 자신에게 엄포를 놓고 있는 쥬신군 장군을 잘 알고 있다.  물론 이 말은 그가, 단단하고 무표정한 얼굴로 하고 싶은 말을 거침없이 쏟아내고 있는, 쥬신군 제 5전략군 사령관 장 병국 대장과 개인적인 친분관계를 가지고 있다는 뜻이 아니다.  다만 은하계 최강이라고 자타가 공인하는 쥬신 우주군에서도 최정예부대인 혜성군 출신으로, 전격전이든 지구전이든 군인이 선택할 수 있는 모든 전략적 전술적 상황에 두루 능하다는 칭송을 받고 있는 장 병국 대장의 명성을 지겹도록 들어왔다는 것이다.  게다가 장 치웨 대장은, 자신과 같은 성(張)을 가진 장 병국 대장과는 비록 계급 이름까지 똑같지만 그 외의 모든 것은 하늘과 땅 차이라는 것 또한 잘 알고 있다.

  자유동맹군은, 다른 모든 나라의 군대가 장교 계급에 있어 3-3-5제도를 채택하고 있는 것과 달리 4-4-4제도를 적용한다.  즉, 자유동맹에서는 위관장교의 계급이 소위-중위-상위-대위로 세분되어 있고 이것은 영관장교 역시 마찬가지다.  반대로 장성급 장교의 계급에는 다른 나라의 준장이 빠져있다.  즉, 자유동맹에서는 소장-중장-대장-상장으로 이어지는 것이다.  따라서 동맹군의 대교가 다른 나라의 준장과 같다는 억지라도 부리지 않으면 장 치웨 대장은 (장성급에서 하위계급부터 역산할 경우) 장 병국 대장에게 계급에서부터 밀린다.

  아니, 그런 억지를 부릴 필요조차 없는 것이, 두 사람이 실질적으로 발휘할 수 있는 능력을 비교해보면 둘의 간격은 보다 더 확실해진다.  자신이 휘하에 둔 병력은 모두 20개 집단군으로 장 병국 대장의 휘하에 있는 10개 병단과 비슷하거나 오히려 조금 더 많은 규모다.  하지만 실제 전력이라는 면에서 양군을 대비시킨다면 숫자의 우세는 곧바로 전력의 열세라는 말과 등호를 그리게 된다.  동맹군 장군으로서 아무리 동맹군에 후한 점수를 부여한다 해도, 양군이 부딪히는 상황이 오게 된다면 장 치웨 대장으로서는 두 번을 넘어가는 전투를 견뎌낼 재간이 없다.  쥬신군은, 장 병국 대장은 그런 무지막지한 위력을 가진 존재인 것이다.

  그리고 지금, 바로 그 무지막지한 자가 장 치웨 대장이 탄 기함에서 불과 600만km 밖에 떨어지지 않은 곳에 버티고 있다.








  
  *** 본문에 등장한 쿠나시리의 <가마>라는 이름은 실제 지구에 있는 쿠나시리 섬의 지명이 아닙니다.  열심히 찾아보면 실제 지명을 알 수 있겠지만 들어가는 노력에 비해 효용이 적다는 핑계로 그냥 창작하고 넘어가겠습니다.



  *** 현재의 중국을 계승한 자유동맹이라는 설정 때문에 오해가 있을까봐 미리 밝혀둡니다.  현재 중국군의 실제 계급구조는 3-4-3제입니다.  즉, 위관계급에서 대위가 빠지고 장성 계급에서도 대장이 빠집니다.



  *** 3회에 김하인님께서 아주 좋은 지적을 해주셨습니다.  맞춤법 개정으로 성과 이름은 붙여쓴다는 것이지요.  인터넷 사이트에 가입을 신청할 때 이름과 성을 매번 붙여 쓰면서도 한 번도 이상하게 생각하지 않았었는데, 이런 이유에서였군요.  저 역시 오늘 처음 알았습니다.

  따라서 저 역시 본문에서 이것들을 모두 고쳐야겠지만 우선은 귀찮고(!), 다음으로 예컨대 '남궁산'이라는 이름을 쓸 때, '남 궁산'인지 '남궁 산'인지 구분되지 않는다는 억지를 부리며 그냥 놔두도록 하겠습니다.  다만 저를 포함한 우리 모두 성과 이름을 붙여 쓰는 것이 맞춤법에 맞다는 것은 꼭 기억해둬야겠습니다.



  *** 지난 회에 달아주신 구드렌님의 의문입니다.

  (앞부분 생략) ......아무리 생각해도 이유는 충분히 알겠지만 쥬신에 반란이 너무 빈번해요...  아무리 군벌이 부당해도 반란을 일으키는 사병들은 같은 쥬신 사람인데....  혹시 다른 나라도 쥬신처럼 반란이 자주 일어나나요?  아니면 반란이 성공하는 케이스가 흔한가요???  백제국 말고는 없는 걸로 알고 있는데.....

  => 반란이 성공한 케이스에 대한 언급은 지금까지 두 번 나왔습니다.  백제와, 일본이 노리고 있는 우산국이죠.  차차 글이 진행되면서 두어 개가 더 나오지만 반란의 성공 가능성은 아주 희박하다는 설정을 해놓고 있습니다.

  쥬신에 반란이 빈번한 이유는, 제가 매번 대는 핑계입니다만 여러 가지 이유가 있을 수 있겠습니다.  반란이 일어난 숫자만큼의 이유, 세상에 존재하는 사람 숫자만큼의 이유......

  그런데 이렇게만 설명해 드리고 끝낸다면, 저는 앞으로 어두운 골목길은 반드시 피해야겠지요.  미진한 답변에 열 받은 어느 분께서 제 뒤통수에 벽돌을 떨어뜨릴 지도......

  저는 쥬신에 반란이 잦은 이유로 병단이 가지고 있는 군사력의 크기를 내세우고는 합니다.  즉, 쥬신을 포함한 5대 강국을 제외한 다른 나라라면 그 나라의 우주군 전체 군사력과 맞먹는 힘을 가진 병단을 손에 쥔 사령관은, 때에 따라 지극히 사소한 이유만으로도 반란에의 유혹을 느낄 수 있다는 것입니다.  물론 성공가능성이 아주 낮다는 점은 그들도 충분히 인식하고 있겠지만, 인간의 심리라는 것은 겨우(!) 그 정도의 위험부담 때문에 하고 싶은 일을 포기하지 않는다는 게 제 판단입니다.

  이런 심리에 대해 논리적인 설명은 장황하고 복잡하며 무엇보다 제가 능력이 부족해서 못하겠으니 복권을 예로 들지요.  한 사람이 벼락을 두 번 맞는 것보다 힘들다는 로또 1등을 노리고 매주 몇 만원씩의 돈을 투자(? 투기!)하는 사람이 제 주위에도 널렸더군요.  그런데 1,500년 쥬신 역사이래 평균 10년에 한 번 반란이 일어났다면 150번이고, 그 중 최소한 두 번이 성공했습니다.  1/75라는 말이죠.  자세히는 모르지만 즉석복권 한 장을 사서 긁어 500원짜리가 나오기를 기대하는 것보다도 큰 확률일 거라고 생각합니다.

  다른 나라에서는 반란이 없다는 설정을 가져갑니다.  3강의 정치권력이 쥬신에 비해 통일성이 강하다는 변명으로 포장하고 싶지만, 솔직하게 말씀드리자면 그들의 반란음모까지 꾸미다가는 제 머리가 어떻게 될 거라는 공포 때문입니다.  지금도 가끔씩 제 꿈속에는 쥬신 우주군 전함들이 댄스를 하고 있거든요.

  설명이 부족하다면 다시 꼬리를 달아 주시기 바랍니다, 구드렌님.



  *** 뜨내기님, <기라성>이라는 일본 단어에 대한 지적 감사합니다.  알고 있으면서도 무의식적으로 쓴 곳이 아직도 남아 있군요.  모두 고쳤습니다. 



  *** 73회에 Runy님께서 <'허접'하다는.. 말은 그다지 보기 좋지 않다>는 지적을 해주셨습니다.  이 점에 대해서는 판타지에 연재하고 있는 글에 달린 꼬리를 그대로 옮겨 놓겠습니다.

  제 글에는 비속어가 자주 등장합니다.

  이건 제 사상과도 연관되는 문제인데, 저는 말이란 정신을 담는 그릇이라고 생각합니다.  물론 제 말이 제 정신을 모두 표현하지 못하는 만큼 오히려 말은 신중해야겠지요.

  하지만 바로 그 정신이 변화하는 것에 따라 말도 변하는 게 당연하다고 생각합니다.  요강에 술을 담글 수는, 물론 독특한 취향을 가진 사람이라면 가능하겠지만, 그래도 우리와 같은 평범한 사람들은 그럴 수는 없잖겠습니까?

  예컨대 세종대왕께서 용비어천가를 만드실 때 '어엿븐 백성'이라는 의미를 담습니다.  '어엿브다'는 '어여쁘다'와 같은 말이지만 당시의 의미는 지금처럼 '예쁘다'가 아니라 '불쌍하다'는 의미였답니다.(어째 예가 좀 이상하군요...  -.-;)

  하여튼 그래서 저는 제가 가지고 있는 정신을 보다 더 정확하게 전달할 수만 있다면 '비속어'라고 규정된 말이든 뭐든 가리지 않고 쓸 생각입니다.  에리카 나로잔이 켄의 말을 중도에서 자꾸 자를 때, <이 여자가 왜 내 말을 자꾸 '중단시키는' 거지?>라는 표현보다는 '씹는다'는 표현을 쓸 때 켄의 감정이 더 적나라하게 표현된다고 믿기 때문입니다.

  당연하게도 저의 이런 태도는 <그렇다면 귀여니 류의 외계어나 이모티콘을 사용할 수도 있다는 소리냐>는 반발을 초래할 것입니다.  물론 저는 그렇게 하지 않을 생각입니다.  아무리 비속어에 관대하다고 해도 저 역시 한계는 분명히 두고 있으니까요.

  물론 이 세계의 언어는 영어로 설정을 했고, 더구나 서양인인 켄이 그 말의 의미 그대로를 받아들일 수는 없을 겁니다.  하지만 그렇게 따지자면 그들이 쓰는 대사 하나, 표현 하나도 전부 영어식으로 바꿔야겠지요.  그건 글재주 이전에 제가 서양인들의 의식구조를 잘 모른다는 것과 졸렬한 영어 실력 때문에라도 불가능합니다.

  무엇보다 저는 한국인으로 제 만족을 위해, 그리고 한국인인 여러분들에게 보여 드리고자 이 글을 쓰고 있습니다.  이 세계의 언어가 영어인 것은, 서양인들이 주요 등장인물인 것은 그저 이야기를 풀어 가는데 도움이 되는 장치일 뿐입니다.

  물론 저 역시 이렇게 말을 하면서도 제 나름대로 언어에 속박 당하는 보통 인간입니다.  그래서 본문 말미에 아미가 인용한 말처럼, '미친 년 널뛴다'는 표현을 '미친 놈 널뛴다'는 식으로 바꿨습니다.  아무래도 '미친 년'이라는 표현을 쓰면 일부 과격한 페미니스트들에게 성차별이라고 욕을 먹을 것 같은 두려움을 극복하지 못해서입니다.  이 소설 초반부에 쓴 것처럼 '강자는 여유를 부릴 수' 있고, 아직 한국에서는 사회통념상 남자가 강자니까 '미친 놈'을 가지고 저를 '씹을' 분은 상대적으로 적을 거라는 계산에서죠.  이 점 양해해 주시길......

  그러니 제 글에 비속어가 등장하는 문제라든지, 서양인이 어떻게 한국의 비속어를 그리 적절하게 쓸 수 있는지에 대해서 '씹지는' 말아 주시기 바랍니다.  으헤헤~~

   	
 대충돌 15 
    - 우주력 2460년 9월 29일, 동도 주역

  일본제국 서부집단군 사령관 히로 야마가타 원수는 고통스러운 선택을 강요당했다.

  그로서는, 비록 자신의 휘하에 46개 방면대라는 막강한 전력을 두고는 있지만 쥬신제국군과 싸우는 일만은 반드시 피하고 싶었다.  도저히 싸움이 되지 않기 때문이다.  히로 원수가 지휘하는 병력은 일본제국 전체 우주군의 절반에 가까운 반면, 그의 앞에 있는 쥬신 3전략군과 6전략군 병력은 쥬신 우주군의 11개 전략군 가운데 '겨우' 두 개일 뿐이다.  이것은, 히로 원수가 지금 자리하고 있는 우산국에서는 아주 먼 곳에 배치된, 하지만 역시 서부집단군의 상대인 제주도의 9전략군은 아예 제외하고서 하는 말이다.  그리고 히로 원수는 그 두 개 전략군을 상대하는 것조차 쉽지 않다는 것을 잘 알고 있었다.

  물론 현재 쥬신의 3전략군은 반쪽이 난 상태다.  따라서 그가 우산국을 점령하는데 커다란 문제가 있는 것은 아니다.  하지만 일본에 단 셋 뿐인 원수로서 상당부분 정치적 판단까지 아울러야 하는 그의 입장에서는 그 후의 일을 생각하지 않을 수가 없었다.

  이미 드러난 바와 같이 러시아연방은 3국간의 밀약을 깨고 쥬신을 전혀 건드리지 않았다.  러시아의 목적은 오로지 우산국을 미끼로 자신을 끌어들인 일본의 뒤통수를 후려쳐서 이익을 챙기는 것이었을 뿐이다.  그리고 그것은 완벽에 가까운 노림수였다.

  히로 원수는 본래 우산국을 점령하러 오는 러시아군 본대에 대응할 예정이었던 부대를 급히 시코탄으로 진입시켰다.  하지만 그들이 시코탄을 통과해 에토로후에 진을 치고 있는 러시아군 본대에 접근할 즈음이면, 이미 러시아군은 쿠나시리와 에토로후의 허접한 속령 우주군은 물론 그곳에 있는 북부방면대 소속 우주군을 궤멸시킨 후 단단한 방어벽을 형성하게 될 것이다.  이것은 러시아군이 쥬신의 우방인 동부여국을 공격하기 위한 것이라고 판단됐던 10개 지역군이 동부여국에는 눈길 한 번 돌리지 않았다는 것만으로도 판단할 수 있는 문제다.  그들 10개 지역군은, 아마도 일정부분 피해를 강요당한 쿠나시리와 에토로후의 러시아군을 지원하기 위한 목적으로 운용될 것이다.  따라서 러시아군은 그 좁은 두 속령에서 자그마치 37개 지역군을 운용하게 된다.  북부방면대 전 병력과 히로 원수가 보낸 서부방면대 병력을 합해도 승패를 점칠 수 없는 대군인 것이다.

  따라서, 적어도 히로 원수의 판단에 쿠나시리와 에토로후는 이미 러시아의 영역이나 마찬가지였다.

  다음으로 자유동맹의 경우 역시 다카이치 치즈루 장관이 계획했던 소기의 목적을 거두리라는 생각은 전혀 할 수가 없었다.

  쥬신의 반란을 진압하기 위한 진압군에 함경도의 5전략군 병력이 단 한 개의 분함대도 투입되지 않았다는 것은 곧 자유동맹이 솔빈국이나 용원국에 병력을 밀어 넣었느냐에 상관없이 이미 물 건너간 상황이다.  쥬신 5전략군 사령관 장 병국 대장의 무용에 대해서는 이미 귀가 따갑도록 들어왔던 히로 원수다.  그런 그의 판단에 자유동맹의 20개 집단군은, 그 뒤에 전진배치된 예비대의 존재와도 또한 상관없이 이미 장 병국 대장이 지휘하는 5전략군의 상대는 아니었다.

  우선 5전략군에는 히로 원수조차 최소한 5개 방면대 이상이 아니면 얼굴조차 보기 싫은 돌격병단이 배속되어 있다.  게다가 그와는 별도로 돌격병단 만큼이나 지랄 맞은 혜성군 1개 병단이 덤으로 붙는다.  따라서 히로 원수의 객관적인 눈으로 쥬신군과 자유동맹군의 전력을 비교해 보자면, 동맹이 그들의 바램을 이루기 위해서는 최소한 30개 집단군을 동원해야 한다.

  문제는 거기에서 그치지 않는다.  동맹군이 설사 30개 집단군을 투입해 장 병국 대장에 맞설 결심을 했다 해도, 그 30개 집단군은 쥬신의 평안도에 있는 1전략군에게 옆구리를 고스란히 노출하게 된다.  동맹이 예비로 운용하고 있는 집단군은 본래 바로 이 1전략군을 경계하기 위함인 것이다.  따라서 동맹은 솔빈국과 용원국이라는, 비록 전략적 가치는 꽤 크지만 경제적 가치는 거의 없는 그 조그만 두 나라를 점령할 생각을 버리지 않겠다면 저들이 보유한 우주군을 몽땅 투입해야 한다.  물론 그래도 이길 가능성보다는 질 가능성이 더 크다.  쥬신 우주군은 괴물이니까.

  따라서 히로 원수가 이대로 우산국 주역으로 계속 진입해 들어간다는 것은 곧 그 괴물 같은 쥬신을 상대로 일본 혼자 외로이 싸우게 되는 결과를 초래한다.  히로 원수로서는, 그에게 일본제국 전 우주군을 지휘할 권한이 주어진다 해도 결코 선택할 수 없는 전략이 되는 것이다.

  하지만 이대로 물러나는 것 또한 히로 원수에게는 열 번쯤은 즉사할 수 있는 독약을 마시는 것과 마찬가지다.

  일본은 이미 쿠나시리와 에토로후를 잃었다.  그리고 히로 원수가 우산국에서 후퇴한다면 일본은 아무 것도 얻지 못한다.  그리고 나면?  일이 모두 끝난 후 일본제국 내부에서는 당연히 책임론이 거세게 몰아칠 것이다.  그리고 그 책임론의 한 가운데에는 두 속령을 잃은 북부방면대 총사령관과 우산국 점령에 <실패>한 자신이 서게 될 것이다.

  물론 이번 일에서 히로 원수는, 적어도 능동적으로는 아무 것도 한 일이 없다.  그는 그저 자료관리청 장관인 늙은 여우, 다카이치 치즈루의 계략에 따라 움직였을 뿐이다.  하지만 <은자천황> 다카이치 치즈루가 이 일에 대한 책임을 질 리는 절대 없다.  그것은 그의 부하로써 히로 원수와 다카이치 장관 사이의 전령 역할을 했던 가이후 도시키 중장 역시 마찬가지다.  가이후 중장은 다카이치의 손이고 발이며 눈과 귀이니까.

  화면에 얼굴을 보이고 있는 부사령관 난조 후미오 대장 역시 히로 원수의 고민을 이해하고 있다는 듯 소태 씹은 표정으로 아무 말도 하지 않고 있다.  그 역시 이후의 책임론에서 결코 자유로울 수 없고, 혹시 천만다행으로 책임론을 비켜간다 해도 전통적으로 내려오는 일본군의 '주군(主君)' 개념상 자신이 모시던 히로 원수외 용퇴를 같이할 수밖에 없다.  아마도, 아니, 거의 확실하게 난조 대장은 히로 원수가 선택을 강요당하게 될 할복을 같이 행해야 할 것이다.

  고뇌하던 히로 원수의 입에서 쇳소리가 흘러나왔다.

  "계속 진격한다!  최단시간 내에 우산국을 점령하고 가능한 한 최강의 벽을 세운다!  그것뿐이다!"

  명령은 단호했다.  하지만 난조 대장이 듣기에 그 말투는, 마치 저승사자를 앞에 둔 노인의 그것처럼 희미했고 그만큼 떨리는 것으로 들렸다.  아니, 히로 원수의 명령을 듣는 그의 마음이 그러한 것인지도 모른다.

  하지만 명령은 명령이다.  그리고 난조 대장은 외통수에 몰린 히로 원수의 뜻을 이해했다.

  물러나면 100% 죽음이다.  그것도 아주 치욕적인 죽음.  하지만 우산국을 점령하면, 히로 원수의 말처럼 최단 시간 내에 완전히 점령하고 방어선을 구축한다면, 비록 10%도 되지 않겠지만 살 길이 열릴 수 있다.

  우선 쥬신의 반란이 성공하는 경우를 생각할 수 있다.  그 경우 일본은 우산국을 대신해 쥬신제국과의 사이에 다른 하나의 국가를, 그것도 정황상 일본에 기대게 될 수밖에 없는 방패를 가질 수 있다.  게다가 그 경우 쥬신 강원도의 3전략군은 대대적인 재편이 불가피하게 되는데, 전력의 절반을 잃어버린 것이므로 그 기간은 아주 오래 걸릴 것이다.  이것이 히로 원수와 난조 대장, 더 나아가 일본이 바랄 수 있는 최선이다.

  다음으로 반란이 실패한다 해도 그 반란이 오래 갈 경우 쥬신군이 강요당하는 손실 역시 반란 성공의 경우에 못지 않게 될 것이다.  따라서 이 경우에도 쥬신군의 재편은 오랜 시일을 필요로 한다.  이것은 일본에게 있어 차선이다.

  마지막으로 반란이 일찍 진압되고 쥬신군의 피해 역시 경미할 경우라도 희미하게나마 살 길은 있다.  즉, 서부집단군이 우산국을 점령하고 구축한 방어선이 견고할 경우, 아무리 괴물딱지인 쥬신군이라 하더라도 그것을 무너뜨리고 우산국을 탈환하기 위해서는 상당한 손실을 강요당할 수밖에 없다.  우산국이 비록 쥬신제국 초기의 영역이었다 해도, 풍부한 자원으로 인해 경제적 가치가 막대하다 해도, 그것을 탈환할 것인가 말 것인가는 쥬신으로서도 다시 한 번 따져봐야 한다.  그리고 그럴 때 일본제국이 정치적 역량을 제대로 발휘해 주기만 한다면, 우산국에서 철수하는 경우가 되더라도 적어도 히로 원수의 목은 안전하게 될 것이다.

  물론 마지막의 경우에는 상당부분 쥬신 쪽의 아량에 기대는 바가 크다.  따라서 평생을 군문에 바친 히로 원수의 입장에서 적군의 아량에 목숨을 맡긴다는 것은 자존심에 커다란 상처를 입는 것이다.  하지만 자존심이 목숨을 대신할 수는 없다.  겉으로는 일본의 군인으로서 자존심을 표현하는 최선의 방법인 할복조차, 그렇게 하지 않으면 당사자 뿐 아니라 가족이나 주변사람들까지 피해를 입기 때문에 어쩔 수 없이 수용하는 타율일 뿐인 것이다.  따라서 당장 어느 쪽을 선택하든 목숨이 왔다갔다하는 판인 히로 원수로서는 자존심 따위 개나 물어가라는 심정이 되어 버렸다.

  "알겠습니다!  즉시 시행하겠습니다!"

  난조 대장이 두려움을 떨치고 힘차게 대답했다.  상관의 명령을 수행하는 입장인 그로서는 히로 대장이 느끼고 있는 자존심의 손상도 없다.







    - 우주력 2460년 9월 29일, 행성 상트 페테르부르크

  러시아연방 안보국 수석부국장인 펠리스 쿠즈네초프 대장은 자신의 앞에 앉아있는 중년남자를 밉살스러운 시선으로 쏘아봤다.  하지만 그 남자는, 적어도 러시아연방 영역 내에서는 열 손가락 안에 꼽히는 막강한 권력을 가지고 있는 쿠즈네초프 대장의 살벌한 시선 공격에도 아랑곳하지 않고 느긋한 자세로 찻잔을 들어올렸다.

  그는 러시아인이다.  그리고 지금 이곳은 러시아연방의 심장인 수도행성이다.  따라서 일반적인 경우라면 그는 쿠즈네초프 대장의 가벼운 기침소리에도 똥오줌을 질질 싸며 바닥에 납작 엎드려 목숨을 구걸해야 정상이다.  하지만 그는 전혀 그럴 필요도, 그럴 생각도 없었다.  왜냐하면 그는 쥬신 안전기획부의 러시아연방 수도행성 지국장이라서, 그의 뒤에는 은하계 최강국인 쥬신제국이 버티고 있으니까.

  지국장이 여유만만한 동작으로 찻물을 한 모금 마시고는 잔을 내려놓았다.  쿠즈네초프 대장으로서는 찻잔이 딸깍이는 그 소리조차 듣기 싫을 정도로 지금의 이 자리가 마음에 들지 않았지만 어쩔 수 없이 참아야 했다.  어차피 이 어둠의 세계에서 갖는 권력이란 밝은 곳에서 날카롭게 빛나고 있는, 아니, 새까만 우주공간에 떠있는 우주전함의 위력에 상당부분 좌우될 수밖에 없으니까.  그래서 그는 지금 이 남자보다 약자다.

  "본국에서의 훈령이 있었습니다."

  남자는, 비록 일시적인 것일 지라도 자신이 좀체 갖기 어려운 권력을 마음껏 즐기고 난 후에야 입을 열었다.  두 달 전까지만 해도 자신은 쿠즈네초프 대장이 노리는 사냥감에 불과했었기에 지금의 우위는 더욱 더 달콤했다.  더구나 지금 이 순간은 지난 두 달 동안 누렸던 권력 모두를 합친 것보다 더 달콤했다.

  따라서 그는 이것을 놓기가 정말 싫었다.  하지만 이제는 놓아야 할 때다.

  "저희 부장님께서 귀국 국장께 보내는 전언의 내용은 다음과 같......"

  "말할 필요도 없소!  들으나마나 귀국 부장께서 제안했던, 동부여에 대한 우리의 관용에 대해 감사한다는 내용일 테니까!"

  지국장의 말을 끊은 쿠즈네초프 대장의 행동은 분명 예의에 어긋난 짓이다.  하지만 지국장은 그것을 문제삼을 생각을 하지 않았다.  지나친 과시는 종종 앞으로의 삶을 피곤하게 하니까.

  쿠즈네초프 대장이 무례인 줄 알면서도 자신의 말을 끊고 들어온 것은 그가 더 이상 참지 않겠다는 표현에 다름 아니다.  그런데도 자신이 여기서 더 뻗댄다면, 물론 오늘은 안전하게 살아서 돌아갈 수 있을 테지만 이 일이 모두 끝난 후에도 그렇게 되지는 않을 것이다.  비록 오늘 이후로는 쥬신제국의 영역에서 남은 평생을 보낼 생각이지만, 아무리 괴물 같은 쥬신제국의 힘이라 해도 앞으로 10년쯤 후에 보내질 러시아연방 안보국의 암살자를 막지는 못한다.

  지금까지 그가 어깨에 힘을 준 정도야, 물론 쿠즈네초프 대장 입장에서는 상당한 치욕이기는 하겠지만 '나중에 두고 보자'는 결심까지 이끌어낼 정도는 아니다.  이 정도는 이 업계에서, 흔하지는 않지만 '있을 수 있는 일'인 것이다.

  그래서 지국장은 풍성한 미소를 그렸다.

  "역시 수석부국장님의 식견은 나무랄 데가 없군요!"

  이 개자식!  참는 것은 여기까지다.

  "한 가지 궁금한 게 있소!"

  "말씀하시지요."

  "당신도 분명 위대한 슬라브인을 부모로 두었을 텐데 어째서 쥬신의 뒤를 닦고 있는 것이오?  부끄럽지는 않소?"

  지국장은 쿠즈네초프 대장의 의식적인 도발에 전혀 대응하지 않음으로써 그를 좌절하게 만들었다.

  "수석부국장님의 말씀은 물론 맞습니다.  하지만 제 아버님은 20여 년 전에 출장을 가셨을 때 어머님과 전화통화를 하시면서 <왜 이렇게 힘든 일이 내게 배당된 거지?  도대체 노동국에서는 일을 어떻게 처리하는 거야.>라는 말씀을 하셨다는 죄로 총살 당하셨습니다.  어머님께서는 그 일로 자살하셨고요.  그러니 적어도 제게는 위대한 슬라브인이라는 게 전혀 자랑스럽게 느껴지지가 않는군요!"

  지국장은 더 이상 할 말이 없다는 듯 먼저 자리에서 일어났다.  아직까지 이 정도의 무례는 괜찮지.










  *** 본문 중에 <강요당하다>는 말이 자주 나옵니다.  보통은 잘 쓰지 않는 말이고, 더구나 (제가 잘못 알고 있는 지는 모르지만) 우리나라 말에는 이런 식의 피동태는 거의 없다고 하므로 제 표현이 많이 어색할 것입니다.

  하지만 제가 군대에 있던 시절, 제 상관인 장교들은 이런 식의 표현을 아주 많이 쓰더군요.  그래서 '군바리'의 생각이라는 점에서 저 역시 이 표현을 사용합니다.  오해 없으시기를.....          	
 대충돌 16 
  - 우주력 2460년 9월 29일, 행성 중경

  리 리밍 상장의, 백 살이 넘은 사람의 것이라고는 도저히 생각할 수 없는 탱탱한 볼이 푸르르 떨렸다.  그래서 자유동맹 우주군 정보참모부장인 류 젠 중장은 어쩔 수 없이 리 상장이 매년 성형수술을 받는다는 사실을 떠올려야만 했다.

  "......백제가, 그 놈들이 움직였다고?"

  "그렇습니다, 상장 각하!  현재 놈들은 3개 병단을 동원해 영해 주역을 위협하고 있습니다.  상장 각하께서도 아시다시피 백제 놈들에게 3개 병단이라면......"

  "알아, 알아!  놈들 우주군 총 전력의 75%지.  이놈들이 우리와 건곤일척의 승부를 벌여보겠다는 건가?"

  물론 아니라는 것을 류 중장은 잘 안다.  하지만 그는 리 상장에게 조언해줄 생각이 전혀 없다.  리 상장의 질문은 사실 질문이 아니라 그저 생각할 시간을 벌기 위한 혼잣말일 뿐이니까.

  백제의 개국공신이자 여 사화 왕의 동생인 여 곤은 백제의 군사력 강화 방안을, 양적 팽창이 아닌 질적 향상으로 지향했다.  군사력의 양적 팽창은 금방 눈에 드러날 것이 당연하기에 쥬신과 자유동맹, 그 외 인접한 나라들의 반발을 피할 수 없기 때문이다.

  알려진 바와 같이 여 곤은, 쥬신에 혜성군을 창설하고 그 혜성군을 괴물로 만들어버린 강 혜성 대장의 절친한 친구다.  그리고 그는 자신의 친구가 한 일을 백제에서 똑같이 실천했다.  다시 말해서 백제가 보유한, 쥬신과 똑같은 규모의 4개 병단은 전부 혜성군이나 마찬가지인 것이다.  따라서 지금 동맹의 국경을 위협하고 있는 백제군이 단지 3개 병단이라고 해서 동맹이 코웃음을 칠 수만은 없다.

  아닌 말로 백제가 국운을 걸고 악다구니를 쓴다면 동맹에서는 10개 집단군을 투입해야 한다는 게 정설이다.  그리고 객관적인 류 중장의 시각으로 10개 집단군 운운은 동맹 우주군의 허망한 자존심에서 비롯된 것일 뿐, 실제로는 적어도 15개 집단군은 있어야 상대가 될 것이다.  그것도 승패는 예외로 한, 단지 맞상대 개념일 뿐이니까 만일 확실한 승리를 보장받고 싶다면 20개 집단군은 투입해야 한다.

  물론 현대 우주전이 단지 병력이나 전함의 숫자만으로 승패가 결정되는 것은 아니다.  그러나 극도로 발달한 기술력을 바탕으로 제조된 최신형 전함을 타고 싸우는 우주전은, 물론 지휘관의 능력에 따라 많은 변수가 있기는 하지만, 우습게도 대개는 지구시대 중세의 집단 칼싸움과 비슷한 양상을 보인다.  예컨대 텅 빈 우주공간에서 두 나라의 군대가 맞닥뜨리면 서로가 가진 모든 것을 꺼내 부딪히는 수밖에 없고, 이 때 가장 중요한 것은 해당 군대가 가진 무기의 위력과 그것을 운용하는 장병들의 능력, 그리고 군대식 속어로 <대가리 숫자>일 뿐인 것이다.  그리고 그 세 가지 요소 중에서 동맹군이 백제군에 비해 우위를 점할 수 있는 것은 마지막 요소인 숫자뿐이다.

  "놈들과 쥬신 사이에 무슨 밀약이 있었군!"

  역시 당연한 말이므로 류 중장은 대답하지 않았다.  아니, 이미 지난 9월 초에 공안청에서 쥬신의 장 상민 대공 부부와 조 한성 공작 부부가 백제를 비공식 방문했다는 보고를 올린 바 있으니 새삼스레 대답할 필요조차 없는 일이다.

  "우리에게 10개 집단군을 영해로 파견할 여력이 있나?"

  류 중장은 짜증이 나기 시작했다.  이 노인네가 쥬신에 대한 원한으로 아예 눈이 멀었군!

  "죄송하지만 없습니다!  아시다시피 솔빈국 공략에 나선 27개 집단군을 모으는 것도 버거웠습니다.  위장이동으로 타국의 눈을 속이고는 있지만 러시아와의 국경 주역에는 세 군데나 커다란 구멍이 나 있는 상태입니다!"

  류 중장은 쥬신과의 국경인 산동 주역에 나 있는 구멍은 말하지 않았다.  어쨌든 쥬신은 적어도 공식적으로는 침략전쟁을 부인하는 정책을 표방하고 있는 데다, 작금의 반란으로 인해 쥬신이 산동에까지 신경을 쓸 여력은 없을 것이라는 게 참모회의 판단인 것이다.  따라서 류 중장이 리 상장에게 이 문제를 언급하지 않는다 해서 그에게 불이익이 돌아올 일은 없다.

  "주지하고 계신 바와 같이 러시아는 이번 3국 연합에서 자기들의 이익만을 차리고 있습니다.  다시 말해서 다카이치 치즈루가 제의했던 3국 연합은 이미 깨진 것이나 마찬가지입니다.  그러므로 우리는 이제 솔빈국과 용원국을 공략하는 문제에 있어 전적으로 독자적인 행보를 해야만 합니다."

  류 중장은 리 상장의 눈에서 파동포탄이 발사되는 줄 알고 몸을 움츠렸다.  이 노장군이 화를 낼 때의 눈빛은 그만큼 무서웠다.

  물론 류 중장은 리 상장이 왜 이렇게 화를 내고 있는지를 안다.  쥬신에 대한, 배달족에 대한 리 상장의 원념(怨念)은 그 끝을 모를 정도라는 것에서 리 상장이 이번 일에 얼마나 큰 기대를 걸고 있는지 또한 너무도 잘 알고 있기 때문이다.  그런 리 상장에게 솔빈국 원정군을 후퇴시키자는 의미를 담은 류 중장의 말이 얼마나 듣기 싫은 소리인지는 물어보지 않아도 뻔하다.

  하지만 이것은 반드시 해야 할 말이다.  리 상장이 비록 동맹군의 거두라고는 해도, 그 한 사람의 자존심이나 욕심과 동맹의 존립을 바꿀 수는 없다.

  "더구나 우리는 쥬신의 의지를 대변하는 것이 분명한 백제의 압력에 직면해 있습니다!"

  단순히 백제 만이라면, 비록 골치 아프기는 해도 동맹이 어쩌지 못할 바는 아니다.  하지만 그 뒤에 쥬신이 있는 것이 확실해진 지금은 아니다.  백제의 3개 병단은 쥬신의 3개 혜성군 병단으로 간주하는 것이 차라리 올바른 시각이다.

  그들을 그저 백제로만 보고 상대한다면?  장담하건대 앞으로 1년 안에 자유동맹은 쥬신의 속국이 될 거야!






    - 우주력 2460년 10월 3일, 주문진 주역

  혜성9병단에 의한 이 문구 중장 저격작전은 공 경희 대령이 설파한 내용 그대로, 진압군 지휘부조차 어이없어했을 정도로 똑같이 진행됐다.  반란군은 마치 공 대령이 쓴 대본에 따라 연습한 배우들처럼 행동했던 것이다.

  다만 지휘부가 사라진 31중장갑병단에 대한 반란군의 대응만은 예상외의 결과가 나타났다.  반란군은 31병단을 셋으로 쪼개 사이좋게 나눠가졌고, 속초에 있던 한 석진 중장의 36병단이 주문진으로 진입해 중군을 형성했다.

  "그러니까!  우리는 반란군이 차지하고 있던 주역 하나를, 그것도 네 개의 양동부대와 혜성군 전부를 합해 분함대 네 개 정도밖에 안 되는 손실만을 대가로 회복한 거예요!"

  반란군의 예상치 못한 행동에 잠시 당황했던 상민은 방위성에 긴급전문을 보내 본래 강원도를 담당했던, 춘천에 있는 혜성4병단을 속초로 급파해줄 것을 요청했다.  그리고 혜성군이 진주하는 동안 공백이 생긴 속초에는 3전략군 송 희완 대장이 믿을 수 있다고 장담했던 고성의 38병단 절반을 끌어내렸다.  하지만 송 대장이 아무리 자신한다 해도 상민은, 아니, 그 누구도 현 상황에서 3전략군을 믿을 수는 없었으므로 이것은 불안한 구멍 때우기에 다름 아니었다.  더구나 일본의 서부집단군이 계속 우산국에 병력을 밀어 넣고 있는 바, 자칫 잘못하면 고성과 속초 양쪽이 모두 위험해질 수도 있다.

  그러나 어쨌든 속초는 탈환한 셈이고, 따라서 지금 송 주희 대령이 상민을 향해 악을 바락바락 쓰고 있는 것은 나름대로 합당한 이유가 있다고 하겠다.

  그런데도 상민의 얼굴은 좀처럼 펴지지 않았다.

  "말씀을 하시라구요, 말씀을!  도대체 왜 그렇게 죽상을 하고 계신 건데욧!"

  대조영 승무원들은 송 대령이 상민을 대하는 방식을 71병단에서 1년 동안이나 신물나게 봐왔으므로 아무런 생각 없이 자기 할 일만 했다.  하지만 혜성군인 공 경희 대령은, 비록 지난 며칠 동안의 관찰로 상민이 계급보다 임관기수를 중시하는 사람이라는 것은 파악했지만, 지금의 상황이 별로 마음에 들지 않았다.

  "야, 송 주희!"

  "히엑!"

  한 마디 단단히 해주려고 마음먹었던 공 대령은 웃을 수밖에 없었다.  외모만이 아니라 적어도 눈빛까지는 그녀가 가장 존경하는 강 혜성 대장과 마찬가지인 자신의 호통에도, 송 대령은 아주 많이 놀라는 척 함으로써 결과적으로 전혀 겁을 먹지 않았다는 것을 드러냈기 때문이다.

  "......너는 도대체 어떻게 되어먹은 종자냐?"

  이번 작전에서 처음 만난 두 사람이지만 송 대령보다 임관이 1년 빠른 공 대령은 거리낌없이 반말을 썼다.  사실 장군들끼리도 계급이나 임관기수를 따져본 후 선임이라는 것이 증명되는 순간 곧바로 욕부터 나가는 혜성군 특유의 예절(?)상 공 대령의 처신은 오히려 부드럽다고도 할 수 있다.

  그래서 그것을 잘 알고 있는 송 대령은 공 대령의 거친 말투에 화를 내기보다는 자신의 전공을 살리기로 결심했다.

  "오모나?  선배님은 제가 무슨 종마(種馬)로 보이시나봐요?  종자라니욧!"

  함교 요원들의 폭소가 대조영 함교를 깨뜨릴 듯 터져 나왔다.

  공 경희 대령은 살벌한 눈빛을 사방으로 난사해 함교 요원들을 즉각 진압한 후 상민에게 고개를 돌렸다.

  "장군님.  저를 전략기획부로 끌어가시는 것보다 이 친구들을 혜성군에 보내는 게 더 급할 것 같군요.  더도 말고 6개월만 주십시오!"

  여전히 뱅글뱅글 웃고는 있지만 송 대령의 등줄기에는 식은땀이 흐르기 시작했다.

  쥬신 우주군에 속한 목적부대 각각의 우열을 따진다는 것은 조금 우스운 일이지만 일반적으로는 기동부대의 전력이 가장 약하고 혜성군이 최강이라고 평가된다.  물론 돌격부대라는 괴물이 있기는 하지만 이 부대의 위력은 장비의 우수성에 기인한 바가 상당히 크므로, 적어도 소속 부대원 개개인의 능력만을 놓고 본다면 이 평가가 틀린 것만은 아니다.

  똑같은 군인임에도 이렇게 능력의 차이를 보이는 것은 당연히 각각의 목적부대가 실시하는 훈련내용 때문이다.  다시 말해서, 아니, 간단히 말해서 혜성군의 훈련은 '우주군 특임대'라는 평가를 얻을 정도로 끔찍하다.  그러니 임관 후 줄곧 돌격부대에서 잔뼈가 굵은 송 주희 대령으로서는, 자칫 6개월 동안의 혜성군 훈련을 받게 될 지도 모르는 작금의 상황은 생사의 기로에 선 위기상황이나 마찬가지다.

  다행히 공 경희 대령의 단단한 근육질 팔뚝이 곧바로 자신의 팔뚝으로 바뀔 지도 모른다는 송 대령의 우려는 상민이 미소를 지음으로써 눈 녹듯 사라지게 되었다.

  "공 대령님이 참으세요.  안 중장님께서도 말씀하셨듯 혜성군은 혜성군, 일반군은 일반군 아니겠습니까?  개나 소나 다 받을 수 있다면 그게 어디 혜성군의 훈련이겠습니까."

  혜성군을 한껏 치켜 세워주는 상민의 말에 슬그머니 풀어지던 공 대령의 기분은 송 대령의 장난에 그 속도를 조금 늦췄다.

  "개나 소나?  아니, 참모장님은 이렇게 예쁜 개나 소를 보셨어요?"

  "......미안합니다, 군수참모."

  입에 발린 사과로 상황을 정리한 상민은 곧바로 염 지희 원사에게 입체영상을 조작하도록 지시했다.  며칠 전에 있었던 진압군의 첫 회의 때 이후 상민은 나이에 맞지 않게 아주 하찮은 이유로 삐쳐버린 염 원사를 달래기 위해 꽤 고생을 해야 했고, 그 후로 제어판에는 아예 손조차 대지 않았다.  물론 그의 입장에서 한 다리를 건너는 이런 방식은 조금 답답하기야 하지만, 염 원사를 다시 달래야 하는 상황과 비교해 본다면 선택의 여지는 전혀 없다.

  입체영상에 양양부터 강릉까지의 상황도가 떠오르자 상민은 자신이 인상을 긁어댔던 이유를 조목조목 설명하기 시작했다.

  "우리가 속초를 탈환한 것은 맞습니다.  하지만 그것이 이번 진압작전에는 전혀 득이 되지를 않습니다.  아시다시피 우리의 본래 목적은 이 문구 중장을 저격함으로써 반란군의 전열을 붕괴시키는 것이었습니다.  그 후 사기가 떨어지고 혼란에 빠진 반란군을 각개격파한다는 것이었지요.  그런데 보십시오.  반란군은 3개 병단, 그것도 각각 3~4개 함대를 증편한 특수병단으로 치밀하게 재편되었습니다.  중군인 한 중장 병단은 3개 중장갑함대 외에 돌격함대와 미사일순양함 소함대 하나를 더 가져 특히 막강한 전력을 구축했지요.  게다가 반란군은 3개 주역으로 영역을 축소시킴으로써 전선 전체를 더욱 단단하게 형성했습니다.  이제는 뚫고 들어갈 빈틈이 보이질 않을 정도입니다.  이래서야 지난 작전에서 전사한 4개 분함대 규모의 장병들만 애꿎은 개죽음을 한 거나 마찬가지 아닙니까?"

  공 경희 대령의 안색이 싸늘해졌다.  그래서 송 주희 대령은 다시 한 번 가슴이 철렁했지만, 그녀가 공 대령을 조금만 더 알았다면 괜한 걱정은 하지 않았을 것이다.

  공 대령은 지금 자책하고 있었다.  비록 계급은 일개 대령이지만 지난 첫 회의에서 장군들이 널려있는 판에 자신 있게 나섰던 바와 같이, 전략적 식견에 대한 그녀의 자신감은 결코 누구에게도 뒤지지 않았다.  그리고 자신이 설명한 작전에 대해 전략의 천재로 이름높은 장 상민 소장이 감탄을 아끼지 않으며 즉각 채용했다는 것에서, 더구나 (막판에 약간 틀어지기는 했지만) 전장상황이 자신의 의도 그대로 흘러갔다는 점에서 그녀의 자신감은 한껏 고양되어 있었다.

  그런데 지금 상민의 간단한 설명으로 인해 그녀의 자신감은 구름 위에서 곧바로 진흙탕에 처박히고 말았다.  물론 공 대령은 자신을 그렇게 만든 상민에게 불만을 가진 것은 아니다.  그저 한 번의 작전성공으로 자만심에 가득 차는 바람에 시각을 조금, 아주 조금 바꾸는 일을 소홀히 한 스스로에게 화를 내고 있는 것이다.

  "이거 까딱 잘못하면 약속을 못 지키겠는데요."

  상민이 방위성 긴급회의에서 장담했던 한 달의 기간은 이제 정확하게 절반이 남아있을 뿐이다.






  *** 글 중에 혜성군의 훈련강도를 공 경희 대령의 팔뚝 근육으로 표현한 것에서, 우주군에 근력이 쓰일 일이 무엇이기에 그런 묘사를 하느냐고 힐난하실 분, 손!

  비록 우주군이 단추만 누르는 기술자라 해도 전투를 위해서는 체력이 필수적이라는 것은 당연합니다.  가령 압도적인 적의 병력우세 속에서 3~4일 동안 전투가 계속된다면, 적의 축차적인 공세에 맞서기 위해서라도 체력은 반드시 요구됩니다.  육군 출신인 저는 해군에 대해 잘 모르지만, 해군이 받는 체력훈련 역시 육군의 그것에 결코 뒤지지 않을 것이라고 생각합니다.

  저로서는 다른 목적부대에 비해 월등한 전력을 보유하는 혜성군을, 그들을 그렇게 만드는 훈련의 강도를 단적으로 묘사하기 위해 이런 표현을 선택했음을 밝혀둡니다.



  *** 공 경희 대령, 송 주희 대령, 염 지희 원사......  쓰다보니 희자매를 만들어버렸군요.  비록 일부러 의도한 것은 아니지만 진압군 총기함 대조영의 지휘통제석 구성이 이렇게 되어버린 것을 보면, 제 머리 한 구석에는 저조차 의식하지 못하고 있는 감정이 숨어있는 모양입니다.  제가 노총각이라는 것을, 그래서 언제나 여성을 갈구하고 있다는 것을...  우헤헤~(아이, 쩍팔려라.....)



  *** 글을 쓰기 위해 이제까지 쓴 글을 대충 죽 읽어보니 앞뒤가 안 맞는 곳이 한두 군데가 아닙니다.  주로 병력의 숫자나 배치상태, 각 군별 전력비교에서 이런 일들이 생기는데, 일개 포병 병장 출신이 전략군이니 뭐니를 다루다 보니까 이런 일이 자주 생기는군요.(윽, 다른 포병 병장 출신 분들, 저만 그렇다는 얘깁니다!)

  이 글을 쓰기 시작하고 3년 동안 대여섯 번의 전면적인 퇴고를 해서 오류를 바로잡으려 했었습니다.  이제 또 한 번의 검토가 필요한 것 같군요...  그런데, 그렇게 하면 거의 열흘 이상은 새 글을 못 쓰는데......  신중하게 생각해야겠습니다.



  *** (6회) 홀리나이트 : 삐~~~ 은하계라 하심은 우리 은하를 포함한 다른 은하를 포함하여 쓰는 지칭어입니다...

  => 이건 홀리님께서 잘못 알고 계시는 것 같은데요.  제 글의 무대가 되는, 그리고 우리가 실제 살아가고 있는, 지름 10만 광년 짜리 볼록렌즈형 별무리는 <은하계>가 맞습니다.  물론 그냥 <은하>라고 부르기도 하지만 말이죠.

  우리 은하계는 40만 광년쯤 떨어진 대/소 마젤란 은하라는, 우리 은하계보다 조금 작은 두 은하계를 위성은하로 거느리고 있고, 그 외 가장 가까운 은하계는 200만 광년 떨어진 안드로메다 대은하입니다.  이건 우리 은하보다 크다고 알고 있습니다.

  빅뱅 이후 우주 전체에는 이런 은하계가 모두 1천억 개 정도가 생성됐다고 하는데, 은하들끼리도 서로 충돌하고 합쳐지기도 합니다.  이건 어려운 논제니까 넘어가구요.  하여튼 인접한 은하계 여러 개를 묶어 부르는 이름은 은하군, 수백에서 수천 개의 은하계를 묶어 부르는 이름이 은하단, 그 은하단 여러 개를 묶어 부르는 이름이 초은하단입니다.

  언젠가 이 초은하단을 무대로 <절대 끝낼 수 없는 소설>을 써 볼 생각도 가지고 있습니다......  으흐흐~  만약 그게 히트하면 저는 평생 그것만 파먹고 살 수도....  퍼벅~




  *** (2회) 홀리나이트 : 대단하시군요.....  그런데 대충 계산해 보아도 약 200개 이상의 성구가 있다고 했는데, 우리 은하만으로도 그 정도의 성구를 있을지...  그리고 그 정도의 함선을 구축할 수 있다면 전투기보다는 인간형 전투로봇이 더 어울릴 듯 합니다...  그리고 지구가 수용 가능한 인구가 약 60억..  30조라면 약 500개 이상의 지구 정도의 행성이 있다는 이야기인데, 1개 항성에 지구와 같은 행성이 있다고 하기도 힘들고, 쥬신 제국뿐만이 아니라 다른 4대강국들도 그 정도의 세력을 가질텐데, 아마 우리 은하만으로는 배경이 부족하다고 생각합니다.. 추가로 위성군이 수용 가능한 인구수는 많이 잡아도 1~2억 정도로 생각합니다..

  => 우선 제 글에서의 영역 구분을 다시 한 번 언급하자면, 가장 최소단위는 우리가 살고 있는 태양계와 같은 <항성계(성계)>가 있습니다.  쥬신의 경우 분함대 관할이죠.  그 다음으로 인접한 십여 개의 성계를 묶어 표현하는 <성역>이 있는데, 소함대 관할입니다.  그 위에 함대 관할의 <성구>, 병단 관할의 <성단>, 전략군 관할의 <주역>이 있습니다.  물론 이 구분은 제 글 속에서만 통용되는 구분일 뿐, 실제 천문학에서도 이렇다는 말씀은 아닙니다.

  그리고 글 중에 보면 주역(宙域)이라는 말이 자주 나오는데, 이 때의 주역은 전략군이 관할하는 주역을 말할 수도 있고, 단지 글의 무대가 되는 어떤 우주공간을 표현할 때도 있습니다.  1부 격인 <나진반란> 편을 보면 우주공간을 표현할 때도 성역이나 성단이라는 표현으로 구분해 쓴 곳이 있지만, 뒤로 갈수록 주역이라는 표현으로 단일화했습니다.  어느 게 좋을지 저 역시 아직 결정하지 못해서 그렇습니다.

  이제 홀리님의 질문에 답하죠.

  드레이크 방정식이라는 것을 아십니까?  우리 은하계에 지구인류 외의 지성종족이 있을 가능성을 계산하는 방식인데요.  물론 저는 그 방정식을 자세히는 모릅니다.  다만 제가 알고 있는 한도 내에서 간단하게 풀어보겠습니다.

  은하계에 모두 4천억 개의 항성이 있다고 가정합니다.  이 중 10%만 우리의 태양처럼 자신을 공전하는 행성을 가지고 있다고 가정하면 4백억 개입니다.  그 행성 중에 생명이 태어날 조건을 갖춘 것이 또 10%라면 40억 개죠.  다시 그 중에서 10%에만 실제 생물이 태어났다고 가정하면 4억 개, 그 중에서 인류처럼 고등생물이 태어날 확률이 10%라면 4천만 개입니다.

  물론 이 가정에 사용된 확률에 거부감을 가지실 수도 있습니다.  그렇다면 1%씩으로 줄인다 해도 지구인 외의 고등생물이 사는 항성계의 숫자는 4천 개나 됩니다.

  각각의 단계에서 확률이 저마다 틀릴 수 있다는 태클은 20세기 중반 미국의 핵물리학자였던 페르미가 정리한 <페르미 방정식>으로 설명드릴 수 있습니다.  인터넷에서 찾아보시면 나오겠지만 페르미 방정식의 원리는 <어느 단계의 오차는 다른 단계의 오차가 상쇄한다>는 것입니다.  뭐, 양쪽 다 대충만 알고 있는 저로서는 드레이크 방정식이나 페르미 방정식이나 그게 그거로 보입니다만.

  따라서 은하계에 우리 지구인만 존재한다는 설정으로 쓴 제 글은, 적어도 드레이크 방정식에 1% 이론만 적용한다 해도 완전한 거짓말입니다.

  그리고 제 글에서, 인류는 은하계 전체를 개발(? 정복!)할 정도의 과학기술을 가졌습니다.  따라서 그 인류는 생명이 태어날 정도의 조건만 갖춘 별에서도 살아갈 수 있습니다.  10% 이론이면 40억 개, 1% 이론이면 4천만 개입니다.  아니, 행성의 중력 문제만 해결하지 못했다고 가정한다면 지구와 비슷한 크기의 모든 행성에서 살아갈 수 있지요.  굳이 인공천체인 위성을 만들 필요조차 없다는 겁니다.
 
  설명이 되겠는지요, 홀리님?
     	
 대충돌 17 
  이번에는 이 혜련 중령의 가슴이 철렁했다.

  적어도 전략전술적인 면에서만큼은, 그녀가 알고 있는 상민은 이제까지 단 한 번도 자신 없는 모습을 보인 적이 없었다.  그런데 지금 상민은 불과 몇 분만에 빈틈을 찾을 수 없다느니 약속을 못 지키겠다느니 하며 부정적인 언급을 계속하고 있다.  군인으로서의 신뢰감이라는 면에서는 자신의 연인인 박 준홍 소장보다 상민에게 더 많은 부분을 할당하고 있는 이 중령으로서는 정말 의외의 상황인 것이다.

  물론 상민이 그녀의 심장을 쥐고 흔든 게 이번이 처음은 아니다.  아니, 나진반란 때부터 하도 깜짝깜짝 놀라서 이제는 상민이 뭐라고 입을 열기만 하면 침부터 꼴깍 삼킬 정도다.  그래서인지 이 문구 중장을 저격하기 위한 혜성9병단에 묻어서 주문진 주역으로 들어간다고 할 때도, 목적을 달성한 혜성군이 다시 횡계 주역으로 후퇴할 즈음 달랑 세 개의 혜성군 분함대 호위만 챙겨들고 주문진에 남겠다고 했을 때도 심장이 터지지는 않았었다.  하지만 지금으로서는 차라리 그 때 기절해서 후송됐으면 더 좋았을 것 같다는 게 솔직한 그녀의 심정이었다.

  "지 과장님께서는 어떻게 보십니까?"

  강 혜성 대장의 수석부관이었다가 오 현정 소령 사건의 정리 과정에서 강 대장이 합참에 밀어 넣은 지 경욱 준장은 과묵하기가 돌부처와 같은 사람이다.  누가 묻기 전에는 거의 입을 떼지 않아서 때때로 '저 사람, 숨은 쉬고 있기나 한 거야?'라는 농담의 대상이 되기까지 한다.  사람들은 그런 지 준장이 도대체 어떤 방법으로 다혈질이라면 다혈질인 강 혜성 대장의 수석부관 직책을 수행할 수 있었는지 의아해하고는 했다.

  하지만 지 준장이 언제나 그런 것만은 아니다.  예컨대,

  "상황에 대한 대처는 그 상황을 초래한 원인에 대한 분석이 선행되고 나서야 가능할 것입니다.  따라서 제 생각에는 우리가 애초에 목적했던 반란군의 전열 붕괴가 현실로 나타나지 않았다는 점에 주목, 그 원인을 먼저 파악하는 일이 필요합니다.  그리고 그 원인은, 제 판단으로는 36병단 부사령관인 한 규진 소장의 존재에 대한 우리의 전략적 접근이 부족했다는 점을 가장 먼저 거론하고 싶습니다!"

  이런 식의 달변도 가끔씩 보여주고는 하는 것이다.

  "한 소장에 대해서는 충분히 주의했습니다.  그랬기 때문에 36병단에 양동부대를 투입하지 않았던 것입니다."

  공 경희 대령의 반발에 지 준장은 희미한 움직임으로 고개를 저어 보였다.

  "내가 부족하다는 표현을 쓴 게 바로 그 때문이다.  너는 우리가 36병단을 버려 둘 경우 한 석진 중장이 손상당한 자존심을 회복하기 위해 움직이려 할 것이라고 했었다.  나 역시 그 점에는 동의했고, 지금도 동의한다.  하지만 그 후 한 규진 소장이 한 중장을 막아 나서고 그로 인해 두 사람 사이가 틀어질 거라고 했는데, 나는 바로 이 부분에서 우리의 판단에 오류가 있었다는 점을 지적하려고 하는 것이다."

  돌부처의 일장연설을 흥미롭다는 표정으로 경청하고 있는 송 주희 대령은, 사실 속으로는 볼을 있는 대로 부풀린 채 투덜대고 있었다.  뭐야, 나보고는 참모장님에게 말조심하라고 해놓고 자기들은 왜 공식석상에서 야자를 하는 거야!  혜성군이면 다야?  쳇!

  "재미있는 분석이군요.  그럼 지 과장님은 그 오류의 내용이 어떤 거라고 생각하십니까?"

  상민의 말은 일견 비꼬는 것으로 들릴 정도였다.  전략의 천재인 내가 승인한 작전이다, 그런데 오류가 있었다고?

  그래서 송 주희 대령이나 이 혜련 중령, 그리고 그 말을 들은 함교 요원들은 꽤나 불안해졌다.  그들이 알고 있기로 지 경욱 준장이 상민과 같이 일하기 시작한 지는 불과 3개월도 채 되지 않는다.

  하지만 그들의 생각은 기우였다.  상민의 말을 들은 지 준장 본인이나 공 대령, 그리고 적진 한 가운데서의 회의를 위해 기함을 떠나 대조영으로 옮겨 탄 혜성군 분함대장 세 명의 표정에는 웃음만이 떠올라 있었다.  상민의 말이 지 준장을 칭찬하기 위한 것이라는, 그에게 조금 더 자세한 설명을 하게 해서 지 준장의 입지를 보다 더 확고하게 만들어주겠다는 상민의 의도를 눈치챘기 때문이다.

  물론 상민이 그런 생각으로 말한 것은 사실이다.  하지만 이것은 그들의 눈치가 빨라서가 결코 아니다.  다만 그들은 혜성군이고, 혜성군에게 있어 강 혜성 대장은 신이며, 상민은 그 신의 손자인 것이다.  그것도 단지 귀여울 뿐인 손자가 아니라, 언제나 객관적인 입장을 견지하는 신께서 그 전략적 식견을 아주 높이 쳐주는 손자다.  그런 위대한 분께서 당신의 백성들을 비꼰다?  말도 안 되는 소리!

  혜성군에게 있어 상민의 말은 이렇게 간단명료한 논법으로 이해됐다.  물론 다른 목적군들이 보자면 혜성군은 무슨 사이비 종교집단이냐고 할 소리겠지만.

  "우리는 반란군 지휘부의 고정관념을 이용한 전술을 펼쳐, 비록 완벽하지는 않지만 어느 정도의 성과를 거둘 수 있었습니다.  일단 적의 머리 중 하나를 잘라낸 것은, 결과적으로 그로 인해 오히려 곤경에 처하기는 했지만 어쨌든 우리 장병들의 사기 진작이라는 면에서 성과는 성과니까요.  그런데 그 와중에 우리 역시 하나의 고정관념에 빠져 있었다는 것을 부정할 수는 없겠습니다.  36병단 사령관은 한 석진 중장이므로, 부사령관인 한 규진 소장이 아무리 반대를 해도 결국은 한 중장 의도대로 움직이게 될 거라는 고정관념 말입니다.  우리는 다만 그 와중에 36병단이 삐거덕거리는 것을 바랬었지요.  하지만 아니었습니다.  36병단은 실질적으로 한 소장이 움직이고 있습니다!"

  상민이 자신의 머리를 툭툭 치며 쓴웃음을 지었다.  그리고 이번에는 혜성군과 비 혜성군 모두를 막론하고 그의 행동에 숨은 의미를 엉뚱하게 받아들였다.

  상민은 그저 지 준장의, 돌부처라는 별명이 붙을 정도로 과묵한 사람이 일단 입만 열면 지극히 수사적인 어투를 구사하는 게 이상한 느낌이 들어서, 더구나 그걸 말로 꼬집어줄 수가 없어서 그렇게 행동했을 뿐이었다.  그런데 다른 모든 사람들은 상민이, 지 준장이 말한 내용을 간과한 스스로를 자책하는 것으로 받아들인 것이다.

  다행히 그 오해의 방향이 선의에 있기 때문에 상민은 아무 말도 하지 않았지만, 700년 전의 석학 이 도영 박사의 말을 떠올리게 되는 것은 어쩔 수가 없었다.  <인간은 보통 오해의 바다를 헤엄치며 산다.>

  "그것은 우리가 이 문구 중장을 저격했을 때 36병단이 보인 움직임으로 충분히 설명됩니다.  그들은 우리가 이 중장을 저격하겠다는 의도를 드러낸 순간 39 김 중장의 양양을 돌아 우리 배후로 전격적인 기동을 했습니다.  그것도 우산국 주역을 넘나드는 과감한 움직임이었죠.  물론 반란을 일으킨 그들 입장에서 우산국과의 국경이야 아무 장애도 아니었겠지만, 하여튼 이런 식의 움직임은 한 중장이 시도할 만한 것이 아닙니다."

  "왜요?  한 중장은 다혈질로 불릴 정도로 과감하고 오히려 한 규진 소장이 신중한 성격 아닌가요?"

  송 주희 대령의 딴지를, 지 준장은 부드러운 미소를 띠며 넘어갔다.

  "36병단의 이번 움직임은 과감하고 신속하지만 치밀했네.  만일 한 중장이 이번 기동을 지휘했다면 그는 양양을 거쳐 일직선으로 날아왔을 걸세.  김 한일 중장이 열 받거나 말거나 이 문구 중장을 구원하기 위해, 또는 이 중장 사후 주인 없는 칼이 될 31병단을 잡아채기 위해서 말이지.  하지만 36병단은 양양을 우회해 우산국을 넘나드는 것으로써 김 중장의 자존심을 지켜줬네."

  지 준장은 공 대령보다도 후배인 송 대령에게는 말을 함부로 하지 않았다.  그녀가 혜성군이 아니라는 점을 감안한 처신이다.

  송 대령은 지 준장의 합리적인 처신에는 속으로 박수를 보냈지만 한 가지 의문이 생기는 것은 어쩔 수가 없었다.

  "아무리 다혈질인 한 중장이라도 선배이자 반란 동지인 김 중장에게 그 정도의 배려는 할 수 있지 않느냐고 묻고 싶은가?"

  막 그렇게 물으려던 송 대령은 입을 다물었다.

  "그렇다면 또 한 가지 근거를 대 주지!  36병단은 우산국 주역을 돌파해 다시 주문진 주역으로 넘어올 때 잠시 주춤거리는 움직임을 보였네.  물론 예상외의 급격한 기동을 한 직후라서 전열이 흐트러진 부대를 정비하려는 목적으로 볼 수도 있겠지만, 당시 우리에게는 36병단의 선두부대만으로도 충분한 위협이 됐네.  왜냐하면 그때까지는 이 중장이 살아있었고 따라서 31과 36은, 비록 36 쪽의 병력이 조금 부족하기는 해도 우리를 충분히 협공할 수 있었으니까.  우리 역시 그 점에 위협을 느껴 좀 더 전과를 확대할 수 있는 기회도 던져버리고 다급하게 횡계로 돌아간 것 아닌가?  병단 사령관씩이나 되는 한 중장이 그걸 몰랐을 리는 없지.  그런데도 그들은 멈췄네.  왜일까?"

  이래도 모른다면 송 주희의 옷깃에 달린 은색 원 세 개는 고스톱의 판돈으로나 치부될 것이다.

  "......설마... 우리가 이 중장을 제거할 시간을 주기 위해......?"

  "설마가 아니라 확실히 그런 걸세.  생각해 보게.  이 중장이 제거됨으로써 반란군은 머리가 셋으로 줄었네.  반란군이라는 배가 산으로 올라갈 가능성이 그만큼 줄어든 거지.  첫 회의 때 부장님께서 말씀하셨지.  한 규진 소장은 목적을 위해서라면 무엇이든 희생시킬 수 있는 잔인한 성격이라고.  반란 동지인 이 중장의 죽음을 방관하고, 그럼으로써 어쨌든 겉으로는 이 중장과 친한 사이인 한 중장의 우정과 자존심을 뭉개버리는 이런 일은 한 소장 같은 성격의 소유자가 아니라면 그리 쉽지 않은 결정이지.  게다가 31에 가장 가까이 있었던 36은 그들을 재빨리 흡수함으로써 반란군들 중 최강의 세력이 되었네.  저들이 반란 성공 후의 신생국 주도권을 염두에 두고 이전투구 중이었다는 판단에 비춰볼 때, 이것은 한 규진 소장 같은 자에게는 그야말로 임도 보고 뽕도 따는 최선이라고 할 수 있지!"

  "그렇군요!"

  "그리고 한 가지 더, 36은 31을 흡수한 후 곧바로 31을 쪼개 구 중장과 김 중장에게 나눠주었네.  나는 이것이야말로 36이 한 소장의 손아귀에 있다는 가장 확실한 증거라고 생각하네.  한 중장이라면 31을 몽땅 움켜쥐고 구 중장과 김 중장을 힘으로 압박하려 했을 걸세.  그런데 36은 그렇게 하지 않고 그들에게 호의를 베풀었네.  따라서 구 중장이나 김 중장은 차후 36의 행동에 불만이 생기더라도 끌려갈 수밖에 없는 상황이 되었네.  또 하나 더, 36은 구 중장에게 3개 함대 및 미사일순양함 소함대 두 개를 주고 김 중장에게는 네 개 함대를 주었네.  자신은 네 개 함대와 미사일순양함 소함대 하나만 가졌지.  공평해 보이나?"

  송 주희 대령은 고개를 흔들었다.  전혀 공평하지 않다.

  "얼핏 생각하기에는 36이 모두 가진다고 해도 다른 두 병단에서 이의를 제기할 수 없는 상황에서 31을, 그것도 비슷한 숫자로 나눠주었으므로 공평하게 보이기는 해요.  하지만 36은, 아니, 한 소장은 31의 핵심 중 핵심인 돌격함대를 자신이 가졌죠.  더구나 미사일순양함 소함대 하나를 덤으로 가졌어요.  따라서 전체적인 주도권은 여전히 한 소장이 쥘 수 있겠네요.  실제적인 전력도 가장 강하고, 장군님께서 말씀하신 것처럼 구 중장이나 김 중장은 앞으로 한 소장을 거스를 수 없으니까요.  그런데 장군님은 너무하세요!"

  느닷없는 송 대령의 푸념에 지 준장이 의아하다는 표정을 했다.

  "뭐가 너무하다는 거지?"

  "그렇게 자세하게 설명해 놓고는 <공평해 보이냐>고 물으신 거 말이에요!  장군님은 제가 바보로 보이세요?"

  이런 식의 뜬금없는 공격에 전혀 익숙지 않은 지 준장은 한 동안 말문이 막혀 허우적댔다.

  "......부장님께서 자네를 <마녀 중의 마녀>라고 말씀하시기에 왜 그런가 했더니, 이제 알겠군!  무시해서 미안하네, 송 대령."
 	
 대충돌 18 
    - 우주력 2460년 10월 4일, 교항리 주역

  전략의 천재 장 상민 소장과, 그에 필적할 만큼 예리한 분석력을 가진 지 경욱 준장 및 공 경희 대령이 한꺼번에 오도방정을 떤다고 해도 우주의 법칙이 그들의 편의를 위해 바뀌지는 않는다.  따라서 치우급 전략이지스함 대조영을 포함해 총 34척이 한꺼번에 워프하느라 공간이 심하게 일그러지는 것을, 교항리에 있는 31병단 제 6병기창 방어 소함대 소속 29전초팀이 알아채지 못할 수는 없었다.

  이 일은 불의의 기습을 목적으로 워프를 시도한 혜성군 3개 분함대나 전초 모두에게 불행이었다.  혜성군 입장에서는 어렵게 입수한 적의 탐지기 및 전초 초계망을 피해 워프했는데도 적을 만났다는 점에서 불행이다.  그리고 전초 입장에서는 더더욱 불행인 것이 하필이 면 그 주역에서 전초팀장이 탄 프리깃이 엔진고장을 일으켜 멈춰있었다는, 그래서 전혀 예상치 못했던 부대의 접근에 전초팀 소속 프리깃 네 척이 후미를 고스란히 노출했다는 점이다.

  "적입니다!"

  "적인 줄 알아!  그러니까 소리 지르지 마, 이 자식아!"

  이 혜련 중령의 욕지거리에, 아무 것도 없는 주역이라고 해서 안심했다가 느닷없이 눈에 들어온 전함에 놀라는 바람에 소리를 질렀던 전투정보부 소속 하사는 찍 소리도 못하고 고개를 파묻었다.  하여간 우리 함장님은 저 예쁜 입에서 어떻게 저런 욕을 마구 쏟아내시는지 몰라.

  "눈치챘나?"

  지 준장의 질문에 이 중령은 뒤도 돌아보지 않고 손을 들어 지 준장의 입을 막는 무례를 저질렀다.  그러는 와중에도 이 중령의 눈은 함장석에 있는 세 개의 모니터와 함교 어디에서나 볼 수 있는 메인 스크린 및 양옆의 보조 스크린을 잽싸게 훑었다.  적이 공격적인 움직임을 보이는 징후는 전혀 없다.

  "아직은 아닙니다.  저놈들, 지금 피아식별 중인 모양입니다."

  밀집함대진형을 짠다고 해도 개함 간격이 최소 100km 이상인 우주에서 인접한 전함을 맨눈으로 볼 수는 없다.  그래서 우주군 전함에는 다른 전함을 탐지하고 식별할 수 있는 온갖 장치들이 붙어있다.  각국의 전함은 물론이고 같은 나라라고 해도 개별 전함의 형태는 목적별로 다 다르기 때문이다.

  물론 그 탐지거리 역시 장비마다, 전함마다 틀리다.  예를 들어 광학레이더의 경우 전략이지스함에 장착되는 최신형이라 해도 탐지거리는 8천km에 불과하지만 중력장왜곡탐지레이더의 경우에는 10만km까지도 탐지가 가능하다.  거기에다 미리 관할주역에 뿌려진 무인탐지기와 연동한다면 탐지거리는 기하급수적으로 늘어난다.

  그러고도 모자라 모든 우주군 전함에는 피아식별장치라는 것이 부착된다.  이것은 특별한 펄스를 가진 전파를 발신하게 해주는 장치와, 다른 전함이 발신하는 전파를 수신해 해독하는 장치를 묶어서 부르는 말이다.  물론 그 펄스는 단위부대별로, 또는 상황에 따라 수시로 바뀐다.  즉, 상대가 아군인지 적군인지 파악할 수 있는 암구어의 역할을 하는 것이다.

  보통 이 피아식별 절차는 1~2초 내에 끝난다.  펄스가 바뀐다 해도 기존에 저장된 30만 가지 중에서 미리 계획된 순서에 따라 선택되는 것이므로, 그 정보를 모두 가지고 있는 피아식별 컴퓨터에 의해 자동으로 분석되고 해독되기 때문이다.  하지만 반란군은 나진반란의 영웅인 상민이 진압군에서 주도적인 역할을 한다는 것에 주목했다.  그래서 그들은 혹시 있을 지도 모를 진압군의 후방교란부대 투입에 대비하여 각각의 단위부대별로 펄스를 몇 개씩 묶어서 아주 복잡하게 구성했다.  그리고 그것만으로도 안심하지 못해서 거의 이틀 간격으로 펄스를 바꿔댔다.  따라서 수신장치의 프로그램이 미처 이 펄스에 대응하지 못하는 바람에, 전방에 포진한 반란군 지휘관들은 아예 미리 약정하지 않은 상황에서 자기 관할주역에 출현한 우주선은 모두 적으로 간주해 버렸다.

  하지만 교항리 주역은 반란군의 최후방 영역이다.  더구나 병기창에는 재무장이나 수리를 위한 각 단위부대 전함들이 수시로 들락거린다.  비록 31병단 지휘부가 진압군의 기습공격에 날아갔다지만 그 현장에서 멀리 떨어진 교항리 주역을 관할하는 부대로서는, 펄스가 안 맞고 사전연락이 없어 미심쩍다고 무작정 공격을 감행할 수도 없는 상황인 것이다.  전초가 버벅대고 있는 것을 피아식별 중이라고 판단한 이 중령의 보고는 이런 상황을 염두에 둔 발언이다.

  "공격한다면 순식간에 전멸시킬 수 있습니다!  공격할까요?"

  공 경희 대령이 어떤 기대를 담은 듯한 눈빛으로 건의하자 상민은 정신이 번쩍 들었다.  이 아줌마 좀 보게!  지금처럼 다급한 상황에서도 그런 말도 안 되는 건의로 나를 시험해 보겠다는 거야?

  "피아식별도 식별이지만 저들은 이미 우리 존재를 상부에 보고했을 겁니다.  그런 판에 지금 공격한다면 저들에게 우리가 진압군이라는 것을 방송하는 거나 마찬가지지요.  그러니 그냥 계획대로 갑시다!  지 과장님, 멋진 연기 부탁드립니다.  송 선배와 주 선배도 마찬가지구요."

  상민은 공 경희 대령과 이 혜련 중령을 끌고 함교를 나갔다.  외국에까지 얼굴이 팔린 상민 본인은 물론이거니와 공 대령의 특이한 외모나 이 중령의 미모는 자칫 정체가 들통날 위험이 많기 때문이다.

  "그런데 이 방법이 또 통할까요?"

  지휘통제실로 가는 엘리베이터 안에서 이 중령은 불안한 기색을 숨기지 않고 상민에게 질문을 던졌다.  함장인 그녀로서는 자칫 전투가 일어날 지도 모르는 판에 함교를 비운다는 것이 못내 불안한 모양이다.

  게다가 나진반란 때 이 혜련 중령은 반란군 패잔병 부대에 위장잠입해 공격하던 구 대조영의 부장이었다.  그런 만큼 이미 한 번 써먹은 책략이 다시 성공할 지에 대해서도 의구심을 가질 수밖에 없었다.

  상민은 싱긋 미소를 지으며 그녀를 안심시켜줬다.  선배이자 친구의 애인인데 이 정도 수고는 해야지.

  "하나, 3년 지났습니다.  사람들은 대개 빨리 잊죠.  둘, 저들은 고급 지휘관이 아닙니다.  그런 작은 사건까지 모두 기억하기에는 아직 머리가 덜 깼죠.  물론 저들 중에 저처럼 전사연구에 탐닉했던 사람이 있다면 이 조건은 무용지물이지만요.  셋, 이번 진압작전의 키워드가 되어버린 <고정관념>이 있습니다.  우리는 저들 전초보다 우위의 전력을 가지고 있습니다.  그런 상황에서, 더구나 주포 사격이 가능한 근거리에서 우리가 저들의 호출에 응한다는 것은 저들로 하여금 일단 안심하게 만드는 효과가 있습니다.  사람들의 일반상식은, <센 놈은 싸움을 겁내지 않는다>는 것이니까요.  넷, 역시 고정관념입니다.  그 어떤 지휘관도 전략이지스함이라는 귀중한 놈을 이렇게 함부로 내돌려가며 게릴라전을 펼치지는 않을 거라는.  더 해드려요?"

  "......됐습니다."

  "다행이군요!  사실 더는 없거든요."

  분위기는 전염된다.  만일 일이 잘못됐을 경우 그 어느 누구보다 잃을 게 많은 상민이 이렇게까지 태평한 모습을 보이자 공 대령과 이 중령은 곧바로 긴장을 풀었다.  극한을 넘나드는 훈련 때문에 성격이 더러워지는 혜성군과, 입이 더럽기로는 결코 혜성군에 못지 않은 일반군 장교는 곧 다정스럽게 오만 욕설을 섞어가며 조잘대기 시작해서 그걸 바라보는 상민을 괴롭혔다.  저게 소위 엘리트 집단이라는 우주군 장교들 입에서 나오는 말 맞아?

  하지만 상민의 마음은 사실 아주 불안했다.  만약을 대비해서 34척 모두의 부대표지를 위장하는 등의 조치를 취하고 대조영의 부장 주 인성 소령에게 이 중령의 계급장을 붙여 함장으로, 지 경욱 준장에게 자신의 계급장을 떼어 줘서 함대 사령관으로 위장하기는 했지만 그 '만약'이 현실이 될 거라고는 거의 생각하지 않았기 때문이다.  그리고 지금 이 중령에게 설명한, 이 위장전술의 성공 가능성에 대한 근거들 역시 사실 그 자신조차 별로 믿지 않는 것들이었다.

  물론 상민의 판단에 막강한 전략이지스함 한 척이 포함된 혜성군 분함대 셋이면 프리깃 소함대와 정면으로 부딪혀도 승산은 있어 보였다.  하지만 일단 수적으로 1/3의 열세인 상황에서는 아무리 개함별 우세가 확연하다 해도 한 손이 두 손을, 아니, 지금의 경우라면 세 손을 당하기는 쉽지 않을 것이라는 게 상민의 또 다른 판단이다.  무엇보다 언제나 상민의 머리 속을 가득 채우고 있는 것은 아군의 손실을 최소화한다는 전략이므로, 가능한 한 정면대결은 피하고 싶었다.

  그리고 상민은 행운의 여신에게 배신(?)당했다.

  - 부장님, 공격하겠습니다!

  지 준장은 거두절미하고 긴급대처내용만 보고했다.  그래서 상민과 공 대령은 그냥 가까운 지휘통제실로 가려 했고 이 혜련 중령은 다시 엘리베이터에 올라탔다.

  "미안해요, 이 선배!"

  상민의 사과에 이 중령은 아무 말 없이 엄지손가락만 들어 보이고는 엘리베이터를 출발시켰다.

  두 사람이 지휘통제실에 들어설 무렵, 첫 번째 전투는 이미 끝나 있었다.  지 준장의 보고에 의하면 네 척의 프리깃은 미처 방향을 돌리기도 전에 대조영과 혜성군 순양함 18척의 주포 일제사격에 산산조각이 나버렸던 것이다.

  "전 함대 전속 전진!  양익(兩翼) 함대, 적과 조우 시 좌돌출 사선진으로 밀어붙인다!  대조영은 좌익 선두로 나선다.  모두 괴롭겠지만 반드시 밀어붙여야 한다!  중군(中軍)은 하강 돌입하여 병기창을 공격한다!  아수라의 폭발 타이밍을 잘 잡아 신호하라!  중군의 신호를 받는 즉시 양익 함대는 반전하여 폭발반경을 벗어난다!"

  "재고해 주십시오!"

  공 경희 대령의 강력한 제지에 상민이 의아하다는 표정을 짓자 그녀는 차분하게 자신의 주장을 개진했다.

  "장군님께서 좌돌출 사선진과 하강 돌입을 명령하신 것은 반란군을 병기창으로 밀어붙인 다음 중군의 공격으로 병기창을 폭발시켜 반란군을 그 폭발반경 안에 가두겠다는 의도시죠?"

  우주군 병기창은 대개 공 모양의 거대한 인공천체로, 지금 그들이 공격하려는 교항리 제 6병기창은 직경이 6km나 된다.  이 안에 들어있는 각종 무기들은 5개 소함대 600여 척을 완전무장시킬 수 있는 양으로, 이 병기창이 폭발할 경우 그 영향력은 반경 3천km에 달하게 된다.  상민은 프리깃 소함대를 밀어붙여 이 반경 내에 고착시킴으로써 손 안 대고 코를 풀려고 했던 것이다. 

  우주군 전함이 행성 표면으로 강하할 수 없는 것은 아니지만 길이가 수백 미터나 되는 전함의 대기권 돌입은 해당 행성의 대기권에, 미미하지만 일정한 압박을 줄 수밖에 없다.  또한 전함이 착수(着水)하려는 해역 주변은 그야말로 폭풍의 중심지나 마찬가지 상황으로 변한다.  더구나 그것이 한두 척이 아니라 분함대 이상의 규모라면 더더욱 그렇다.  또한 재무장을 위해 행성 표면까지 강하하는 것은 효율성이라는 면에서도 득보다 실이 더 많다.  그래서 우주군 교리에 행성 표면으로 강하하는 것은 함대 이상 단위부대의 기함만으로 한정해 놓고 있다.  그 외의 전함들은 인근에 마땅한 병기창이나 기지가 없는 긴급상황에서만 가능하다.
  
  "우리 3개 분함대면 프리깃으로 구성된 방어 소함대 정도는 아무 것도 아닙니다.  제게 맡겨 주십시오!"

  "하지만 정면으로 부딪히면 우리의 손실도 무시할 수 없습니다.  아무리 혜성군이지만 정면대결에서의 수적 열세에는 방법이 없잖습니까?"

  상민의 항변에도 공 대령의 표정은 변하지 않았다.

  "죄송한 말씀이지만 장군님께서는 우리 혜성군을 잘 모르십니다!"

  상민의 머리 속에 강 혜성 대장을 비롯한 어른들께 몇 번이나 들었던 말이 스쳐 지나갔다.  혜성군은 누구보다 용감하지만 무모하지는 않아.  그런 놈이라면 혜성군에 버티고 있을 수도 없지.

  "좋습니다!  말씀해 보세요."

  "감사합니다!  적은 소함대이므로 분명 기본방어진형을 형성하고 있었을 겁니다.  따라서 우리는 현재의 진형 그대로 전진, 각개격파를 시도합니다."

  쥬신 우주군에서 기본방어진형이란 휘하 병력을 사분하는 것이다.  즉, 부대지휘관이 승함하는 기함과 기함 호위 및 예비부대 임무를 띤 1개 하급부대가 중앙본진, 그리고 나머지 9개 하급부대가 삼각편대 대형으로 벌려 담당주역을 방어하는 형태다.  물론 각각의 단계별 하급부대 안에서도 마찬가지의 진형을 형성하므로 이것은 계속 중첩되는 복수의 삼각형을 형성하게 되는 진형이다.  쥬신 우주군의 각 단위부대가 10개씩의 하급부대로 구성되는 것은 바로 이 삼각편대개념을 기본으로 삼기 때문이다.

  "......단지 그것뿐입니까?"

  "전개속도를 일치시킬 수 없기 때문에 대조영은 뒤로 빠집니다."

  스크린에 얼굴을 내밀고 있던 이 혜련 중령의 표정이 홱 변했다.  자존심이 상한 것이다.  상민 역시, 물론 그는 다른 이유지만 결코 편한 표정을 지을 수는 없었다.  안 그래도 열세인 상황에서 가장 막강한 전략이지스함을 후방에 묶어두겠다고?

  "대조영 요원들을 무시할 생각은 없지만 혜성군의 기동은 그들이 수용할 수 있는 수준이 아닙니다.  자칫 잘못하면 대조영으로 인해 아군끼리 엉키거나 대조영이 인질이 될 수도 있습니다!"

  고민은 많았지만 선택은 빨라야 했다.

  "수락합니다.  전 함대!  공 경희 대령의 작전대로 진행한다!"

  - 알겠습니다, 장군님!

  세 명의 분함대장들이 힘차게 대답했다.  이 혜련 중령은 아주 불만스러운 표정이었지만 일단 상민의 명령이 떨어졌기에 참는다는 생각인 모양이다.

  공 대령의 자신감과는 별개로 어쨌든 수적으로 세 배가 넘는 적을 정면으로 상대해야 하는 상황이 되었다.  그런데도 분함대장들의 얼굴에서 공포나 불신감이라는 것은 아예 찾아볼 수조차 없었다.  아니, 오히려 상민의 표정을 살피고 있던 공 경희 대령이 나서서, 분함대들에게 과중한 임무를 부여했다는 자책으로 미안한 표정을 짓고 있는 상민을 위로하기까지 했다.

  "걱정 마십시오, 장군님!  이제부터 혜성군이 왜 혜성군인지를 보여드리죠.  야, 너희들!  상대는 프리깃이야.  그런 장난감에게 구축함 한 척이라도 잃는 놈은 그 자리에서 코 박고 뒈져버려!  내 말 알아들어?"

  - 경희 너, 함대 참모장으로 가더니 쓸데없는 말만 늘었구나?  괜히 귀만 간지러운 소리는 하지도 말고 거기 조신하게 앉아서 구경이나 해.  심심하면 화장이나 고치던지.

  분함대장 중 한 명이 미소를 지으며 대답했다.  하지만 그 미소를 보는 상민은 안도감보다 먼저 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다.  세 분함대장의 눈빛이나 표정은 토끼 한 마리를 앞에 놓은 세 마리 늑대의 그것과 같았다.

  "저 자식이!  너, 나중에 보자!"

  혜성군에 배속된 이후 로션 이름조차 까맣게 잊어버린 공 대령이 투덜댔지만 중군을 지휘하는 분함대장은 여전히 사냥 직전의 늑대와 같은 표정을 풀지 않았다.

  당연한 말이지만 전초는 몰살당하기 전에 본대에 상황전송을 성공시켰고, 그래서 잠시 후 지휘통제실 작전테이블에는 소함대가 급히 날아오고 있다는 정보가 전송됐다.  상민은 프리깃 소함대가 자기들끼리의 간격을 좁히기 위해 사행(斜行) 항해를 하는 것을 보고 소감과 우려를 피력했다.

  "상식적인 지휘관이군요.  개함전력의 열세를 밀집진형을 통한 병력집중의 효과로 뒤집겠다는 발상인데, 저들의 바램대로 이루어진다면 꽤 고생하겠습니다."

  상식은, 그 상식에 의거한 정석대로의 작전은 언제나 효과를 보장한다.

  "천만에요!  놈들은 각개격파 당합니다.  야, 너희들!  아직도 안 튀어나가고 뭐해!  이렇게 게으른 놈들이 무슨 혜성군이냐!"

  - 간다, 가!  하여튼 저 성질머리 하고는.

  상대야 111척이나 되는 소함대지만 이쪽은 분함대별 소부대전투상황이므로 분함대장들은 대조영과의 통신망을 끊지 않고 움직였다.  그래서 휘하 전함을 지휘하는 분함대장의 명령은 한 조각의 첨삭도 없이 지휘통제실에 울려 퍼졌다.

  - 자, 가자!  공 선배 말씀대로 저 장난감들에게 혜성군이 왜 혜성군인지를 보여주자고!

  - 내가 분함대장들 중에서 선임이라는 거 알지?  나중에 전과확인 할 때 다른 애들보다 적으면 네놈들은 오늘 아주 죽는 거야!

  - 야, 야!  말년이라 몸도 제대로 못 가누는 노인네가 발악을 하시겠단다.  봐 드릴까?  안 되겠지?  그럼 가자!

  상민은 갑자기 귀를 막고 싶어졌다.  그러는 와중에 함교 통제석을 빠져나온 지 준장과 송 대령, 염 원사가 지휘통제실에 들어와서는 자리를 차지하고 앉았다.  그리고 마녀 중의 마녀 송 주희 대령이, 상민이 정말 하고 싶었지만 할 수 없던 말을 거리낌 없이 토해냈다.

  "저 사람들, 소함대를 상대로 싸우러 가는 사람들 맞아요?  제가 보기에는 소풍 가는 사람들 같은데요?"

  "소풍까지야 아니지만 이 정도는 뭐랄까, 그저 가벼운 사냥이지!"

  지 경욱 준장조차 한 점의 긴장도 느껴지지 않는 느긋한 자세로 스크린과 입체영상을 대충 훑기만 했다.

  그리고 그들의 방만함은 합당한 이유가 있음을 곧 증명해냈다.
    	
 대충돌 19 
  초속 500km의 순항속도로 전진하는 대조영의 탐지레이더가 포착한 정보를 전송 받아 반란군 소함대의 진형과 위치를 파악한 혜성군은 분함대별로 진격로를 설정했다.  그리고 그들은 이내 진격속도를 끌어올렸다.  상민은 그들이 초속 1만km의 돌격속도로 가속할 생각임을 눈치챘다.

  "저거, 지나친 것 아닙니까?  반란군과의 거리는 겨우 95,000km입니다."

  "혜성군입니다."

  상민은 약이 올랐다.  그리고 이번에도 송 주희 대령이 그의 대변인 역할을 너무도 적절하게 수행해 주었다.

  "혜성군이라는 이름이 무슨 마법주문이라도 된다는 거예요?  저런 속도로 쏘다가 반란군과 부딪히면 전투에 필요한 에너지 배분은 어떻게 하겠다는 거죠?"

  "야.  일반군과 별 차이 없는 전함으로 무장한 우리가 왜 그 비싸고 우수한 전함을 보유한 너희 돌격부대와 일대 일로 맞장을 떠도 안 밀리는지 알아?  그건 속도야, 속도!"

  "속도 좋죠, 공 선배!  하지만 저렇게 쏘아 나가면 아수라는 아무 쓸모가 없어요.  게다가 상대와 근접하면 함포를 쏘는 게 아니라 아예 전함으로 뚫겠는데요?"

  - 어이, 송 주희!  구시렁대지 말고 잘 봐두기나 하라고.  이런 거 보는 일은 우리 혜성군에게도 흔한 게 아니니까 말이야.

  좌익을 담당한 분함대장의 말에 송 주희 대령이 입을 비죽였다.

  "그래!  니 맘대로 해봐.  이 몸은 편안하게 구경이나 해드릴 테니까!"

  천지사방 빨빨거리고 쑤셔대지 않는 곳이 없는 송 대령은 어느 새 분함대장들과도 안면을 튼 모양이다.  더구나 말투로 봐서 저 좌익 분함대장과는 동기인 게 확실했다.

  혜성군의 진격속도에 놀라기는 상대도 마찬가지인 모양이다.  밀집대형을 형성하기 위한 그들의 사행 항해가 약간 비틀거리는 것이 입체영상에 표시됐다.  그리고 그들과 혜성군이 거의 겹쳐지는 순간, 비 혜성군 세 명 중 두 명은 거의 비명에 가까운 탄성을 지를 수밖에 없었다.  예외는 염 지희 원사 한 사람 뿐.

  "서, 섰어!"

  거리가 워낙 가까웠으므로 혜성군이 기록한 순간최대속도는 초속 6천km에 조금 미치지 못했다.  물론 그것 역시 엄청난 속도라는 것은 마찬가지지만.

  그런데 혜성군은 반란군과의 거리가 5천km 정도로 줄어들었을 때 그 속도를 급격하게 줄이기 시작했다.  그리고 120mm 편전 파동포의 최대유효사거리인 850km보다 약간 가까워진 거리에서는 거짓말처럼 전투속도인 초속 3km로 줄어들었다.  물론 그 와중에도 아수라의 요격을 피해 복잡한 항로를 취하는 것을 잊지 않았다.

  물론 상민이나 송 주희 대령이 이렇게 자세한 상황을 파악할 수 있는 것은 입체영상 덕분이다.  입체영상은 아군과 반란군 각각의 부대에 대한 모든 정보를, 정보가 변하는 순간마다 디지털 숫자로 표시해 준다.

  하지만 혜성군이 감속을 시작하고 그것을 종료한 4천km의 간격은 입체영상에서는 거의 점이나 마찬가지다.  그래서 송 주희 대령이 섰다는 표현을 쓴 것이고.

  이 정도의 급격한 감속은 전함의 중력보상장치나 요원들이 입고 있는 전투복, G-수트로도 완전히 통제가 되지 않는다.  따라서 도저히 믿을 수 없는 감속의 대가로 스크린 속 분함대장들의 볼 살이 앞으로 몰리고 얼굴에 피가 가득 몰려 새빨갛게 변하는 것은 당연한 결과였다.

  - 쏴!

  그렇게 괴상한 얼굴로 변한 분함대장 세 명의 입에서 동시에 발포명령이 떨어졌다.  그들의 목소리 역시 조금 전과는 다른 파장으로 들려왔다.

  입체영상에서 스무 개의 빨간 점이 사라졌다.  탈출정을 사용할 시간이 전혀 없었다면 대략 2만 명의 죽음을 알리는 신호다.

  그리고 다음 순간, 입체영상에 나타난 세 분함대의 속도는 어느 새 초속 43km를 나타내고 있었다.  이 속도라면 프리깃이 쏘는 초속 35km의 편전 파동포탄은 혜성군을 잡을 수 없다.  게다가 각각의 분함대에 속한 전함들은 입체영상을 보는 사람의 눈이 뱅뱅 돌 정도로 어지러운 움직임을 보였다.  그렇게 천지사방으로 흩어진 전함들은 분함대별로 담당한 프리깃 무더기를 포위하는 진형을 형성하자마자 급속 반전, 다시 속도를 올린 다음 편전 사거리에 들어설 즈음에는 또 다시 전투속도로 감속했다.

  혜성군의 이 황당한 급기동은 여전히 스크린을 채우고 있는 분함대장들의 볼 살이 춤을 추고 얼굴이 빨개졌다 하얘졌다 하는 시각적 효과로 사실감을 더해 주었다.  물론 인간의 혈액순환속도는 혜성군의 기동변화속도를 따를 수가 없었으므로 속도와 얼굴색이 일치하는 것은 아니지만.

  감속 폭이 작아 높은 명중률을 보인 걸까.  이번에는 서른 개가 넘는 빨간 점이 사라졌다.  그리고는 또 다시 가속.
  
  "......저, 저게 가능해요?"

  "직접 눈으로 보면서도 그런 소리를 해?"

  "보고도 못 믿겠으니까 하는 소리잖아욧!  저게 도대체 몇 G냔 말이에요?"

  "최초 교전 직전의 감속은, 물론 매 순간마다 감속비율이 달라 일정하지는 않지만 우리 혜성군 교리에 따르면 최대 9G 정도 돼.  그 후로도 물론 개함 별로 다 다르지만 보통 4, 5G 정도야."

  공 경희 대령이 아무렇지도 않다는 듯 말하는 중력가속도는 사실 인간이 견딜 수 있는 한계의 극한이나 마찬가지다.

  "그런데도... 그 G에서도 조함이, 전투가 가능하단 말이에요?  그게 인간이에요?"

  지 경욱 준장과 공 경희 대령을 번갈아 쳐다보는 송 주희 대령의 표정은 단 한 문장으로 표현할 수 있었다.  당신들, 외계인이지?

  "또 똑같은 소리를 하고 있군!  우리 애들이 사냥하고 있는 걸 네 눈으로 보고 있잖아."

  "......미치겠네!  참모장님, 이거 믿어져요?"

  "......저도 혜성군이 아닙니다."

  얼이 빠진 상민이 건성으로 대답하는 동안 '사냥'은 끝났다.  107척의 프리깃, 전초까지 포함해 111척의 프리깃은 단 한 척도 살아남지 못했다.

  함대를 지휘하느라 옆얼굴을 보이고 있던 분함대장들이 스크린 속에서 상민을 쳐다보았다.  초인적인 체력과 인내력으로 그 엄청난 G를 견뎌낸 사람들이지만 그들도 인간임은 분명했다.  실핏줄이 터져 온통 새빨개진 토끼눈과, 역시 똑같은 이유로 얼굴 군데군데를 장식한 푸른 멍이 그것을 증명했다.  우익을 맡은 분함대장은 턱 밑으로 흐른 침을 닦느라 손을 들어올리고 있다.

  - 반란군, 소함대는, 전멸, 했습니다.  탈출정은, 내버려, 두겠습니다.  이제, 병기창을, 공격, 하겠습니다.

  공 대령과 동기인 중군 분함대장이 호흡을 고르느라 딱딱 끊어지는 말투로 보고했다.

  "......병기창에 공격예고를 하십시오.  그들도 이미 알고 있겠지만......  우리 목적은 병기창에 쌓인 무기를 파괴하는 것이지 인명살상이 아닙니다!"

  상민은 분함대장이 좀 더 편안하게 호흡을 고를 시간을 주기 위해 일부러 천천히 말을 이었다.  그리고 지금 당장 그에게 해줄 수 있는 게 이것 뿐이라는 게 너무 미안했다.

  - 걱정 마십시오, 장군님!  혜성군은 거칠지만 학살자는 아닙니다.  그럼 일을 모두 끝내고 복귀한 후 다시 뵙겠습니다.  통신 종료!

  이제는 전투라고 할 수 없는 상황이므로 굳이 통신을 연결할 필요는 없다.

  상민은 지 준장을 물끄러미 쳐다보았다.  과묵한 지 준장은 상민의 표정이 뜻하는 바를, 설명을 요구하는 상관의 의지를 읽었다.  혜성군의 전투방식이 이렇다는 건 한 번도 들어본 적이 없습니다.

  "솔직히 말씀드리면 이런 전투는 저희들도 자주 겪는 일이 아닙니다.  가령 상대와 우리, 양쪽 모두가 소함대 규모만 돼도 상호충돌의 위험성 때문에 이런 미친 짓을 할 수는 없지요.  또 상대가 프리깃이나 기동부대가 아닌 중장갑부대만 돼도 역시 불가능합니다.  아시다시피 그들의 무장은 프리깃이나 기동전함과 판이하기 때문에 우리가 아무리 교묘한 급기동을 한다 해도 눈먼 포탄이나 미사일에 맞을 가능성이 크거든요.  그래서 아까 최 대령이 좀처럼 보기 힘든 장면일 거라고 한 겁니다.  이 작전은 지금처럼 모든 전장환경이 딱 맞아떨어졌을 때나 가능한, 그러니까 아군이 개함전력은 월등히 우세하지만 반대로 병력에서는 현저한 열세를 보일 때나 사용하는, 일종의 배수진이나 마찬가지죠.  저 친구들도 말은 저렇게 편하게 하지만 지금 속으로는 죽을 지경일 겁니다.  저도 예전에 훈련이 끝날 때마다 곧바로 뱃속을, 신물도 넘어오지 않을 때까지 몽땅 비웠으니까요."

  "......그래도 사람처럼 보이지 않습니다."

  상민의 하소연에 공 경희 대령이 씩 웃으며 말했다.

  "혜성군이라니까요!"








  *** 전투상황 묘사가 무협지틱하죠?  리얼리티를 싸그리 무시한 글이라고 태클 거실 분들을 위해 한 마디의 선언과 <월간조선>에서 몰래 훔쳐온 G 관련 기사를 꼬리로 달아 둡니다.  참고로 기사 중간에 우리 공군 조종사들의, 눈물 없이는 읽을 수 없는 처절한 현실이 거론됩니다.  지겹더라도 끝까지 읽어보실 것을 권합니다.



  *** 선언 : 이 글의 배경은 지금보다 과학기술이 월등히 발달한, 약 3천 년 후의 미래를 다룬 소설이다.  단, 글쟁이에게 그걸 리얼리티를 살려 자세히 묘사하라고 요구하지는 마라.  타임머신은 아직 개발되지 않았다.




  *** 관련기사 : 월간조선(디지틀조선일보) 2001년 8월 특별부록 내 <고려대 3학년 학생의 프랑스 최신예 전투기 라팔 탑승기(2/5)> 중에서

  ......이번 비행에서 상당히 의미 있는 것은 단순한 수평비행이 아닌 전투비행을 했다는 점이다. 전투비행을 요청한 것은 라팔의 성능을 확인하고 싶은 동기에서였다.  그러나 나는 그 값을 호되게 치러야 했다.  전투비행을 하면 중력가속도에 온 몸을 맡겨야 하기 때문이다.

  전투기가 고속으로 급기동을 하게 되면 조종사는 중력가속도에 의한 하중을 받게 된다.  이를 <G(Gravity)>라고 하는데, 우리가 생활하고 있는 상태의 중력가속도가 1G이며, 롤러 코스터를 타고 급회전 시 느끼는 압박감이 2G 정도다.  전투기가 전투기동을 할 때는 최대 9G까지 걸린다.  9G가 걸리면 몸무게가 70kg인 조종사는 자기 몸무게의 9배인 630kg의 하중을 견뎌야 한다.

  G에는 +G와 -G 두 가지 종류가 있다.  +G는 사람이 서 있는 상태에서 중력이 머리에서 발 방향으로 작용하는 가속도이고, -G는 그 반대이다.  0G는 무중력 상태를 의미한다.  높은 G가 걸리면 인체의 심혈기관과 평형기관 및 폐 기능에 심한 장애를 받게 되어 인간의 한계를 초월하는 신체 생리작용이 일어나게 된다.  +G의 경우에는 신체에 작용하는 하중으로 머리 쪽의 혈류가 다리 쪽으로 몰리게 된다.(주 : 제 글에서는 무중력상태의 우주공간에서 사람이 앉아있는 상태로 자세에 따라 앞뒤, 또는 좌우로 걸리는 +G로만 가정했음을 밝힙니다.  뭐, 그렇다 해도 논리적으로 맞는 건지는 잘 모르지만요.)

  +4G 단계에 가면 시야가 흐려지고, 자기 체중의 4배를 견뎌야 하므로 몸을 제대로 가눌 수 없게 되어 팔이나 고개도 들 수가 없게 된다.  +4G 후반에 들어서면 2~3초 간 주변 시야가 보이지 않으며, 그 후 1~2초 후에는 시야가 캄캄해지며 '눈 뜬 장님'이 되는 블랙아웃(Black-Out)현상이 나타나게 된다.  이때 G의 힘이 풀리면 머리 부분에 혈압이 증가하며 2~3초 후부터 서서히 시력이 정상으로 회복된다.

  +5G에 들어서면 급격한 뇌혈류량 감소로 현실감각이 마비되고 실신하게 되는 G-LOC (Gravity-Loss Of Consciousness;중력가속도에 의한 의식 상실)에 돌입하게 된다.  일반인의 경우는 최대 4~5G까지 아주 잠깐 견딜 수 있으나 지속적으로 노출되면 G-LOC에 빠져 의식을 잃게 된다. 

  고도로 단련된 전투조종사의 경우 개인차가 있지만 최대 9G까지 견딘다.  그러나 오래 지속하지는 못한다.  너무나 고통스럽기 때문이다.

  한국 공군의 한 위관급 조종사는 9G 상태를 '발에 밟힌 개구리 신세'라고 표현했다.  그러나 대부분의 조종사들은 -G가 더욱 견디기 힘들다고 말한다.  지구상의 생물체가 +G에 더 강하게 길들여져 살아왔기 때문이다.  롤러 코스터를 타고 급강하 할 때 느껴지는 '불쾌감'이 -G에서 나타나는 생리현상의 예이다.  -G에서는 하체의 혈류가 머리 쪽으로 몰려 눈앞이 온통 빨갛게 보이는 레드아웃(Red-Out) 현상이 나타나며, 무중력 상태 이하이므로 온 몸은 물론 조종석 바닥에 있는 흙먼지까지 둥둥 떠다니게 된다.

  나는 초등학교 3학년 때 두 번의 경험을 통해 'G의 무서움'을 깨달았다.  아버지가 전투비행대대 비행대장으로 재직중일 때 '가족안전회의'라는 행사가 있었다.  조종사 부인들을 관제탑에 초대해 비행중인 남편과 무전 교신하는 기회를 제공하는 행사였다.  관제탑 안은 비행 중 G와 싸우느라 거친 호흡과 함께 신음을 내뱉는 조종사들의 교신소리로 가득했다.  모든 조종사 부인들은 남편과 대화하면서 눈물을 감추지 못했다.

  필자의 어머니도 절박하리만큼 거친 숨을 몰아쉬며 비행하는 아버지의 목소리에 목이 메어 말을 잇지 못하던 기억이 아직도 생생하다.  비행을 마치고 전투기에서 내리는 아버지에게 달려가 '왜 그리 힘들어하느냐'고 물었더니 '전투기를 타다 보면 엄청난 압력을 받아서 숨도 잘 안 쉬어지고 피도 잘 안 통한다'고 말했다고 한다.  잘 이해가 되지 않는 그 압력의 정체를 눈으로 확인한 것은 며칠 후였다.

  하루는 비행장 내에 있는 조종사 목욕탕에 갔는데 마침 팀스피리트 훈련기간이어서 미군과의 합동 비행훈련을 마친 조종사들이 많았다.  그런데 한 가지 이상한 것은 몇몇 조종사들의 등과 팔에 시퍼런 멍이 들어 있는 것이었다.

  '미군이랑 훈련하면서 맞은 게 아니냐'는 내 질문에 조종사들은 한바탕 폭소를 터뜨렸다.  한 조종사가 '전투기를 타면 상당히 강한 압력을 받는데 오늘은 특히 많이 받아서 핏줄이 터진 것이다'라고 대답해 주었다. 

  구형 전투기인 F-4와 F-5를 타고, 이보다 성능이 훨씬 우수한 미군의 F-15, F-16과 국가적 자존심이 걸린 격렬한 도그파잇(Dogfight;근접 공중전)을 하느라고 한계를 넘는 높은 G를 견디다 못해 내부 실핏줄이 파열된 것이었다.

  G는 전투조종사들의 영원한 숙적이다.  그들은 항상 G에 노출되어 있으며 G를 견디지 못하면 격렬한 공중기동에 한계가 있다.  기동에 한계가 있다는 것은 적기에게 꼬리를 잡히기 쉽다는 것을 의미한다.  G를 조금이라도 감소시키기 위해 조종사들은 비행복 위에 G-수트(suit)라는 덧옷을 착용한다.  G-수트 내부에는 공기 주머니가 있는데 공기주머니의 호스는 조종석 내의 압축공기 공급장치에 연결된다.

  G가 가해지면 자동으로 호스를 통해 공기가 주머니에 주입돼 부풀어올라 복부와 다리를 압박하게 된다.  하체로 몰리는 피를 압박해 더 이상 내려오지 못하게 막는 역할을 한다.  이러한 G-수트도 1.5G 정도밖에 감소시켜 주지 못한다.  G에 노출되면 폐도 제대로 기능을 못하므로 호흡도 곤란해진다.  따라서 조종사들은 호흡의 폭을 아주 짧게 하여 조금씩 힘을 주어서 내뱉는 특수 호흡법을 사용한다. 

      	
 대충돌 20 
    - 우주력 2460년 10월 6일, 주문진 주역

  "이 개새끼들!  이 개새끼들!"

  한 석진 중장은 오직 그 말만을 토해냈다.

  한 규진 소장은 형이 욕하는 대상이 누구인지가 문득 궁금해졌다.  지난 사흘 동안 병기창 다섯 개를 날려버린, 장 상민 소장이 지휘하는 것이 분명한 후방교란부대일까?  아니면 박살난 병기창에서 살아서 빠져나왔음에도 상부에 보고하지 않고 슬그머니 숨어버려서 사태파악을 지연시킨 탈영병들일까?

  하지만 지금 물어보기에는 형의 상태가 많이 안 좋다.  아무리 자기 손아귀에서 노는 형이지만 어쨌든 형이 사령관이다.  아닌 말로 분노 때문에 앞뒤를 못 가리고 있는 형이 헌병대를 불러 '열 받는데 저 놈이라도 가둬'라고 명령하면 자신은 꼼짝없이 영창 구경을 해야 한다.

  "그만 진정해, 형!  그런다고 날아간 병기창이 다시 굴러다니지는 않아."

  "뭐라고?  너는 화도 안 나냐?  그 개새끼들에게 분통이 터지지도 않느냐고!  그러고도 그 새끼들이 군인이었다니!"

  한 석진 중장이 시뻘건 얼굴로 분통을 터뜨리는 동안 한 소장은 자신의 작은 의문에 대한 답을 얻었다.  형의 분노의 대상은 탈영병 쪽이었군.

  하기야 형이 저렇게 화를 낼만도 한 일이라는 것은 사실이다.  명색이 주문진 주역을 장악하고 있다는 36병단 지휘부에서 관할 주역 내의 병기창 다섯 개가 날아갔다는 사실을 알게 된 게 병기창이 처음 날아간 지 사흘이나 지나서였다면, 그것도 규모 미상의 후방교란부대가 정부군 사령부에 보내는 폴라리스 통신 도청을 통해서였다면 분노하지 않는 게 오히려 이상해 보일 지경이다.

  <아가씨, 밥은 잘 먹고 있어?  우리는 지난 사흘 동안 다섯 끼나, 그것도 아주 맛있는 식사를 했지.  그리고 이제는 아가씨가......> 어쩌고 하는 교란부대의 통신은 언뜻 보기에는 평범한 안부인사나 연애편지 같았다.  그래서 그 통신을 잡아챈 36병단 통신참모부에서조차 처음에는 그냥 무시하려 했었다.  하지만 이 통신의 발신주역이 주문진 주역의 최후방인 교항리였다는 점과, 무엇보다 폴라리스라는 값비싼 광주역 통신체를 이용해 이 따위 사적 통신을 시도할 군인은 없다는 점을 깨달은 통신참모부에서는 즉시 암호해독 컴퓨터를 총동원해 이 통신문을 해석하려 했다.  하지만 일반적으로 사용되는 암호체계와는 전혀 다른, 아니, 암호라는 게 숨어있기나 한 건지조차 의문스러운 내용은 컴퓨터로도 해석이 불가능했다.  '아가씨'라는 단어가, 탐스러운 금발에 곱상한 외모를 가진 박 준홍 소장의 어릴 때 별명이라는 것을 전혀 모르는 통신참모부로서는 어쩔 수 없는 불가항력이었다.

  이 때 한 병사가 교항리 주역에 있는 제 6병기창을 기억해냈고, 그의 상급자는 고개를 갸웃거리면서도 제 6병기창을 호출했었다.  그 다음은 난리도 그런 난리가 없었다.  백여 개나 되는 병기창과 40여 개의 제조창, 그리고 그 외 무수한 후방지원시설에 대한 확인작업을 수행하느라 통신참모부 요원들은 거의 탈진상태에까지 이르렀던 것이다.

  그나저나 우선은 한 중장의 분노를 가라앉혀야 했다.  통신스크린에 얼굴을 내밀고 명령을 해야 할 사령관이 분노 때문에 말문이 막히면 곤란하다.

  그리고 한 소장은 분노한 형을 다루는 방법을 알고 있다.

  "형은 임 봉수의 전철을 밟고 싶은 거야?"

  한 석진 중장은 부릅뜬 눈으로 동생을 노려보았다.  이 자식이 왜 재수 없는 소리를!

  "그게 무슨 소리냐?"

  "장 상민 소장, 그 꼬맹이가 나진의 영광을 재현해 보겠다고 날뛰고 있는 판에 형이 지금처럼 분노하는 것은, 그 꼬맹이에 휘둘려 대업을 망친 임 봉수와 똑같은 결과를 낼 거야.  그러고 싶은 거냐고!"

  부릅뜬, 노려보는 눈은 여전했지만 한 소장은 형의 분노가 수그러들고 있음을 눈치챘다.  역시 내 형은 순진하단 말이야.  이 충격요법은 어릴 때부터 수도 없이 썼는데, 그때마다 효과만점이거든.

  "잘 생각해 봐.  병기창 다섯 개가 날아간 거, 물론 큰 일이야.  적어도 2개 함대 무장분이 사라졌으니까.  하지만 그거 다섯 개 날아갔다고 우리가 전투를 못해?  우리는 40개 함대가 넘어.  게다가 다른 수많은 병기창들이, 제조창들이 고스란히 살아있어.  새 발의 피란 말이야!"

  "하지만 놈들의 행방이 묘연해.  그리고 파괴된 병기창이 거의 1천 광년이나 되는 넓은 주역에 걸쳐있기 때문에 놈들의 규모조차 파악할 수 없다.  설사 나진 때처럼 소규모라 해도 이런 기동을 하는 놈들을 잡아내는 건 쉽지 않단 말이다.  네 말대로 당장은 문제가 없지만 앞으로도 이런 일이 계속 이어진다면 그 때는 달라진다.  우선 부하들 사기가 문제라는 말이지."

  물론 한 석진 중장은 임 봉수 중장이 똑같은 말을 했었다는 것을 모른다.  그리고 언제나 그게 문제다.  군대는 사기를 먹고 사는 집단이니까.

  "인정해.  그리고 그에 대한 대처 역시 임 봉수가 했던 것과 마찬가지일 수밖에 없다는 점도.  하지만 우리와 임 봉수가 다른 점이 있지!  첫째, 우리는 임 봉수의 두 배나 되는 전력을 가지고 있어.  그러니 교란부대로 인해 받는 충격 역시, 물론 전력비 그대로 줄어들지는 않겠지만 어쨌든 임 봉수가 받았던 것보다는 간지러워.  둘째, 이게 가장 중요한 건데, 우리에게는 배후가 있어!"

  "배후?  3강 말이냐?  그놈들이 무슨 배후가 돼, 지금 상황에서?"

  "물론 일본의 뒤통수를 친 교활한 러시아나, 장 병국 대장을 보자마자 어마 뜨거라 도망가버린 쓰레기 같은 동맹 놈들을 말하는 건 아냐.  하지만 일본이라면 좀 다르지!  히로 원수의 서부집단군은 이미 우산국의 절반을 점령했어.  우리가 쥬신군을 가로막고 있는 이상 나머지 절반도 시간문제지.  그럼 우리는 꽤 안전한 피난처를 갖게 되는 거야!"

  한 중장이 다시금 도끼눈을 한 채 동생을 노려보았다.

  "너!  후퇴를 생각하는 거냐?"

  "천만에!  물론 나도 형처럼 이 주문진이나 양양, 강릉을 포기할 생각은 전혀 없어.  포기할 이유도 없고.  이번 거사가 끝난 이후를 생각해 보더라도 우리가 쥬신 영역을 다만 하나라도 손에 쥐고 있어야 일본에게든 쥬신에게든 큰소리를 칠 수 있으니까.  무엇보다 나 역시 형을 황제로 만들고 싶은 생각이 굴뚝인 놈이야!"

  그렇게 되면 한 소장 본인은 다루기 쉬운 순진한 황제를 쥐고 흔드는 막후실력자가 된다.

  "다만 우리 배후에 우산국, 아니, 우호적인 관리주역이 있다는 건 우리에게 전략적 선택의 폭을 확대시켜주는 효과가 있어.  우선 최악의 경우, 그러니까 만일 전황이 악화되면 우리는 병력을 이끌고 우산국 주역으로 넘어가 재정비를 한 후 다시 현재의 주역에 대한 공세를 취할 수 있어.  또는 정부군을 끌어들이는 미끼로 우산국 주역을 활용할 수도 있지.  예컨대 우리가 주민들을 우산국으로 소개하려는 움직임을 보일 경우 정부군은 그걸 방지하기 위해 어쩔 수 없이 공세로 나설 수밖에 없다는 거지.  아니, 주민도 필요 없어.  쥬신군이 아무리 막강하다 해도 우리 4개 병단을 잃는 것 자체가 엄청난 손실이니까.  즉, 우리는 우리 자신을 미끼로 쓸 수도 있다는 거야.  어때?  무궁무진하잖아.  군인으로서 이렇게 선택의 폭이 넓다는 게 형은 행복하지도 않아?  이제 내 말의 요점을 알겠어?"

  "......교란부대는 크게 신경 쓰지 말라는 거겠지."

  "좋아!  역시 형의 결단력은 대......"

  한 소장이 형을 추어올리려는 순간, 스크린이 켜지며 정보참모가 얼굴을 드러냈다.

  - 정부군이 움직이고 있습니다!

  "하루 이틀이야?  양동작전이니까 적당히 쫓아버려.  우리는 그냥 눌러있기만 해도 성공하는 거라고!"

  한 소장의 말에 정보참모가 심각한 표정으로 말을 받았다.

  - 이번은 아닌 듯 합니다.  우리 전면은 물론 강릉과 양양에도 각각 2개 병단 규모의 움직임이 포착되었답니다!

  한 석진 중장이 벌떡 일어섰다.

  "그럼 6개 병단이야?  드디어 시작이군!"

  "정부군 놈들도 더 참을 수는 없었겠지요.  이봐!  지휘통제실로 갈 테니까 준비해 놔."






  박 재익 소장의 표정은 언제나 느긋해서 그의 부하들은 사령관을 아주 어렵게 여기고 있었다.  젊은 나이에 이 정도의 수양이라는 것은 나이든 사람의 그것보다 훨씬 더한 무게감을 주기 때문이다.

  그래서 의문을 표시하는 참모장의 말투는 아주 조심스러울 수밖에 없었다.  박 소장은 부하들이 실수를 하거나 잘못을 저질러도 전혀 표정의 변화 없이 그저 지그시 쳐다보기만 하는데, 박 소장 휘하의 참모들로서는 불같이 화를 내는 이 주열 소장이 차라리 낫다 싶을 정도로 그 침묵이 더 견디기 어려웠다.

  "저, 사령관님."

  "말씀하십쇼!"

  물론 실제로 그런 것은 아니겠지만, 이미 어느 정도 주눅이 들어있는 쪽의 귀에는 아무 고저장단도 없는 것처럼 느껴지는 박 소장의 대꾸에 참모장은 다시 한 번 침을 꿀꺽 삼켰다.  내가 5기나 선배인데, 아무리 상관이라도 새까만 후배에게 이렇게까지 겁을 먹어야 하나.

  "성공할 수 있겠습니까?"

  "하겠지요.  나는 안 창복 사령관님과 장 상민 소장을 믿습니다."

  "......하지만 이것은 이미 나진에서 반란군이 한 번 활용한 것입니다.  저들이라고 까막눈이 아닌 바에야 불과 3년 전의 일인데......"

  "하나 물어봅시다.  참모장은, 상대가 무인함이라는 것을 모른다는 전제 하에, 어느 정도 접근해야 유인함인지 무인함인지 구분할 수 있습니까?"

  어렵기만 한 상관의 갑작스러운 질문에 참모장은 고민에 빠졌다.  그런 그의 군복 등판이 축축하게 젖어들었다.

  진급에 무관심한 장교는 거의 없다.  그리고 쥬신군 인사규정상 각급 장교의 인사고과에 가장 커다란 영향을 끼치는 것은 소속부대 지휘관의 평가다.  다시 말해서 지금 참모장이 무슨 대답을 하느냐에 따라 그의 인사기록카드에 입력되는 사령관의 평가가 달라질 수 있고, 그것은 그대로 참모장이 염원하고 있는 장군 진급에 지대한 영향을 주게 되는 것이다.

  고민하던 참모장은 간단한 추론을 통해 결단을 내렸다.

  인사고과고 진급이고 이번 진압작전에서 살아남은 후에나 신경 쓸 문제다.  그런데 반란군은 4개 병단이고 이쪽은 2개 병단도 안 된다.  그리고 참모장이 판단하기에 박 재익 소장이 비록 호전적인 성격은 아니지만 그렇다고 싸움을 피할 성격도 아니다.  그렇다는 것은 앞으로의 전투상황에서 자신이 탄 함대 기함이 전투전면에 나설 일도 자주 생긴다는 것을 뜻한다.  다수의 함대 사령관들이 치우급 전략이지스함이라는 막강한 전력을 뒤에서 놀리는 일에 부정적이라는 것은 참모장도 알고 있고, 자신의 사령관이 그 다수 중에서도 선두 대열에 서 있다는 것은 더 잘 알고 있다.  좋아!  어차피 죽기 아니면 까무러치기지.

  "일단 한 번 직접 부딪혀 보기 전에는 모릅니다."

  박 재익 소장은 그로서는 정말 보기 드물게 부하들 앞에서 싱긋 미소를 지어 보였다.  바짝 얼어있는 자신의 참모장을 안심시켜 이제 벌어질 전투에서 제 능력을 발휘하도록 하려는 의도다.

  "그렇소.  물론 나도 모르고, 그건 강 혜성 대장님께서도 모르실 겁니다.  당연히 반란군도 모를 거요.  그럼 된 거 아닙니까?"






  "이 문구 중장이 저격당한 이후 반란군은 이제까지 우리가 몇 번이나 지분댔어도 전혀 대응하지 않았어.  하기야 저들에게는 현재의 전선을 유지한 채 세월만 보내도 된다는 이점이 있기는 해.  그렇지만 보다 더 중요한 이유는 우리 뒤에 숨어있을, 물론 실제로는 아무 것도 없지만, 어쨌든 저들로서는 반드시 있을 거라고 확신하는 진압군 본대의 역습이 두려웠기 때문이야.  그런데 이제 드디어 그 본대가 모습을 드러냈어.  누차 말하지만 물론 이것은 사기극이야.  하지만 저들은 그걸 모르니까, 우리의 이번 공세는 총 6개 병단이나 되는 진압군의 총공세가 되는 거지."

  박 준홍 소장의 말투는 사근사근하고 친절하기까지 했지만, 그 말을 듣는 모든 사람들 중 적어도 한 사람에게는 그렇게 기분 나쁘게 들리는 말투도 없었다.

  그래서 그 한 사람인 공 윤식 대령은 다시 한 번 칼을 뽑았다.

  "하지만 김 한일 중장이나 구 본왕 중장은 신중한 성격입니다.  그들은 단 한 번만 부딪혀도 자기들을 공격한 4개 병단이 무인함이라는 것을 금방 알아챌 겁니다!  아니, 4개 병단도 아니죠.  그 중 절반은 송골매 전투기를 50여대씩 묶어 전함으로 위장한 거니까 광학레이더의 탐지거리에만 들어가도 들통납니다.  그것은 우리도 마찬가지입니다.  우리 역시 5개 함대 규모의 무인함을 운용하고 있으니까요."

  박 준홍 소장은 슬슬 짜증이 났다.  대령쯤이나 되는 자식이 무인함대를 운용하는 목적도 모른단 말인가.

  공 윤식 대령은 사관학교 재학시절부터 박 소장과 박 소장의 친구들을 시기하고 질투하는 감정을 공개적으로 드러냈었다.  제국 7대 군벌 중 하나인 공가 군벌의 후예로써, 상민을 제외하고는 별다른 배경도 없는, 아니, 배경이라고 할 만한 게 아예 없는 준홍들이 성적으로든 시뮬레이션으로든 매번 자신을 누르자 약이 오른 모양이었다.  게다가 지금은, 공 대령 본인은 겨우 대령으로 함대 참모장인데 비해 준홍들은 소장, 준장으로 사령관 자리를 꿰어차고 앉았으니 그 시기심은 더욱 깊어졌을 것이다.  대령이라는 자신의 계급조차 동기들 중에서 최선두에 속하는 것임에도 말이다.

  그래서 이번에는 박 소장도, 자신을 견제하기 위해 군벌에서 심어놓은 공 윤식 대령에게 부드럽게 대답할 생각이 전혀 들지 않았다.

  "잘 들어라, 참모장!  첫째, 알아채든 말든 상관없다.  무인함대의 초기 목표는 반란군 양익을 묶어놓기 위함일 뿐이다.  둘째, 설령 그들이 무인함대의 정체나 실제 규모를 알아챈다 해도 이미 때는 늦다.  당신들을 조금 놀라게 해주려고 말하지 않았지만 어쩔 수 없군!  그 무인함들 중 일부는 폭발물을 가득 실은 채 돌격속도로 적진에 돌입하도록 세팅되어 있다.  김 중장이나 구 중장은 신중한 성격인 바, 2개 병단 규모의 무인함대를 맞아 각각 13~14개 함대인 자신의 병단을 최대한 밀집시켜 다소간의 수적 열세를 만회하려 할 것이다.  그런 반란군 진영에 그 자체로 폭탄이나 다름없는 무인함이 돌진하면 어떻게 되겠나!"

  공 윤식 대령의 입이 딱 벌어졌다.

  "셋째, 또 다시 설령!  그들이 폭발물을 탑재한 무인함에 별다른 피해를 입지 않는다 해도 상관없다.  이미 말했듯 우리의 최종목표는 한 중장의 36병단을 궤멸시켜 반란군의 전선과 그들이 점령한 주역을 절단하는 것이다.  36이 비록 돌격함대를 포함해 14개 함대가 넘는 특수병단이라지만, 막강한 혜성군 1개 병단과 주몽급 전략이지스함을 자유자재로 운용하는 우리 5개 함대 및 3개 소함대의 전력으로 그것이 불가능하다 생각하는가?"

  공 윤식 대령은 반항했다.

  "하지만 우리가 36을 궤멸시킨다 해도 적 양익이 그대로 살아있으면 오히려 우리가 포위될 가능성이 있습니다!"

  박 준홍 소장은 탄식했다.

  이 허영심만 센 동기 녀석은 2개 병단이 넘는 규모의 무인함대를 꾸리기 위해 안 창복 중장 이하 진압군 지휘부가, 정선과 봉평에 있는 32, 35 양 병단에 얼마나 아쉬운 소리를 해야 했는지를 모른다.  그들은 자신의 상급부대인 3전략군 지휘부와 달리 반란에 대한 책임에서도 자유로운데다, 잠정적인 반란 협조세력으로 찍혀 바로 옆 동네에서 벌어지는 난리굿을 구경만 해야 하는 처지다.  인간인 이상 속이 꼬일 수밖에 없다.

  게다가 그들 양 병단의 지휘관들은 각각 감가와 지가 군벌 사람이다.  따라서 황제와 강가의 연합세력이나 마찬가지인 진압군에게 협조하고 싶은 생각 자체가 없을 것이다.  아니, 오히려 현재의 진압군이 패퇴하기를 바랄 수도 있다.  물론 이것은 상당한 억측이겠지만 그 후 자신들이 나서서 일을 해결하게 되면 그들의 미래는 탄탄대로가 된다는 점 때문에라도 한 번쯤은 의심이 가는 대목이기도 하다.

  물론 박 소장 자신이 이런 사정들을 공 대령에게 자세히 말해주지 않았다는 점은 있다.  하지만 적어도 대령 계급장을 달고 함대 참모장이라는 자리에 앉아 있다면 그만한 눈치가 없을 리 없으며, 더구나 단위부대 지휘부에서 자신들이 보유한 전략물자를 얼마나 아끼는 지도 잘 알고 있을 것이다.  그런데도 이런 반항이라는 것은 오직 동기생인 박 소장을 질투하는 것으로밖에 비쳐지지 않는다.

  그래서 박 준홍 소장의 대답은 자연히 거칠어질 수밖에 없었다.

  "아무리 무인함이지만 1개 병단 규모의 전함들이 쏘아대는 아수라 미사일에 어떻게 말짱할 수 있나!  더구나 반란군은, 장 상민 소장이 일부러 교항리 주역에 놔둔 폴라리스 때문에 자기네 엉덩이에 칼을 겨누고 있는 후방교란부대의 존재를 알고 있다.  참모장, 당신이라면 그걸 무시할 텐가?"

  "하지만 장 소장의 게릴라부대는 겨우 3개 분함대 뿐입니다."

  마침내 박 준홍 소장의 분노가 폭발했다.  이 자식은 적들이 깔려있는 주역에서, 겨우 3개 분함대로, 사흘만에 1천 광년을 넘나들며 작전한다는 게 얼마나 고통스러운 지를 모른다는 건가!

  "이 멍청아!  반란군이 그걸 알아?  아니면 네가 알려주겠다는 거야?"






  *** 박 준홍 소장의 외모를 묘사한 <탐스러운 금발...> 어쩌고에 태클을 거실 분은 없겠지요?  글의 설정상 UP가 전 인류를 지배했던 초기 수백 년을 포함해 3천여 년이 지나는 동안, 쥬신의 전 국민이 몽고 혈통을 보존했다고 한다면 그거야말로 억지일 겁니다.  제가 글 중에서 강조하는 배달족이니 중화족이니 하는 것은 주류민족, 또는 그에 동화된 민족의 개념입니다.  더구나 <이민>이라는 아주 편리한 변명도 준비되어 있습니다.



  *** 하우림 : 여전히 멋진 글입니다. 온팬 쪽에도 빨리 올려주시길. 그리고... 스스로를 글쟁이 라고 하지 마시길. 나반님은 '작가'라고 불리시기에 충분한 자격이 있으십니다.

  => 온펜에 올리는 것은, 거의 봐주시지 않아서 사실 조금 맥이 빠져 게을리 하고 있습니다.  하지만 잊은 것은 아니니 앞으로 틈날 때마다 계속 옮겨 놓겠습니다.

  <작가>라는 호칭에 대해서는 판타지에도 언급했는데요.  나반이라는 이름을 걸고 주장할 수 있는 고유의 사상을 확립하지 못했다는 이상적인 면에서도, 그리고 글을 써서 생활을 영위한다는 현실적인 면에서도 저는 아직 일가(一家)를 이루지 못했습니다.  그래서 저 스스로를 부를 때 감히 '작가'라고 부르지 못하고 그저 글쟁이라고 표현하고 있습니다.



  *** 핀서클 : (전략) ...제대한지 이십 년이면 사십대일 텐데...(중략)... 작가님은 혹시 심리학이나 사회조직학을 공부하셨나요?  읽는 중에 그런 느낌을 여러 번 받았습니다.  건필하시길 바라고요. '라마' 못지 않은 대하 우주 서사시를 기대합니다.

  => 드디어 나이를 밝히게 되는군요.  64년 용띠로 올해 마흔 됐습니다.  혹시 이 꼬리를 보시고 <머야!  냄새 풀풀 나는 노친네 글이었어?> 하면서 외면하실 '젊은' 분들이 있다면 슬퍼질 것 같습니다.  나이는 숫자에 불과하다잖습니까?  게다가 저는 아직 결혼도 안 한 총각이라구요~

  대학 전공에 대해서는 아쉽게도 핀서클님의 추측이 틀렸습니다.  저는 무역학을 전공했으며, 그것조차 고 3 때 배운 볼링에 미쳐 전국으로 판게임을 하러 돌아다니느라 기초조차 익히지 못했습니다.  누가 전공을 물어올 때마다 경기를 일으킬 정도죠.  B/L이 뭔지도 기억이 나지 않으니까요.

  다만 군대에 있을 때 장교들을 위한 작전교본까지 몽땅 읽을 정도로 책이라면 종류를 따지지 않고 좋아하고, 그래도 부족한 것은 착상이 떠오를 때마다 인터넷을 찾아 보충하고 있기에 그런 오해를 하신 것 같습니다.  판타지에서, 주인공이 드래곤 로드에게 민주주의에 대해 설명할 때 등장했던 성악설이나 신상필벌론 같은 것도 어릴 때 학교에서 배웠던 어슴푸레한 기억과 인터넷에서 찾은 설명을 대충 뭉뚱그려 적은 것입니다.

  <라마>라......  핀서클님께서는 제 글에서 라마에 등장하는 <3의 논리>나 개개 인간의 본성과 욕망과 그 처절한 투쟁, 그리고 라마를 만든 존재가 요구하는 것과 같은 수준 높은 철학의 냄새를 맡으실 수 있나요?  물론 요즘 제 글에 등장하는 삼각편대개념은 바로 그 3의 논리를 저차원적으로 써먹은 거지만, 글쎄요...  현재의 제게 아더 C. 클라크가 가졌던 재능의 절반 정도나 되는 힘이 있을지 의문이군요.

  하지만 언젠가는 그럴 수 있다는 희망으로 부단히 노력하겠습니다.
      	
 대충돌 21 
  이 주열 소장은 이제 그의 트레이드마크가 되어버린 뱀눈을 한 채 입체영상만 노려보고 있었다.  반란군과의 거리는 아직도 돌격속도로 한 시간 반 이상을 더 날아가야 할 6천만km가 넘지만 저들의 움직임은, 전파속도의 한계에 의한 20여 초의 지연만 발생할 뿐 거의 실시간으로 입체영상에 표시되고 있다.  초계부대가 발사하는 탐지기가 저들의 움직임을 계속 전송해 주기 때문이다.

  물론 반란군 측에서는 그 탐지기들을 발견하는 즉시 파괴하겠지만, 나진회랑처럼 좁은 공간이 아닌 이 넓은 주역에 뿌려진 직경 80cm에 불과한 탐지기를 모두 파괴한다는 것은 불가능한 일이었다.  게다가 초계부대는 각각의 구역에서 활동하는 탐지기 숫자가 일정 수준 이하로 줄어들면 즉시 새로운 탐지기 운반체를 쏘아보내고 있는 판이다.  그리스-로마 신화에 나오는 백 개의 눈을 가진 괴물의 이름을 딴 '아르고스' 탐지기 운반체는 지정된 주역에 도달하면 뱃속에 든 400개의 탐지기를 불규칙한 방식으로 우주에 토해놓는다.  당연히 이것은 반란군 쪽에서도 똑같이 실행하고 있는 것이라서, 양측은 격돌 4시간 전부터는 서로의 움직임을 거의 파악하고 있었다.  대부대 작전에서, 물론 상황에 따라 다르지만 기계(奇計)가 그다지 효과가 없다는 말은 바로 이런 전장환경 때문에 생긴 말이다.

  반란군의 중군인 36병단을 궤멸할 임무를 띤 진압군 본대(라지만 사실은 상민의 게릴라부대를 뺀 전부)에서 이 주열 소장의 함대는 우익의 맨 끝을 담당하고 있다.  그리고 부사령관 정 형태 준장은 이 소장이 왜 이 위치를 원했는지를 잘 안다.

  "전격전입니까?"

  이 소장이 싸늘한 미소를 띠며 고개를 약간 끄덕였다.

  "우리 부대의 절반 이상을 차지하는 게 혜성군이고, 더군다나 돌격함대가 포함된 반란군에 비해 크게 우세할 것도 없는 대가리 숫자로 미루어 판단해 보면 답은 간단하지 않습니까?  게다가 우리의 목표는 36의 궤멸인 동시에 궤멸이 아니니까 사실 전격전이 유일한 답일 수밖에 없고!"

  박 준홍 소장이 공 윤식 대령에게 소리쳤던, 36병단을 궤멸시킨다는 목표에서 그 '궤멸'이 36에 속한 14개 함대 전체의 궤멸인 것은 아니다.  진압군의 첫 회의 때도 중요한 의제로 다루어졌듯 반란군 4개 병단의 손실은 반란 진압 이후의 쥬신 우주군 전력에 커다란 공백을 초래하기 때문이다.  그 때문에 진압군은 반란군의 분열을 유도해 네 개로 나뉘어진 반란군 지휘부만을 도려낼 작전을 수립했던 것이다.  머리 잘린 맹수는 맹수가 아니니까.

  그런데 첫 저격이 성공한 후 36병단이 전혀 예상 밖의 기동을 달성한데다, 그 후 전선을 축소하고 31병단을 나눠 갖는 바람에 진압군의 작전계획은 수포로 돌아가는 듯 했다.  사관학교 동기생 150만 명 중에서 종합성적 11등, 전략전술이론 과목에서는 2등을 기록했던 이 주열 소장이 아무리 머리를 짜내 봐도 도무지 뚫고 들어갈 틈이 없었던 것이다.

  하지만 상민은 자신에게 붙은 전략의 천재라는 별명이 과장이 아님을 보여줬다.  그는 이 문구 중장 저격작전 당시 36병단이 우산국을 넘나드는 의외의 기동을 보이자마자 혜성군 3개 분함대를 챙겨들고 적진 한 가운데로 숨어들었다.  물론 이때까지만 해도 이 소장은 상민이 나진 때처럼 반란군의 후방을 교란하려는 단순한 목적일 것이라고만 생각했었다.

  하지만 그게 아니었다.  상민은 혜성군이라는 장점을 최대한으로 활용해 1천 광년을 넘나들면서 반란군의 병기창 다섯 개를 소멸시켰고, 사흘 뒤에는 그것을 일부러 노출시켰다.  반란군의 뒤통수를 따끈하게 만들어놓은 것은 물론, 반란군 내에 자중지란의 불씨를 일으키려는 목적이었다.  상민의 성격상 병기창 소속 장병들을 모두 전사자 명부에 올렸으리라고는 판단되지 않지만, 그래서 도대체 무슨 방법으로 병기창 소속 장병들의 입을 막았는지는 모르지만 하여튼 반란군 지휘부가 휘하 장병들을 불신하도록 만들어버린 것이다.

  그리고는 나진반란과 그 이후의 세력규합 때 유용하게 써먹은, 어릴 때부터 같이 커온 박 준홍과 같은 친구들만이 알 수 있는 희한한 암호를 써서 진압군 본대에게 무인함(통신에서는 '강정'이라는 과자 이름을 썼다)을 운용하라는 새로운 작전을 지시했다.  물론 상민은 통신문에서 '부탁'이라는 표현을 썼지만, 시간적 여유 불충분으로 인해 상호협의가 불가능한 상황이라는 점을 근거로 판단해보면 그것은 분명히 '지시'였다.

  그리고 그 작전이 바로 지금 수행되고 있다.

  "부사령관은 안 창복 장군께서 혜성군을 어떻게 운용하실 거라고 생각합니까?"

  정 준장은 자신의 사령관이 아직 뱀눈을 풀지 않고 있다는 점에 주목했다.  따라서 지금 이 질문은 정 준장 자신의 전술적 능력을 판단하기 위한 것이다.  다시 말해서 인사고과에 지대한 영향을 끼칠 시험문제다.

  다행히 이 점에 대해서는 정 준장도 이미 생각해둔 바가 있었기에 그다지 오래 고민할 필요는 없었다.  부대의 주력에 종속된 입장에서는 언제나 주력부대 지휘관의 의도를 예상해 두어야만 상황발생시 보다 효율적인 부대운용이 가능하다.

  "안 장군께서는 장 상민 장군의 계책에 따라 무인병단을 운용하시면서, 그 무인병단이 반란군 양익을 고착시킨 후에야 36과 접촉하도록 계획을 수립하셨습니다.  저는 이것이 36에게 우리 또한 무인함일 수도 있다는 혼란을 야기하려는 목적이라고 판단합니다!  이제까지의 우리 공격이 대부분 소부대 기습전술이었던 데다가 세 방향 모두 똑같은 2개 병단이라는 점에서 저들이 그런 판단을 내릴 가능성은 더 크죠.  사람들은 대개 한 번 익숙해진 상황이 급격하게 바뀌는 것을 본능적으로 거부하기 때문입니다.  이 점만 놓고 보더라도 장 장군님은 별명에 합당한 분이라는 생각이 듭니다."

  정 준장은 무인병단 운용계획이 '혜성군'인 안 창복 중장의 것이 아니라 상민의 계책임을 분명히 했다.  이것은 진압작전이 성공할 경우, 그 후의 논공행상에서 진압군 주력인 혜성군에게 모든 공이 돌려질 것에 대비한 포석이다.  이제 설혹 혜성군이 공을 독식하려는 생각에 비 혜성군 지휘관들을 안 중장의 계급으로 찍어누르려 한다 해도, 역시 비 혜성군인 기함 요원들의 입을 모두 막지 않는 한 불가능해졌다.

  "동의합니다."

  이 소장은 정 준장의 내심을 짐작하고는 더욱 싸늘한 웃음을 지었다.  상민이나 준홍이는 공로다툼을 하지 말라고 했지만 그건 그 순진한 녀석들 생각이고, 만사는 불여튼튼이니까.

  정 준장 역시 상관의 미소에 담긴 뜻을 대충 알아채고는 한결 편안해진 표정으로 자신의 판단을 개진했다.

  "따라서 현재까지 밀집진형을 선택한 36 지휘부는, 폭발물을 가득 실은 무인함에 의해 양익이 손실을 입었다는 정보를 입수한 즉시 산개진을 선택할 가능성이 많습니다.  안 장군께서는 바로 그 때 혜성군의 장점인 빠른 돌입에 뒤이은 개함전투 또는 소부대전투로 36을 더 넓게 흩어놓고, 그 빈틈을 헤집어 36의 지휘부를 저격할 것입니다.  따라서 저는, 사령관님께서 우익의 맨 끝자리를 원하신 것은 바로 그 빈틈을 우선적으로 차지하기 위한 공간적 자유를 미리 챙기신 것이라고 판단합니다!"

  이 주열 소장이 비로소 뱀눈을 풀고 만족스러운 미소를 지었다.  자신의 의도를 잘 이해하는 부하는 작전 시에 보다 많은 성과를 보장하는 무기가 된다.








  신 현성 준장은 신이 났다.  그리고 그런 감정을 굳이 감추려고 하지도 않아서, 그 모습을 보고 있는 기함 요원들도 덩달아 마음이 가벼워졌다.  따라서 제 1독립소함대 기함 함교 분위기는 돌격함대가 포함된 특수병단을 상대하러 가는 게 아니라 훈련을 빙자한 유람이라도 하는 것 같았다.

  본래 신 현성 준장이 지휘하는 소함대는 제 1전략군 소속으로 '1175중장갑소함대'라는 부대명칭을 가지고 있다.  하지만 교육사령부로 파견되어 훈련을 받은 직후 진압군에 편성되었기 때문에 현재로서는 1전략군의 지휘계선에서 빠져나온 상태다.  또한 그 후에도 진압군 사령부가 구체적으로 구성되지 않은데다 소함대별로 거의 독자적인 작전권을 보장받은 상태에서 움직였다는 이유로, 현재 진압군에 포함된 3개 소함대는 자신들 각각을 독립소함대로 부르고 있다.  물론 이것은 주몽급 전략이지스함 운용훈련을 같이 받고 진압군에 편성된 5개 함대의 경우에도 마찬가지다.  선봉을 의미하는 '제 1독립소함대'라는 명칭은 신 현성 준장이 이 기섭 준장과 조 현수 준장을 달달 볶아 뺏어온 명칭인데, 실제로 지금 신 준장의 소함대는 부대진형의 선두에서 항해하고 있다.

  민간과 군을 막론하고 조직의 최고 지도자는 가능한 한 구성원들에게 욕을 먹어서는 안 된다.  조직원들이 지도자에게 품은 불만을 해결해줄 존재가 없기 때문이다.  게다가 만일 조직이 그렇게 흘러가면, 반발심을 가진 조직원들이 유사시에 지도자의 명령을 충실하게 따르려 하지 않는다는 문제도 발생한다.  따라서 지도자가 위엄과 자애와 관용으로 자신을 포장해 조직원의 충성심을 결집하는 동안, 그 자애와 관대함 때문에 자칫 방만해질 수도 있는 조직의 분위기를 다잡아야 하는 임무는 2인자의 몫이 된다.  이것이 바로 '조직의 2인자는 시어머니 역할이어야 한다'는 이유다.

  그래서 잘 돌아가는 조직일수록 2인자 또는 중간관리자 자리에 앉아있는 사람들은 대개 휘하 조직원들로부터 경원 당하고 욕을 먹는다.  물론 그들이 전부 원래부터 성격이 더러운 것은 아니다.  단지 자리가 그렇게 만드는 것이고, 유능한 2인자라면 자신이 지도자의 자리에 올라선 순간 재빠르게 변신할 줄도 안다.

  그리고 그런 점으로만 보자면 신 준장 함대 부사령관은 그야말로 하늘이 내린 2인자다.

  "너희들, 지금 소풍 가냐?"

  일부러 눈에 힘을 줄 필요도 없었다.  평소 '처녀귀신'이라는 별명으로 불리며 부하 장병들을 쥐 잡듯 잡아댔던 이 창남 대령의 나지막한 일갈은 함교 분위기를 극저온 상태로 얼려 놓기에 충분했다.

  꽤나 요염한 외모를 가진 이 대령이 남자를 연상하게 하는 이름을 얻게 된 데에는 그녀의 조부가 가진, 가문에 대한 자긍심이 가장 큰 역할을 했다고 한다.  이 대령의 조부는 자신이 지구시대 조선 왕가의 혈통인 전주 이씨 대종가의 종손이라는 것에 무한한 자부심을 가진 완고한 사람이었고, 그래서 맏며느리인 이 대령의 모친이 다섯씩이나 되는 손녀만 쏟아내자 가문의 대가 끊기겠다며 노심초사했었단다.  물론 유전공학을 이용한 선택임신 기술이야 이미 지구시대에 개발되었지만, 성비불균형을 우려한 정부에 의해 그 기술을 사용하는 의사는 예외 없이 종신형이라는 중형에 처해지는 것이 쥬신의 법이다.

  따라서 이 대령 조부의 가문존속 시도는 온갖 미신이나 풍문으로 떠도는 아들 낳기 비법들에 집중될 수밖에 없었다.  그리고 그 과정 중에 발생한 사건이 다섯 째 손녀인 이 대령의 이름짓기였고, 그에 따라 아리따운 여인인 이 대령의 이름은 창성할 창(昌)자에 사내 남(男)이라는 글자를 써서 전혀 여성스럽지 않은 이름이 됐다.  여담이지만 이 대령 조부의 바램은 정말 우연하게도 딱 맞아떨어져 그 후 이 대령에게는 네 명의 남동생이 줄줄이 생겼고, 그 덕분에 이 대령은 '가문을 일으킨 복 덩어리'라는 이유로 조부의 사랑을 독차지하며 자랐다고 한다.

  "우리가 당나라 군대냐!  우리는 지금 전투를 하러 가는 거야, 이놈들아!  지금 네놈들 앞에는 돌격함대가 포함된 14개 함대가 포진해 있는 거라고!  그런데 이런 널널한 정신상태로 그놈들에게 상대가 되겠냐?  고향의 부모님께 네놈들의 그 잘난 낯짝 대신 전사통지서를 보여드리는 불효를 저지르고 싶은 거야!"

  군기가 해이해진 부대를 당나라 군대라고 부르게 된 원인은 정확히 밝혀진 것이 없다.  단지 수없이 난무하는 각종 학설(?) 중에서 가장 유력한 것을 꼽는다면, 지구시대 동양의 중세 국가였던 당(唐) 말기에 왕선지의 난이 일어난 이후 당이 멸망할 때까지의 기간 동안 드러났던 정부군의 행태 때문이라고 할 수 있다.

  당시 정부군은 소금을 밀매하는 염상 출신의 왕선지나 하인 출신인 주전충, 사타족 출신의 이극용, 또는 그 후의 파워게임 과정에서 세력을 얻게 된 봉상절도사 이무정 등의 반란세력을 진압하는 임무를 띠고 출진해서는, 겁을 먹고 도중에 뿔뿔이 흩어지거나 반란군에게서 뇌물을 받고 투항해버리는 일이 잦았다.  물론 이런 일은 환관의 발호로 인해 당의 기강이 문란해져 정부군이 허약해졌고, 그에 따라 국가에 대한 군대의 충성심이 약화된 결과라고 할 수 있지만 어쨌든 군인으로서는 최하의 행동을 보여줬던 것도 사실이다.

  "그만 하세요, 부사령관.  뭐, 저놈들이 조금, 아주 조금 센 건 사실이지만 우리 역시 결코 약하지 않습니다.  소풍이면 어떻고 너 죽고 나 살자 식이면 어떻습니까?  잘 싸워서 이기는 놈이 장땡 아닙니까?"

  신 준장의 만류로 한숨을 돌린 함교 요원들은 여전히 독기를 풀지 않고 있는 이 대령을 등으로 느끼며 맡은 임무에 주력했다.

  "그런데 왜 그렇게 신나 하시는 겁니까, 사령관님?"

  "어라?  눈앞에서 진급명령서와 훈장들이 춤을 추는데 부사령관은 신나지 않아요?"

  "......승리를 확신하시는 겁니까?"

  군사(軍事)에 확신이란 금물이다.  만일 그런 생각을 가진 지휘관이 있다면 그는 자신과 자신의 부대를 저승으로 인도할 최고의 저승사자가 될 것이다.  물론 이 말은 분함대를 앞에 둔 병단처럼 황당한 경우는 예외로 둔 표현이다.

  신 현성 준장은 친구들 중에서 가장 활달한 성격이다.  그런데 이 말을 뒤집으면 때로는 성급하다는 뜻이기도 하다.  이 대령은 바로 그 점에 주목했던 것이다.

  "음, 장 소장이 방위성 긴급회의에서 했다던 말을 옮겨볼까요?  군사에 확신이란 없지만 일반적인 경우보다 다섯 배쯤 더 큰 가능성은 있다!  어때요?"

  "아군 주력이 막강한 혜성군이고 우리들이 주몽급 전략이지스함이라는 신병기로 무장하고 있다 해도, 아까 저놈들에게 말했다시피 상대는 돌격함대를 포함한 14개 함대입니다.  그런데 어째서 그렇게 가능성을 높이시는 겁니까?"

  여전히 정신 사나운 행동을 되풀이하고 있던 신 준장이 경쾌한 동작으로 자기 자리에 앉아 담배를 한 대 피워 물더니 입을 열었다.  그래서 함교 지휘통제석은 신 준장이 내뿜는 담배연기에 포함된 상큼한 민트 향에 물들게 됐다.  과거 지구시대에는 담배가 마약으로까지 치부됐었다지만 지금 신 준장이 피우고 있는 담배는 오히려 정신을 맑게 해주는 건강보조용 기호품 역할을 한다.

  "안 장군께서 무인병단으로 하여금 우리보다 먼저 반란군과 접촉하도록 운용하신 것은 말이죠......"






  이 기섭 준장은 시골 아저씨 같은 수더분한 인상을 가졌다.  그래서 그를 처음 보는 사람은 가끔 그를 얕잡아 보고 어설픈 행동을 하다가 예상외로 치밀한 이 준장에게 창피를 당하고는 한다.

  그런 이 준장인 만큼 자신의 위치가 좌익의 맨 끝이라는 점이 가져다주는 이점을 모를 리가 없다.  하지만 그는 이 주열 소장과 마찬가지로 그 이점을 활용하려는 계획과 동시에 자신의 위치가 초래하는 약점에 대해서도 심각한 고민을 계속하고 있었다.  맨 끝은 아군에게 공간의 자유를 부여하지만, 만일 적이 산개할 경우 그 자유로운 공간을 파고드는 적에게 측면을 내줄 수도 있기 때문이다.






  조 현수 준장은 기함을 호위하는 근위분함대 소속 항모로 옮겨 탔다.  그가 항모 전투통제관에게 송골매 한 대를 내놓으라고 했을 때, 소령 계급인 전통관은 물론 사령관을 따라온 부사령관 이하 여러 참모들이 입에 거품을 물었다는 사실은 굳이 말할 필요도 없을 것이다.  하지만 조 준장은 그들이 입에 거품을 물던 눈을 하얗게 까뒤집던 신경조차 쓰지 않고 전통관을 닦달하기만 했다.

  조 준장이 학질 걸린 병자처럼 온몸을 떨어대며 만류하는 자신의 부사령관을 안심시켜줄 생각을 한 것은, 전통관이 정비반 요원과 장비를 몽땅 동원해서 최신형 송골매 한 대를 <분해>라고 할 정도로 치밀하게 검사한 후 털끝 만한 이상도 없음을 확인하고 다시 조립시킨 후였다.

  "교육사령부에서 훈련할 때 이 함대를 실질적으로 지휘한 게 누굽니까?  장 소장 전술을 받았을 때는 장 소장이 지휘한 거고, 그 외에는 당신이 지휘한 거였습니다.  아, 물론 내가 당신을 질투하는 건 아닙니다.  나는 다만 각자에게는 각자에게 맞는 자리가 있다는 것을 말하고 싶은 겁니다.  당신은 비록 대령이지만 이 소함대를 지휘해서 다른 장군들을 세 번이나 격파했습니다.  나는 당신의 그 검증된 능력을 믿습니다.  또한 내가 비록 별을 달고는 있지만 내 본래의 자리는 푹신한 지휘통제석이 아니라 이 딱딱한 송골매 조종석입니다.  설마 우주군 최고의 조종사인 차 시현 원사가 보증하는 내 실력을 못 믿겠다는 건 아니겠죠?  더구나 지금 바로 그 차 원사와 그 수제자인 위 소연 상사가 저기에, 만일 내 몸에 손을 대는 반란군이 있으면 당장 산 채로 분해해 버리겠다는 자세로 버티고 있잖습니까.  그러니 걱정말고 기함으로 돌아가십시오.  이건 명령입니다!"







  *** 그냥 지나가기 서운해서 비밀(?) 한 가지를 공개합니다.

  주인공의 친구로 등장하는 여섯 명의 이름과 그 성격의 근간은 실제로 제 친구들의 것을 차용했습니다.  물론 캐릭터의 기본만 차용했다는 뜻일 뿐, 박 준홍이라는 녀석이 금발이라거나 조 현수의 부모님께서 돌아가셨다는 말은 아닙니다.  이 글을 쓰고 있는 제가 주인공의 실제 모델인 것은 더더욱 아니구요.  저는 다만 주인공에게 190cm라는 키와, 친구들이 말다툼을 할 때 '네 말도 옳고 네 말도 옳다'는 식으로 처신해서 얻어냈던 <애늙은이> 또는 <도사>라는 별명만 빌려줬습니다.  아, 하루에 3리터 정도 물을 마시는 습성도 빌려줬군요......(또 뭐 없나...?)

  처음에는 캐릭터 설정이나 이름 짓기가 조금 귀찮아서 그 녀석들 것을 허락도 없이 빌려왔는데, 이제는 조금 불안해지는군요.  물론 그 녀석들은 모두 책 읽는 걸 독약 마시는 것만큼 싫어하는 녀석들이니 제 글을 읽을 가능성은 거의 없지만요.

  만약, 특히 기섭이 녀석이 이 글을 읽으면, 자기만 얼레벌레 넘어갔다고 쥐랄을 틀겠군요.       	
 대충돌 22 
    - 우주력 2460년 10월 6일, 강릉 주역

  37병단은 구 본왕 중장의 명령에 따라 소함대 별로 상당한 공간을 띄운 변형 밀집방어진을 형성했다.  그래서 37병단은 상대적으로 넓은 공간을 차지한 130여 개의 전함 덩어리가 서로를 보완하는 한편 공간적 자유도 어느 정도 구가할 수 있게 되었다.  단지 황당하기까지 했던 어이없는 기습으로 전사한 이 문구 중장의 31병단 소속이었다가 새로 휘하에 들어온 3개 함대의 움직임이 조금 굼뜨다는 것이 불안한 요소이기는 했지만 그것은 어쩔 수 없는 일이었다.  단위부대 상호간의 호흡을 단시간에 맞추는 일은 그렇게 쉬운 일이 아니다.

  구 중장은 300만km 정도로 가까워진 진압군 2개 병단이 계속 표준공격진형으로 다가오는 것을 보고는 조금 이상하다는 생각이 들었다.  그가 선택한 변형 밀집방어진은 새로운 전술이 전혀 아니다.  그리고 지금처럼 병력 수에서 그런 대로 우위를 가지고 있는 진압군이라면, 37병단의 진형 변화에 대응하여 같은 형태의 변형 밀집공격진을 형성해 이쪽을 일대 일로 고착시키는 한편, 남는 부대로 하여금 중앙돌파를 시도하는 것이 정석이다.

  구 중장의 고민은 별로 오래 가지 않았다.  진압군 2개 병단이 천천히 간격을 벌려 변형 밀집공격진을 형성하려는 한편, 돌파부대를 구성하기 위한 것으로 보이는 작은 점들이 여기저기서 속도를 올려 튀어 나왔기 때문이다.  구 중장은, 신중한 성격임에도 불구하고 진압군이 자기 생각대로 움직이고 있다는 것에 만족하여, 왜 돌파부대가 처음부터 독자적인 진형을 형성하지 않았느냐 하는 의문을 간과해 버렸다.  그래서 그는 적의 돌파를 저지하기 위해 중군의 소함대별 간격은 좁히고, 외곽진형은 진압군의 포위전술에 대응하기 위해 더욱 벌릴 것을 지시했다.

  "놈들 중군과 양익 사이의 통신이 빈번합니다.  게다가 10분쯤 전부터 단위부대별 통신도 급증하고 있습니다만, 꽤 특이한 형태의 이중암호라 해독에는 조금 시간이 걸릴 것 같습니다."

  통신참모가 보고했다.  하지만 양군의 간격이 시시각각으로 좁아지는 현재의 상황에서 암호해독은 사실 그 '조금' 걸린다는 시간으로 인해 사후약방문이 될 가능성이 컸다.  물론 해독작업 자체가 전혀 쓸모 없는 것은 아니므로 구 중장은 단지 고개만 끄덕여 주었다.  이번에 분석한 암호체계는 다음에 유용하게 써먹을 수도 있으니까.

  눈치 빠른 정보참모가 36병단 및 39병단과의 자료 연결을 통해 양양부터 강릉까지의 전선 전체를 입체영상에 올렸다.

  "20분 정도 지난 자료입니다만 놈들 중군이 조금 늦습니다.  무슨 일일까요?"

  작전참모의 말에 구 중장도 고개를 갸웃거렸다.

  "글쎄......  당장 생각할 수 있는 것은 양익의 선공에 의한 전선축소일 텐데, 왜지?  그렇게 하면 오히려 부대규모가 큰 제 놈들의 움직임이 더 곤란해질 텐데......"

  구 중장이 돌파부대라고 생각했던 작은 점들의 움직임이 이상하다는 것을 생각해낸 때는, 그 작은 점들이 일정한 진형을 형성하지 않고 흩어진 그대로 속도를 더욱 끌어올려 37병단 진형으로 쇄도하기 시작한 시점이었다.  이것은 돌파가 아니라 자살공격이나 마찬가지다.

  "속았다!  놈들은 무인함대야!"

  "더구나 2개 병단도 아닙니다.  거의 절반은 송골매가 위장한 겁니다!"

  정보참모의 악쓰는 소리는 더더욱 때가 늦었다.

  





    - 우주력 2460년 10월 6일, 양양 주역

  39병단 김 한일 중장은 진압군 2개 병단의 표준공격진형에 맞서 더욱 탄탄한 밀집방어진형을 선택했다.  어차피 이쪽의 목표는 공세가 아닌 현 전선 고착에 있다는 점을 고려한 선택이다.  게다가 구 중장보다 더욱 신중한 성격인 김 중장은 공세에 나선 정부군의 총 병력이 6개 병단이라는 점에 계속 신경을 쓰고 있었다.

  "틀림없이 별동대가 있어!  주문진에 침투한 후방교란부대의 규모가 제 아무리 커봤자 1개 함대를 넘지는 않을 테니까 최소한 2개 병단에 가까운 별동대가 있다는 얘기야.  아니, 임무목적상 그놈들이 주력이야.  그놈들은 분명 우리 아니면 좌익의 옆구리를 치려 하겠지!"

  "하지만 적의 별동대가 움직이고 있다는 징후는 어디에도 없습니다."

  부사령관의 말에 김 중장이 인상을 찌푸렸다.

  "한 석진이 그놈이 속초를 내주고 주문진으로 들어가 있지 않나!  우리가 저 2개 병단에 맞서 싸우는 동안이면 속초에서 발진한 별동대가 우리 옆구리를 칠 시간은 충분해!"

  신중하다 못해 소심하기까지 한 그의 머리 속을 지배하고 있는 것은 '진압군은 최소 반란군의 두 배 이상'이라는 쥬신 우주군 작전교리였다.  따라서 그는 당장 눈앞에서 다가오는 2개 병단에 맞서 전선을 고착시키기 위한 작전 외에도, 만일 진압군 별동대가 옆구리를 치려 한다면 전투전면을 축소하기 위해 어느 정도의 주역을 내주더라도 중군인 36병단 쪽으로 오므라들 생각까지도 하고 있었다.  따라서 김 중장으로서는 방어는 물론 후퇴에 효과적인 밀집진이 사실상 유일한 선택이나 마찬가지였다.

  진압군 2개 병단은 변형 밀집공격진으로 39병단을 압박하며 착실히 전진해왔다.  그리고 양군의 간격이 270만km 정도로 줄어들었을 때, 37병단의 경우와 마찬가지로 진압군 진형 곳곳에서 작은 점들이 튀어나오자 김 중장은 혼란에 빠졌다.

  돌파부대?  이렇게 탄탄한 밀집방어진형에?  미사일순양함으로 얇은 포위망을 형성해 아군 진형을 더욱 좁혀놓은 다음 우세한 병력을 이용한 장거리 사격전을 치를 의도?  겨우 1.5배의 전력으로?  이 문구 저격 때 운용됐던 혜성군으로 아군 진형 내부를 휘젓는다?  아무리 혜성군이라도 그런 자살공격에는......

  "제기랄!"

  김 중장이 욕설을 뱉어낸 것은 양군의 선두부대가 아수라 미사일 교전거리에 들어가기 직전이었다.







    - 우주력 2460년 10월 6일, 주문진 주역

  통신부참모까지 달려들어 우익의 무인병단을 조종하는 것을 보고 있던 안 창복 중장이 쓴웃음을 지으며 입체영상으로 눈을 돌렸다.  통신참모는 그 웃음에 담긴 뜻을 짐작하고는 쑥스러운 듯 입을 열었다.

  "죄송합니다.  아무리 사전에 명령어를 세팅해 놨다고는 해도 워낙 거리가 멀어 실시간 대응이 어렵습니다."

  혜성군 사전에는 일반인이나 다른 목적군이 쓰는 용어 중에서 삭제된 단어들이 많다.  이를테면 '항복'이나 '변명' 등이 그 범주에 든다.  그런 만큼 안 중장은 통신참모의 말을 변명이 아닌 상황보고로 들어주기로 결심했다.  그리고 사실 그것도 맞는 표현이기는 하다.  표준형 밀집방어진이었던 37병단 진형이 느닷없이 변형 밀집방어진으로 바뀌었을 때는, 구 중장이 그런 선택을 할 수도 있다는 말을 이미 들었던 안 중장도 가슴이 뜨끔했었으니까.

  "정말 대단하군!"

  안 중장의 감탄사가 누구에게 주어진 것인지를 눈치챈 부사령관 함 기수 소장이 맞장구를 쳤다.

  "맞습니다, 사령관님!  사람들이 하도 천재, 천재 하기에 꽤나 궁금했었는데, 이제 보니 그 천재라는 말도 부족하군요.  이 중장 저격 때도 그랬고 지금 상황을 보면, 이거야 반란군 전체가 장 장군의 손가락 끝에 매달린 인형이나 마찬가지 아닙니까?"

  부사령관의 진심 어린 감탄에 안 중장은 그저 어깨만 으쓱거렸다.  별달리 할 말이 없었다.

  <박 미연이!  장 소장이 반란군에 투항하자고 한대도 따르라던 네 말, 이제 진심으로 이해하겠다.  장 소장이라면 그 역시 작전일 거라는, 그것도 필승이라고 표현할 수 있는 작전일 거라는 얘기였구나!>

  상민은 박 준홍 소장에게 보내는 연애편지(?)에서 이번 작전에 대응하는 반란군 세 병단의 움직임에 대한 예상을 조목조목 언급했었다.  그리고 그 중에 들어있던 말이 구 본왕 중장의 변형 밀집방어진에 대한 언급이었고, 그래서 혜성군은 구 중장을 상대하는 무인병단의 제어컴퓨터에 이에 대한 대응방법을 입력하느라 때아닌 난리굿을 치러야 했다.

  "도대체 교항리에 앉아있는 장 장군이 어떻게 이 모든 일들을 예상할 수 있는 걸까요?  설마 그 친구, 타인의 마음 속을 꿰뚫어보는 재주라도 있는 건가요?"

  부사령관의 말에 안 중장은 다시 한 번 어깨를 으쓱거렸다.  하지만 그 역시도 '때로는 농담이 가장 정확하게 진실을 표현할 수도 있다'는 격언이 이번 경우에 해당한다는 것은 알지 못했다.







    - 우주력 2460년 10월 6일, 강릉 주역

  37병단의 선두부대는 본래 31병단 소속이었던 2개 미사일순양함 소함대와, 37병단 휘하 10개 함대에 각각 81척씩 배속되어 있던 미사일순양함을 묶은, 거의 1개 함대에 필적하는 미사일순양함 부대다.

  미사일순양함의 본래 명칭은 백두급 중순양함으로써, 청구급이나 해모수급 순양함에 장착된 것과 같은 460mm 뇌신 주포와 120mm 편전 파동포 외에도, 전략이지스함과 백두급에만 장착되는 175mm 우사(雨師) 장사정 파동포를 가지고 있다.  하지만 이 백두급 순양함의 주무기는 그 다종다양한 함포가 아니라 개함 별로 자그마치 900발이나 탑재하는 아수라 장거리 대함미사일이다.  따라서 대개 함대 이상 규모의 전투에서 백두급 중순양함은 선봉 공격대 또는 1차 방어선을 형성해 보유한 대량의 미사일로 상대의 예봉을 꺾는 역할을 한다.  미사일순양함이라는 이름도 그래서 붙은 것이다.

  "아수라 전문 발사!"

  1차 방어선 지휘관의 명령에 따라 각 함마다 90발씩, 총 9만 발이 넘는 아수라가 초속 50km의 속도로 공간을 가르며 쏘아졌다.  그 모습을 바라보는 지휘관은 실로 장관이라는 생각을 하기는 했지만 그 효과에 대해서는 거의 기대하지 않았다.  진압군의 선두부대를 형성한 무인함들은 이미 돌격속도의 1/5인 초속 2천km의 속도로 가속한데다 미리 입력된 대로 복잡한 회피운동을 하며 달려들었기 때문이다.

  지휘관은 있는 대로 열이 뻗쳤다.  <저 따위 쓰레기 같은 무인함에 죽어야 할 판이라니!>  하지만 그 책임은 바로 그 쓰레기를 이용하는 작전을 전혀 생각하지 못했던 이쪽에 있다.  무인함은 전투에 쓸모가 없다는 고정관념, 그것 때문에 죽게 된 것이다.

  지휘관의 예상대로 적함에 돌입한 아수라는 거의 보이지 않았다.
 
  "뭐 하는 거야, 이 새끼들아!  계속 쏘란 말이다!"

  피를 토하는 듯한 지휘관의 명령은 사실 아무 필요도 없는 공허한 외침이었다.  이미 어느 정도 상황을 눈치챈 관제부 요원들은 악을 써가며 무장부를 다그쳐 순식간에 2회, 3회의 미사일 발사를 진행하고 있었으니까.

  그리고 그 미사일들 역시 원하던 바를 제대로 이룰 수는 없었다.

  폭발물을 가득 실은 무인함들의 폭발 타이밍은 절묘했다.  선두에 선 백여 척 중 아수라 미사일의 폭우에서 살아남은 30여 척은 37병단의 선두부대를 스쳐지나가며 폭발했다.

  초속 2천km다.  무인함의 폭발은 최소한 2천km짜리 불화살이 되어 공간을 밝히며 선두부대 진형을 찢어발겼다.  선두부대는 탑재한 미사일의 절반도 쏴보지 못하고 그 폭발에 휘말렸다.  그리고 바로 그랬기 때문에 폭발은 더욱 넓은 공간을 집어삼킬 수 있게 됐다.

  1차 방어선의 끔찍한 폭발이 약간 잦아들 무렵 쇄도한 또 다른 백여 척은 80% 정도의 숫자를 유지한 채 순양함이 주축인 2차 방어선 전면에서 폭발해 벽을 무너뜨렸다.  순양함에 장착된 460mm 주포는 대부분 침묵했다.  진압군과의 함포전을 예상했다가 느닷없는 자살공격에, 더구나 단 한 번도 본 적이 없는 엄청난 폭발의 광채에 놀란 순양함들이 주포를 발사할 생각조차 못했던 것이다.  아니, 그 이전에 설혹 발사를 생각했더라도 주포의 최대사거리인 2,700km 정도는 일초 정도면 지나가 버리는 목표를 맞힐 거라는 기대는 아예 할 수가 없었다.

  구 본왕 중장이 중앙 밀집방어진에 쌓아놓은 벽은 하나씩 해체되어갔다.  기함 전면의 공간은, 그곳은 다른 우주공간과는 성질이 다른 곳이라고 주장하는 듯 온통 눈부신 광채에 뒤덮였다.

  "아수라를 쏴!  모두 쏘면서 후퇴한다!"

  구 중장을 제쳐놓은 부사령관의 명령에 기함 함장이 몸을 홱 돌려 핏발 선 눈으로 부사령관을 쏘아봤다.

  "폭발로 인한 펄스가 확장되고 있습니다.  미사일의 피아식별 탐지기가 말을 듣지 않을 겁니다.  지금 쏘면 우리 앞에서 적을 막고 있는 아군이고 뭐고 가리지 못할 수도 있다는 말입니다!"

  "멍청아!  그래서 쏘라는 말이다!  펄스에 영향을 받을 정도면 이미 이곳이 최전선이야!  더 늦으면 저놈의 무인함이 바로 우리 옆에서 폭발할 수도 있단 말이다!"

  함장은 다급한 눈으로 구 중장을 쳐다보았다.  <내 손으로 전우를 쏠 수는 없습니다!  제발!>

  "......쏴라!"

  체념한 함장이 힘없는 명령을 내리자 조함사가 젖 먹던 힘을 다해 수평타륜을 휘감아 돌렸다.  관제부 요원들은 미사일 발사버튼이 부서져라 눌러댔다.

  구 본왕 중장과 그가 탄 기함 요원들, 그리고 근거리에서 사령관을 호위하던 몇 척의 전함 요원들은 악마의 저주를 받았음이 틀림없다.  프로그램 착오로 본래 터져야 할 곳을 지나친, 그러면서도 초속 2천km라는 속도와 엄청난 행운에 힘입어 몇 겹의 혼란을 뚫고 들어온 무인함 한 척이 기함의 좌측 70km 전방에서 뒤늦게 임무를 수행했다.







    - 우주력 2460년 10월 6일, 양양 주역

  흐름은, 물론 김 중장은 전혀 알지 못했지만 거의 같은 시간에 강릉에서 벌어진 것과 동일했다.  아니, 피해는 김 중장의 39병단이 훨씬 더 컸다.  참혹하리만큼 컸다.  변형 밀집방어진으로 어느 정도 공간을 벌린 37병단과 달리 탄탄한 밀집방어진을 형성했던 39병단은 똑같은 숫자의 무인함 폭발에 훨씬 더 많은 전함을 내줄 수밖에 없었던 것이다.

  전쟁을 관장하는 신의 핏발선 눈에는 39병단의 밀집방어진에 모두 여섯 개의 길다란 터널이 뚫린 모습이 선명하게 각인되었다.







  *** 38회 본문 중에 <아무러한 강 대장도 황실에 대해서만은 깍듯한 예의를 지키기 때문에...>라는 표현이 있습니다.  저는 '아무러한'이라는 말을 '아무리 대단한'이라는 의미로 썼는데, 멍멍구름 님께서 '이러한' 정도로 바꾸는 게 어떻냐는 의견을 제시해 주셨습니다.  국어에 대해 아시는 분, 제가 틀린 건지 말씀해 주셨으면 합니다.  틀렸다면 바로 바꿔야죠.




  *** 본문 중에 나오는 <때로는 농담이 가장 정확한 진실>라는 묘사는, 이영도님의 판타지 소설 '폴라리스 랩소디'에서 일곱 악마 중 하나인 '노래하는 불꽃 벨로린'의 대사였습니다.  혹시 저작권에 능통하신 분 계시면 이거, 걸리는 건지 좀 말씀해 주십시오.



  *** 글을 써놓고 퇴고하다가 이번 반란의 처음 작전부터 다시 읽어봤습니다.  전략전술에 대해 조금이라도 제대로 공부하신 분이 이 글을 본다면 코웃음을 팡팡 내쏘다가 쌍코피가 터질 지경이더군요.  에효~

  예컨대 저는 우주군의 작전개념을 선방어가 아닌 거점방어로 설정했습니다.  뭐, 쥬신 우주군이 아무리 많은 전함을 보유했다 해도 그 넓은 우주에서 선방어개념을 적용할 수는 없을 테니 이것 자체는 그다지 무리한 설정이 아니겠지요.  하지만 만일 이것이 실제라면, 아무리 거점방어라 해도 병단이 몽땅 뭉쳐서 오락가락 하지는 않을 겁니다.  크게 잡아도 1,200여 척의 함대별 주역관제를 실행할 거라는 얘깁니다.

  하지만 그렇게 설정하면 저는 이번 전투에서 최소 20개, 많으면 40개의 전투구역을 묘사해야 합니다.  물론 그렇게 하면 (그 묘사를 다 할 수 있다는 전제 하에) 저야 회별 용량 채우기에는 좋겠습니다만.

  어쩌겠습니까.  이 글은 데프콘처럼 여러 전문가들이 모여 토의하며 쓰는 글도 아니고, 더구나 주인공 일당의 압승을 절대조건으로 정해놓고 거기에 상황을 꿰어 맞추는 식이니, 날나리 육군 병장 출신인 저로서는 이게 최선인 것을요.  그저 여러분의 관대한 눈을 바랄 뿐입니다.
 	
 대충돌 23 

    - 우주력 2460년 10월 6일, 주문진 주역

  한 규진 소장이 얼마나 큰 충격을 받았는지는, 그가 자리에서 벌떡 일어나다가 무릎으로 테이블을 쾅 소리가 날 정도로 걷어차 버린 다음에도 그 고통을 전혀 느끼지 못한 것만 봐도 짐작이 가는 일이었다.  아니, 기함에 있는 그 누구도 한 소장의 무릎에 전혀 신경을 쓰지 않았다는 점에서 충격은 모두에게 공평하게 분배되었다고 할 수 있다.

  "다시 한 번!  다시 한 번 연결해 봐!"

  얼이 빠져 있기는 매한가지지만 그래도 상당부분 제 정신을 유지하고 있는 기함 통신관은 안쓰러운 표정을 지으며 다시 한 번 통신을 시도했다.

  "여기는 36 기함 백룡이다!  37 기함은 응답 바란다!  다시 한 번 요청한다!  37 기함!  현무, 응답하라!"

  이미 네 번 째 시도였으므로 응답이 있을 것이라고는 누구도 기대하지 않았다.  다만 이것으로써, 평소에 그리도 냉정하고 똑똑했던 부사령관의 정신이 어느 정도나마 돌아오기를 바라는 마음이 간절했을 뿐이다.  지금 불과 백만km 전방에서는 2개 병단의 적이 몰려오고 있는 판이니까.

  그런데, 모두의 예상을 깨고 목소리가 들려왔다.

  - 여기는 37이다!

  "누구야!  나는 한 석진이다!"

  36병단 사령관 한 석진 중장이 벼락같은 고함을 내질렀다.  함교의 모든 요원들이 숨을 죽이고 다음 말을 기다렸다.

  상황이 다급한지 급속변침을 지시하는 것 같은 소음을 배경으로 다시 목소리가 들려왔다. 

  - 충성!  374 홍 태환입니다!

  낮은 탄식이 흐르는 가운데 한 석진 중장은 그래도 포기하지 않고 다시 고함쳤다.

  "그래, 홍 태환이!  아니, 홍 소장!  왜 화상을 사용하지 않는 건가?"

  갑자기 홍 태환 소장이 욕설을 내뱉었다.

  - 멈춰!  왜 거기로 들어가겠다는 거야!  너, 뒈지고 싶어!  당장 부대를 뒤로 빼란 말이다, 이 자식아!

  아련한 복창 소리.

  - ......죄송합니다, 사령관님!  함대 하나가 얼이 빠져서 함부로 움직이는 바람에......  조금 전에 무인함의 폭발 반경 끄트머리에 걸치는 바람에 통신장비 일부가 망가져서 장거리 화상통신은 불가능합니다.  윽!

  뭔가가 뒤틀리는 듯한 기분 나쁜 삐걱임과 함께 들려오는 작은 비명 소리.

  "홍 소장!  무슨 일이야!  홍 소장!

  한 중장이 다시 다급하게 외쳤다.  이게 끊기면 다시는 37병단과 연결할 수 없을 것이라는 이유 모를 불안감이 그의 전신을 휘감았다.

  "홍 소장!  무슨 일이냐니까!"

  - ...아수라에 한 방 맞았습니다만 별로 피해가 크진 않습니다.  보고 계속하겠습니다.  다행히 다른 장비는 대부분 말짱하기 때문에 기함을 교체하지는 않고 있습니다.

  귀로 듣는 것만으로도 지금 홍 태환 소장이 얼마나 어려운 상황인지는 뻔히 짐작됐다.  그럼에도 홍 소장은 차분하게 보고를 하고 있어서, 깊이 모를 늪 속으로 가라앉고 있는 듯한 36병단 기함 함교의 분위기를 그나마 조금씩 끌어올리고 있었다.

  그래서 한 석진 중장도 조금은 차분해진 음성으로 말을 꺼낼 수 있게 되었다.

  "그래?  그런 정도라면 아무래도 손에 익은 놈이 낫겠지.  그런데 홍 소장, 당신 사령관과 연결이 안되고 있어!  어떻게 되어 가고 있는 거야?"

  아주 모르지는 않는다.  조금 전까지만 해도 구 본왕 중장과 대화를 나눴고 김 한일 중장과는 아직도 통신이 연결되어 있다.

  이제까지 파악한 내용에 의하면 정부군은 양익 모두에서 송골매를 이용한 속임수로 숫자를 배나 부풀린 무인병단을 운용했고, 그 중 일부는 폭발물을 가득 실은 자폭용 전함이었다는 것이 밝혀졌다.  전혀 예상치 못한 공격방식은 양익 전체에 극심한 혼란을 초래했고, 그로 인해 37병단은 순식간에 중앙이 꿰뚫리면서 기함까지 위험에 노출됐다고 한다.  우익인 39병단의 피해는 더욱 엄청나서, 모두 여섯 방향으로 쇄도한 무인함의 자폭공격에 불과 30여 분만에 4개 함대가 궤멸 당하는 막대한 피해를 입었다.

  김 한일 중장이 소심하달 만큼 지나치게 신중한 성격이라는 것은 모르는 사람이 없을 정도다.  그리고 그런 사람이 대개 그렇듯 김 중장의 가슴속에 숨겨진 자존심의 크기는 오히려 남보다 월등히 크다.  따라서 그가, 아무리 반란 동지라지만 후배인 한 석진 중장에게 4개 함대 궤멸이라고 말했다면 '실제로 파괴되어 사라진 전력'을 의미하는 순손실 또한 결코 만만치 않을 것이다.

  쥬신군에서는 일반적으로 단위부대의 총 전력에서 20~25% 가량의 순손실을 입었을 경우, 그 나머지도 비록 사라지지는 않았지만 상당한 전력손상을 입게 되기 때문에 궤멸이라는 표현을 쓴다.  이런 일반적인 경우와 김 중장의 자존심을 묶어 생각해보면 39병단의 순손실은 최소한 그가 말한 4개 함대의 50%인 2개 함대에 가까울 것이다.  그리고 그 정도의 순손실이라면 우주군 교리에서는 정규부대의 경우 예비부대와 교체하는 것이 당연시될 정도의 막대한 피해다.  다만 39병단이 본래 31병단 소속이었던 4개 함대를 끌어안고 있기에, 그리고 교체해줄 예비부대라는 게 아예 없기에 그냥 싸우고 있는 것이다.  물론 정체를 파악한 이상 그다지 위협적이지 않은 무인함을 상대로 하는 전투라는 점도 하나의 이유가 된다.

  상황이 이런 판에 내둥 잘 되던 37병단 기함과의 통신이 갑자기 끊기고 그 후 계속된 호출에도 대답하지 않았다면, 예상할 수 있는 경우의 수는 오직 하나 뿐이었다.  그럼에도 한 석진 소장이 계속해서 통신연결을 명령한 것은 함교에 있는 사람들 중에서 그가 받았던 충격이 가장 컸기 때문이다.  적어도 36병단 내에서는, 아니, 이제까지 20년 가까운 군 생활을 해오면서 자타가 공인했던 전략통인 그인지라, 자신은 상상조차 하지 못했던 전술에서 받게 되는 충격은 훨씬 클 수밖에 없었다.

  지금과 같은 대규모 전투에 무인함이 투입됐던 예는, 3년 전의 나진반란에서 반란군이 운용한 것을 제외한다면 합참 전사연구관들의 기억에서조차 가물가물할 정도로 옛날의 일이다.  물론 바로 그 나진에서 사용되었으므로 이제 놀라운 작전이라고 할 수는 없을 것이다.  하지만 한 규진 소장의 관념상 마지막 제조분이 생산된 지 200년도 넘은 고물 무인함을 실전에 사용한다는 것은, 더구나 백 개가 넘는 병단을 보유한 쥬신 우주군(진압군)이 그것을 사용한다는 것은 도저히 예측 불가능한 발상이었다.

  - 현무는 적의 무인함이 근거리에서 폭발하는 바람에 40여 척의 호위함대와 함께 파괴되었습니다.

  "구 중장은!  구 중장은 어떻게 됐나?  탈출했겠지?"

  - 무인함의 폭발 영향권 내에 든 전함에서는 탈출자가 없습니다.  그럴 틈이 없으니까요!

  "그럼 뭐야!  37은 누가 지휘하고 있다는 거야!"

  - 지금 들으셨다시피 접니다.  말씀드린 것처럼 병단 지휘부는 물론이고 총 13개의 함대 지휘부 중에서도 다섯 개가 날아갔습니다.  그래서 제가 살아남은 장군들 중 최선임이 되었지요.

  한 규진 소장이 끄응 하는 신음소리를 내뱉었다.  홍 소장은 총 13명의 37병단 함대 사령관들 중에서 임관기수 순으로 여섯 번째다.  공교롭게도 그의 선임들이 몽땅 전사했다는 것이다.

  "추가 전투는 가능한가?"

  - 뭐, 상당한 피해를 입기는 했지만 이제 폭발물을 싣고 돌진해 왔던 무인함은 모두 사라졌습니다.  물론 그 중 대부분은 자기들이 자폭하고 싶을 때 자폭하면서 저희 전함들을 물귀신처럼 끌고 들어간 거고, 저희가 파괴한 숫자는 워낙 적어서 전과라고 보고드릴 수는 없지만 말입니다.  그리고 무인함이라는 것을 안 이상 현 시점 이후의 추가 피해는 최소한으로 줄일 수 있습니다.  아수라만 조심하면 되니까요.

  아직 살아있는 무인함은 보유한 아수라가 소진되거나 37병단의 공격으로 파괴되기 전까지는 대함미사일을 토해낼 것이다.  아니, 아수라 소진 여부와 상관없이 단거리 대함미사일인 야차까지도 계속 쏟아낼 것이다.  물론 무인함의 미사일 역시 펄스로 인해 피아를 구분하지 못하겠지만 어차피 저들은 무인함이니 겁날 것도 없다.  하지만 그나마 다행인 것이 지금과 같은 혼전에서는 무인함의 최대약점인 '함포 사용불가능 상태'가 고스란히 드러난다.  펄스 때문에 사격지휘컴퓨터가 적함을 포착하지 못하고 나자빠져 버리는 것이다.  따라서 홍 소장의 말은 지나친 자신감이 결코 아니다.  인간과 기계의 싸움에서, 적어도 아직까지는 스스로 생각할 줄 아는 인간이 월등히 우세하다.

  "좋아!  그럼 수고해주게......  아!  그리고 혹시 이제부터 실제로 정부군이 공격해올 지도 모르니 그 점에 유의하고!"

  - 준비하고 있으니 걱정 마십시오!  다만......  그럼 통신 끊겠습니다.  충성!

  한 석진 중장은 홍 소장이 삼켜버린 말을 짐작할 수 있었다.  <그 정부군이 1개 병단만 돼도 어렵습니다.>

  홍 소장의 음성이 들려왔던 함교 천장을 올려다보느라 뻣뻣해진 고개를 흔드는 한 석진 중장에게, 마치 이 때를 기다리고 있었다는 듯한 정보참모의 보고가 전달됐다.

  "적 진형 일부가 돌출하고 있습니다!  무인 자폭함입니다!"

  이미 간접경험으로 인해 뇌리의 상당부분을 공포에 잠식당한 정보참모는 대뜸 상대를 무인 자폭함으로 규정지어 버렸다.  그리고 그런 심정은 한 규진 소장 역시 마찬가지였다.

  "당장 산개진을 펼......"

  "모두 멈춰!"

  한 소장이나 정보참모와 똑같은 판단을 하고 있던 함교 요원들은 한 중장의 강력한 제지에 깜짝 놀란 표정을 지었다.

  "저게 무인 자폭함이라는 것을 어떻게 확신하나?"

  "혀... 사령관님!  무슨 말씀이십니까!"

  한 규진 소장은 가슴이 답답해졌다.  <이런 멍청한 형을 봤나.  도대체 여태까지 뭘 들은 거야!>

  하지만 한 석진 중장은, 평소라면 자신의 동생에게나 어울릴 법한 냉정한 얼굴로 바로 그 동생의 핏발 선 눈을 노려보았다.

  "양익이 그렇게 당했다고 해서 저들 또한 무인함이라는 것을 어떻게 확신하나?  무슨 근거로!"

  "하지만 아니라는 근거도 없습니다!"

  "물론 나 역시 확실한 근거는 없다.  하지만 저게 무인함이라면 왜 우리만 차별하나, 엉?  왜 양익과 동시에 공격하지 않고 이제야 공격을 시작하느냔 말이야!  대답해 봐!"

  평소대로의 한 규진 소장이었다면 방금 그의 형이 쏟아 부은 말은 사실 그의 입에서 나왔을 법한 것이었다.  하지만 지금 한 규진 소장은 제 정신이 아니었다.  무엇보다 스스로가 장 상민 소장에게 결코 뒤질 게 없는 전략통이라고 자부해왔던 자존심에 막대한 손상을 입었기 때문이다.

  그래서 한 규진 소장은 자기가 무슨 말을 하는 지도 모르는 채, 단지 반대를 위한 반대 의견을 쏟아 붇기 시작했다.

  "바로 그게 장 상민이 그 개새끼의 속임수입니다!  그 새끼는 지난 번 이 문구 중장 저격 때도 우리만 쏙 빼놨습니다.  바로 지금을 위해서 말입니다!  인정하기는 싫지만 그 새끼의 술수는 정말 전략의 천재답습니다!"

  '한 번 포탄이 떨어진 자리는 안전하다'는 지구시대 보병들의 속설이 있다.  그 속설을 응용해서 자신이 가장 먼저 공격했던 교항리에서 짧은 휴식을 즐기다가, 이제 막 36병단의 뒤통수를 치기 위해 부대 진격을 명령하고 있던 상민은 한 규진 소장에 의해 개새끼에서 전략의 천재로 솟아올랐다.  만일 상민이 이 자리에 있었다면 수직 상승하는 비행기를 탄 기분이었을 것이다.

  "하지만 저놈들이 모두 무인함인 것은 아니다.  지난 번 이 중장 때 놈들은 분명히 혜성군 병단과 주몽급 신예함으로 무장한 다수의 함대를 운용했어.  그럼 그들은 어디 있다는 말인가!"

  "아직도 모르시겠습니까?  방위성에서는, 아니 장 상민이 그 개새끼는 반란 진압 이후의 전력공백을 우려하고 있는 겁니다.  그래서 이 중장을 저격한 거구요!"

  상민이 탔던 것은 비행기가 아니라 자이로 드롭인 모양이다.  그리고 한 규진 소장이 똑똑하다는 것도 사실이었다.

  "지금도 마찬가지입니다.  물론 우리가 자그마치 4개 병단으로 거사를 일으킨 만큼 우리를 진압하기 위해서 어쩔 수 없는 손실은 감수해야 합니다.  하지만 저놈들은, 우리들에게는 손실을 강요하더라도 정부군의 손실은 최소한으로 줄이겠다는 겁니다!  생각해 보십시오!  물론 저 역시 이제까지 그 혜성군과 몇 개 함대 뒤에 최소한 일곱 개 이상의 병단으로 편성된 정부군 본대가 있을 거라고 생각해 왔습니다.  하지만 아니었습니다!  정부군은 그게 다였습니다.  다섯 배쯤 높은 가능성의 진압작전이니 뭐니 해가면서 우리를 완전히 속인 거라고요.  이건 전부, 처음부터 지금까지 전략의 천재라는 그 개새끼의 잔머리인 것입니다!"

  다시 정정!  상민이 탄 것은 롤러 코스터다.

  "따라서 우리는 산개해야 합니다!  놈들의 무인 자폭함에 의한 피해를 최소한으로 줄인 후 남은 무인함을 처리한 다음, 그 사이에, 또는 그 뒤에 따라붙을 혜성군과 주몽함대들을 상대해야 하는 것입니다.  이것이 필승입니다!"

  한 석진 중장은 자신의 생각을 떨쳐 버리기가 힘들었다.  한 소장의 말에도 충분한 논리는 있지만 전투전면의 적이 정말 무인함이라 해도 축차공격에 대한 의문은 여전히 남기 때문이다.  자신이라면, 자신이 정부군을 지휘한다면 도대체 무엇 때문에 반란군 중군에게 생각할 시간을 준다는 말인가!

  그리고 바로 이 시점에서 한 석진 중장은 나중에 저승에서도 곱씹게 될 후회의 원인이 되는 생각을 떠올렸다.  자존심 강하기로는 그 누구에 못지 않은, 더구나 냉정하기 이를 데 없어서 언제나 형인 자신에게 큰 힘이 되어 주었던 동생이 조금 전에 그 애송이, 장 상민 소장을 전략의 천재라고 치켜세웠다는 것을 떠올린 것이다.  한 석진 중장은 그것을, 이 냉철한 동생의 판단력이 고스란히 살아있다는 것으로 받아들였다.

  한 석진 소장의 우렁찬 명령은 통신망을 타고 휘하의 모든 전함 함교를 가득 채웠다.

  "전 부대 급속 산개!"







  *** 밤을 새워가며 판타지의 유일한 수중종족인 메르의 생활상을 고민하는 중인데, 머리 속에서는 단 한 마리 못생긴 인어의 지휘 하에 백 척의 이지스함과 일만 척의 전함이 댄스를 하고 있습니다.

  돌아버리겠습니다.	
 대충돌 24 
    - 우주력 2460년 10월 6일, 주문진 주역

  "이거야, 원!  혹시 나도 장 소장처럼 전략의 천재가 된 거야?"

  안 창복 중장의 농담은 함교를 웃음바다로 만들었다.  작전이 척척 맞아떨어지고 있다는, 그래서 이길 수 있다는, 따라서 살아남을 가능성이 크다는 것이 그 웃음바다를 만든 이유들일 것이다.

  상민이 제시한 작전계획은 중군에 대한 축차공격까지는 담지 않았다.  이것은 오로지 혜성군의 전술능력을 꿰뚫고 있는 안 중장의 생각이다.  하지만 안 중장은 이것조차 상민이 자신을 배려한 것이 아닌가 하는 의심(?)을 하고 있다.  그만큼 그의 능력을 높이 보게 된 것이다.

  "그건 나중에 생각해 보시고 일단은 명령을 내리시죠?"

  함 기수 소장이 빙글빙글 웃으며 말하자 안 중장도 웃음을 지우지 않은 채 자리에서 일어섰다.  통신관이 눈치 빠르게 지휘통신망을 열었다.

  "전 부대!  혜성군 사령관 안 창복이다."

  안 중장은 비 혜성군인 주몽부대를 의식하고 장 상민 소장을 염두에 두는 발언을 했다.  그가 자신의 호칭을 그저 '사령관'이라고만 할 경우 일부 트집잡기 좋아하는 자들에게, 자칫 스스로를 '진압군 사령관'이라는 자리에 놓고자 한 것이 아니냐는 시비의 빌미를 줄 수 있는 것이다.  오랜 동안 지속돼온 군벌의 군부지배는 이렇듯 군인들을 순수한 군인으로 남아있지 못하게 만들어 버렸다.

  "반란군 양익은 장 상민 소장의 무인함 전술에 풍비박산, 아니, 개박살이 났다!"







  화상으로 사령관의 말을 듣고 있던 혜성군 구축함, 정확한 제식 함명으로는 '혜성933-505함' 함장 단 채호 소령은 커다란 웃음을 터뜨렸다.

  "역시 우리 사령관님이시다!  다들 들었지?  개박살이란다, 개박살!"

  기함 요원들도 폭소를 터뜨리며 함장의 의도에 호응했다.  일부러 상소리를 섞은 안 중장이나 그것을 재차 확인한 단 소령, 그리고 그에 호응해 웃음을 터뜨린 장병들 모두가 알고 있다.  지금 이것은 전투를 앞두고 이루어지는 혜성군식 사기진작책이라는 것을.

  - 따라서 우리에게 남은 상대는 이제 겨우 14개 함대로 이루어진 36병단 뿐이다.  그런데 현재 우리는 15개 함대가 넘는다.  더구나 우리 장병들, 바로 귀관들의 능력 역시 저들에 비해 월등하다.  대가리 숫자로도, 능력으로도 우리가 저놈들을 만방으로 깰 수 있다는 소리다!  더구나 저놈들은 쪽발이를 믿고 이번 일을 일으켰다.  뒷짐을 지고 붙어도 가뿐히 이길 쪽발이에 기대는 저놈들과, 막강한 쥬신군이 뒤에 버티고 있는 우리 중에 누가 우세한 건지는 더 말해봐야 입만 아플 것이다!

  안 중장이 (만일 그들이 안다면) 일본제국의 거센 항의를 불러올 비하발언을 일삼는 것 역시 마찬가지 이유다.  그리고 각각 최소한 병단 규모가 고스란히 남아있는 반란군 양익을 아예 없는 것으로 치부해버린 것 역시.  하기야 그 양익은 지금 무인병단과 뒤엉켜 소득 없는 싸움을 하느라 당분간은 중군을 지원할 수 없는 상황이니 안 중장의 말도 아주 틀린 것만은 아니다.

  - 그래서 나는 귀관들에게 경고한다.  만일 저 비리비리한 반란군과 싸우는 도중에, 귀관들의 부모님께서 자그마치 10여 분이 넘는 오랜 시간을 들여 심혈을 기울여 만들어낸 귀관들의 생명을 함부로 버리는 자가 생긴다면, 그 자는 내가 다시 한 번 곱게 죽여주겠다!

  "들었냐?  사령관님은 애 하나 만드는데 고작 10분밖에 안 걸리신단다.  사모님이 불쌍하다는 생각 안 드냐?"

  "눈물이 날 정도로 불쌍합니다!"

  관제부 소속 하사의 커다란 복창 소리에 함교는 다시 웃음바다가 됐다.

  - 전 부대, 진격!







  지구시대 인간이 직접 차량을 운전할 때는, 교차로에서 신호가 바뀌었을 때 그 신호 한 번 당 이동할 수 있는 차량 대수는 차량의 속도에 비해 아주 적었다고 한다.  줄지어 서있던 차량 운전자들이 각각 앞차가 출발한 후에야 차례로 출발하기 때문에 쓸데없는, 하지만 당시로서는 어쩔 수 없는 시간지연이 발생하는 것이 그 이유다.

  하지만 지금 진압군의 18,000여 척 전함 모두는 운항컴퓨터의 연계에 의해 단 1초 이내에 예정된 증속을 실행했다.  물론 사전에 하달된 작전으로 인해 각 단위부대별로 증속의 폭이나 방향은 조금씩 달랐지만 말이다.

  전쟁의 신이 있어 전장을 한눈에 담을 수 있다면, 그(또는 그녀)의 눈에는 진압군 중 혜성군의 진형이 선두는 중앙이 뾰족한 원뿔 모양이고, 중군과 후군은 후군 쪽으로 갈수록 약간 좁아지는 원통 모양이라는 것을 볼 수 있을 것이다.  더불어 진압군의 양익을 형성하는 주몽부대는 (전체 진형의 선봉으로 원뿔의 맨 앞을 차지한 신 현성 준장의 제 1독립소함대를 제외하고는) 그 원통 좌우로 약간 벌려 있었기에 그 뾰족한 원통은 마치 날개 달린 통처럼 보인다는 것도.

  전쟁의 신은 금방 깨닫게 될 것이다.  이런 변칙적인 진형은 혜성군의 속도를 보장하는 동시에 주몽부대에게 소외감을 주지 않기 위한 안 창복 중장의 고심의 결과라는 것을.  더불어 그녀(또는 그)에게 예지 능력이 있다면 잠시 후 그 원뿔이 반란군 진형에 깊숙이 박힌 이후에는 마치 내부로부터의 과중한 압력 때문에 산지사방으로 비산하는 유리병처럼 흩어질 거라는 것도.

  하지만 전쟁의 신이 창조주처럼 전지전능한 신이 아니고서는 진압군 우익 극단을 형성하고 있던 이 주열 소장 함대의 전진속도가 느닷없이 혜성군의 그것에 못지 않을 정도로 빨라지게 된다는 것까지는 알아채지 못했을 것이다.

  "괜찮겠습니까?"

  정 형태 준장이 조심스럽게, 하지만 걱정을 숨기지 않은 채 물었다.  이것은 자칫 공을 탐하기 위한 항명으로 비춰질 수도 있다.

  이 주열 소장은 피식 웃음을 흘렸다.  분명히 그게 아니라는 것을 알면서도 정 준장은 사령관의 미소가 비웃음처럼 느껴졌다.  이런 겁쟁이!

  "지금 우리 속도가 안 장군의 작전에 영향을 끼칠 정도입니까?"

  정 준장은 잠시 고민을 해보고는 고개를 저었다.

  "현재 속도 대비 2%의 증속이 실행되더라도 진형이나 작전에 무리가 가지는 않을 겁니다."

  "그럼 된 거죠!  나는 함대 사령관입니다.  내가 내 함대를 움직이는데 그 정도의 재량권도 없대서야 말단 소위와 무슨 차이가 있습니까?  그리고 내가 전격전이 주특기라는 건 안 장군께서도 잘 알고 계실 테니 뭐라 말씀하시지는 않을 겁니다."







  "우리도 속도를 올려야 하지 않겠습니까?"

  그렇게 욕을 먹었음에도 공 윤식 대령은 전혀 기가 죽지 않았다.  그래서 박 준홍 소장은 적어도 그 역시 쥬신 우주군 장교로서의 기본소양은 갖추고 있다는 점을 인정해 주기로 했다.

  그러나 이번에도 그의 의견은 받아들일 수 없다.

  "그냥 작전대로 진행합시다.  뭐가 뛴다고 따라 뛸 수는 없으니까."

  공 윤식 대령이 비릿한 미소를 지으며 고개를 끄덕여 동의를 표시했다.  <너희들도 서로 반목이 없는 건 아니구나!>  하지만 공 대령은 바로 자신에게 그런 오해를 심어주기 위해 박 소장이 과격한 대사를 토해냈다는 것까지는 알지 못했다.  공 윤식 대령은 공가 군벌의 직계다.

  하기야 공 대령의 생각이 아주 틀린 것만은 아니다.  박 소장은 공 대령의 오해를 유발하기 위한 목적 외에도 다른 이유 때문에 증속을 자제하고 있었다.  이 주열 소장이 자신에게 경쟁심을 가지고 있다는 것을 잘 알고 있는 박 소장은, 괜히 함대 속도를 올렸다가 이 소장이 또 한 번의 증속을 감행할 경우 자칫 전체 진형이 무너질 지도 모른다는 생각을 하고 있는 것이다.

  물론 '군인 아니면 실업자'라는 평을 들을 정도로 우수한 군인인 이 소장이 단지 경쟁심에 눈이 어두워 그런 멍청이 짓을 할 것이라고는 생각하지 않는다.  하지만 인간이란 때로 새끼손톱 크기의 감정 때문에 인생 전체를 거는 모험을 할 수도 있는 존재다.  박 소장으로서는 그 점을 고려하지 않을 수 없었다.

  하지만 함대 사령관으로써의 본래 임무를 충실히 수행하는 동시에 2개 병단에 가까운 진압군 전체 진형을 염두에 둘 정도로 시야가 넓은 박 준홍 소장도, 혜성군으로 이루어진 본대 건너편에서 좌익을 형성하고 있는 박 재익 소장과 이 기섭 준장 함대에서 일어나는 일까지는 알 수 없었다.

  두 함대의 참모들은 이 소장의 증속에 안달이 나서, 또는 진압군 진형이 비틀어질 수 있다는 핑계로 사령관의 재량이 허용하는 범위 내에서의 증속을 원하고 있었다.  하지만 박 소장 함대의 경우에는 그의 묵직한 카리스마 때문에 참모들이 입도 뻥긋하지 못한 채 속만 태우고 있었고, 이 준장의 경우에는 그 수더분한 모습에 웃음까지 띄운 채 반란군이 선점할 지도 모를 공간의 자유를 경계하는 자신의 생각을 열심히 설파하고 있었다.







  "우익의 이 소장 함대가 돌출합니다!"

  "다소 빨라지기는 했지만 작전이 틀어질 정도는 아니잖나.  함대 사령관쯤 되면 저 정도의 재량은 부릴 줄 알아야지.  게다가 내버려 둬... 라고 장 소장이 말했다네.  그러니 내버려 둬!"

  부사령관 함 기수 소장은 이 주열 소장의 움직임에 대한 신경을 끊었다.  <장 소장이 그러라고 했다잖아.>

  상민이 보낸 통신문을 해석할 수 있는 사람들은 물론 그의 친구 여섯 명뿐이다.  하지만 그 중에도 정도의 차이는 있는데, 가장 빠르고 정확한 사람은 당연히 코흘리개 때부터의 친구인 조 현수 준장이다.  그 외 중학교 때 알게 된 박 준홍 소장, 이 기섭 준장과 신 현성 준장이 빠른 편이고, 사관학교에서 만난 박 재익 소장과 이 주열 소장이 친구들 중에서는 가장 늦다.  요컨대 상민이 만들어낸, 조잡하지만 컴퓨터로도 해독 불가능한 암호체계를 이용한, 통신문의 해독은 상민과 얼마나 오랜 세월을 같이 보냈느냐 하는 것에 좌우된다고 할 수 있다.  상민의 암호는 그들만이 공유한 경험에 의존해 만든 것이니까.

  안 창복 중장은 이 작전의 세부내용을 계획하던 중에 바로 그 조 현수 준장에게서 상민의 통신에 담긴 숨은 뜻 한 가지를 전해 들었다.  <이 주열 소장은 전격전이 특기입니다.  그러니 이번 작전에서 그에게는 어느 정도의 자유를 보장해 주시기 바랍니다.  물론 작전이 허용하는 범위 내에서 말입니다.>  이미 상민의 말이라면 석회가루로 두부를 만든대도 믿어질 정도가 된 안 중장은 우익 극단을 맡겠다는 이 주열 소장의 부탁을 군말 없이 받아들였었다.

  "나는 이 소장 바로 옆에 있는 박 준홍 소장이 대단하다고 느껴지네.  장 소장의 친구다워!"

  함 기수 소장은 안 창복 중장의 말에 숨은 뜻을 알아들었다.  겨우 스물 일곱의 젊은 나이에 바로 옆에서 벌어지는 일에 초연한 채 중심을 잡을 수 있다는 것은 정말 대단한 자제력이다.







  "헤매는 놈은 없습니까?"

  신 현성 준장의 질문에 정보참모가 잠시 부대진형을 살펴보고는 고개를 흔들었다.

  "모두 잘 달리고 있습니다.  걱정 마십시오!"

  "아쉽네, 그거!"

  "네?  무슨 말씀이십니까?"

  "뒤쳐지는 친구가 있으면 나중에 그걸 빌미로 그 친구 훈장을 뺏어서 내가 가지려고 했거든!"

  긴장을 풀기 위해 피로회복용 음료수를 마시던 전자전관이 음료수를 코로 뿜어내고는 괴로워했다.

  "사령관님께서는 아무래도 혜성군 체질이신 모양입니다?  평소 부대훈련 때도 속도를 그렇게 강조하셨고 말입니다."

  부사령관의 농담에 신 준장이 고개를 끄덕였다.

  "중장갑부대라고 느려야 한다는 법은 없습니다.  물론 함 자체가 기동부대보다 무거우니까 관성에 영향을 더 받는 건 사실이지만 함의 추진력이 허락하는 한도 내에서는 최대한 빨빨거려야 하는 게 국가로부터 월급 받고 사는 군인의 도리 아닙니까?  게다가 나는 성질이 급해서 느린 꼴은 못 봅니다."

  이번엔 부사령관 이하 참모들이 고개를 끄덕였다.

  "그리고 내가 혜성군 체질이라는 부사령관 말은 나도 동의합니다.  그래서 원래는 첫 임지 근무를 마친 다음에 혜성군에 지원할 생각이었어요.  그런데 나진 때 아무 생각 없이 상민이 자식을 따라다니다 보니까 어느 새 별을 달았잖습니까!  덕분에 혜성군에 지원서도 못 내보고 물 건너갔습니다."

  부사령관은 사령관과 그 친구들의 우정을 부러워했다.  자신이었다면 그 당시 장 소장의 제안을 받아들이기가 아주 힘들었을 것이다.







  조 현수 준장은 기분이 좋았다.  3년 만에 고향에 돌아온 가출 청소년처럼.

  그래서일까.  그의 귀로 차 시현 원사의 경고가 들려왔다.

  - 침로가 흔들리고 있습니다, 장군님!

  "아이고!  겨우 1.3도 틀었습니다.  좀 봐주십시오!"

  - ......즐거우신 모양이군요.

  조 준장의 기분이 더 상승했다.  역시 멋진 의부라니까.

  - 훈련 때도 걸핏하면 항모에 와 계셨던 거 모르세요, 팀장님?

  - 그거야 너랑 데이트하려고 그런 건 줄 알았지!  그리고 사실 그런 의도가 더 크지 않으셨습니까, 장군님?

  킥킥대는 소리가 들렸지만 누구 것인지는 모른다.  항모 전투통제부일 수도 있고 다른 조종사일 수도 있으니까.

  - 30초 후 적진 돌입!  대대 산개 준비!

  전통관의 지시에 조 현수 준장은 조종간을 굳게 움켜쥐었다.

  - ...그리고 차 원사.  제발 부탁합니다.  부디 장군님을 고이 모셔오십쇼!  대공전하께 미운 털 박히는 건 죽어도 싫으니까.

  전통관의 말은 조종사 모두를 웃겨버렸다.







  *** 오랜만에, 아니, 처음이던가요...  장면 변환을 핑계로 엔터 신공을 유감 없이 발휘해 봤습니다.  하지만 전체 분량은 다른 회와 별 차이 없을 테니 너무 서운해하지 마십시오.



  *** 한 가지 문제가 생겼습니다.

  지난 추석 때부터 천안에 계신 부모님 댁에 내려와 있는데, 서울 제 집에 같이 사는 여동생이 오늘 아침에 제 컴퓨터를 가지고 놀던 중에 뿌지직 하는 소리와 함께 모니터가 나갔답니다.  물론 여동생 탓은 아닙니다.  그 모니터, 7년 된 거거든요.  두어 달 전부터는 화면이 갑자기 좁아지거나 글자가 흐려지거나, 또는 어두워졌다 밝아졌다 하며 나이트클럽 조명 흉내를 내기도 했었구요.

  그래서 인터넷으로 새 모니터를 주문했는데, 택배 문제로 인해 며칠 정도 걸릴 거라더군요.  물론 PC방도 있고, 같은 단지에 결혼한 남동생이 살고 있으니 컴을 아예 쓸 수 없지는 않겠지만 아무래도 지금처럼 자유롭지는 못하겠지요.  더구나 제 남동생 부부, 4년 째 아이가 없어서 요즘 매일 밤마다 혜성군 못지 않은 전투태세입니다.  주로 밤에 글이 잘 나가는 저로서는 빼도 박도 못하는 상황이죠.

  결론은?  며칠 동안은 약간의 연재지연이 발생할 수 있다는 점에 대한 양해를 구하겠다는 겁니다.  노트에 써서 옮기면 되지 않느냐고 하실 분들, 슬프게도 제 글씨체는 저조차 반도 못 읽을 정도로 악필입니다.  제 딴에는 정성 들여 제 이름 석 자를 그려 놓아도 다른 사람들 눈에는 사인으로 보일 판이니까요.

  양해 바랍니다.

  그리고 이 기회에 그 동안 글 쓴다고 두문불출하느라 마시지 못했던 술이나 마음놓고 마셔 보렵니다.  핀서클 형님, 혹시 서울 사시면 한 잔 어떠십니까?  저, 소주 한 세 병쯤 마시거든요.  다른 분들도, 술 마실 나이가 된다면 한 잔 하시죠?  어설픈 글쟁이와 하이 클래스 독자들의 토론회, 또는 청문회라는 이름을 달면 되겠군요.

  손전화가 있기는 하지만 걸핏하면 무슨 부동산 사라는 전화 같은 게 자주 걸려와서 모르는 번호는 아예 안 받는지라 여기에 올릴 수는 없구요.  메일 주소가 몇 개 있는데, 그 중에 가장 자주 들어가 보는 사이트 하나를 올려둡니다.  dr618@hanmail.net입니다.  연락처 남겨주시면 손전화에 등록한 다음 전화 드려서 약속을 잡겠습니다.
 	
 대충돌 25 
    - 우주력 2460년 10월 6일, 주문진 주역

  눈이 어지러운 입체영상을 보던 한 석진 중장이 으르렁거렸다.

  "이 바보 자식!  뭐가 무인함이야!"
  
  한 석진 중장은 당장 한 규진 소장의 턱이라도 날려버리고 싶다는 표정이다.  하지만 한 규진 소장은 그저 멍한 눈으로 입체영상을 바라보고만 있었다.  <이럴 수가!  그 애송이 새끼가 나를 읽고 있었다는 건가?  내가 이런 대응을 할 거라는 것을 예상하고 이중트릭을 썼다는 건가?>

  물론 상민이 신이 아닌 한 그럴 수는 없다.  단지 한 소장은 어설프게 똑똑한 사람들이 곧잘 발을 담그곤 하는 무한루프의 함정에 빠져든 것이다.

  친구와 가위바위보 게임을 한다.  나는 지금 가위를 내려 하고 있다.  그런데 친구는 내 성격을 잘 안다.  따라서 저 똑똑한 친구는 내가 이때쯤 가위를 낼 거라는 사실을 예측할 수 있을 것이다.  그러니 나는 보를 내야만 한다.  아니, 잠깐!  저 친구가 이런 내 마음까지를 읽고 있는 것은 아닐까?  그래서 저 친구야말로 사실 가위를 준비하고 있는 건 아닐까?  그렇다면 나는 바위를 내야만 이길 수 있다.  아니, 잠깐만......

  <신속기동군>이라는 공식 부대명칭에 걸맞게 혜성군의 속도와, 그 속도에 의해 이루어지는 돌파력은 정평이 나 있다.  그런 혜성군을 막기 위해서는 지금 우익에서 고생을 하고 있는 김 한일 소장이 즐겨 쓰는 탄탄한 밀집방어진 외에는 대안이 없다.  그런데 지금 36병단은 무인 자폭함을 경계해 최대한 산개한 상태다.  이런 산개진은, 소속 전함들이 그야말로 한 사람의 생각인양 절묘하게 서로의 빈틈을 보완해주지 않는 한 혜성군을 저지하지 못한다.

  더구나 36병단에는 본래 37병단 소속이었던 네 개 함대가 섞여있다.  똑똑한 한 규진 소장은 가장 빠른 시간 내에 그들을 36병단에 융합하겠다는 생각으로 그들을 분함대별로 찢어 기존 36병단에 섞었다.  분명히 병단 규모의 전투가 될 게 분명한 이번 작전에서의 운용최소단위는 소함대가 될 것이고, 따라서 각 소함대에 네 개씩 나눠 배치된 37병단 소속 분함대들은 기존의 열 개 분함대를 받쳐주는 역할만 해도 충분한 효과를 거둘 수 있다는 계산이었다.

  만일 36병단이 밀집방어진을, 최소한 구 본왕 중장이 했던 것과 같은 변형 밀집방어진을 형성했더라면 한 소장의 계산은 원하던 답을 얻을 수 있었을 것이다.  하지만 현재와 같은 산개진에서 무인 자폭함일 거라고 생각했던 상대가 유인함, 그것도 최강의 혜성군이라는 것을 알게 된 상황에서는 전혀 다른 답을 만들어낼 수밖에 없었다.

  수직적으로 잘 짜여진 지휘체계를 고수하는 군대는 그 특성상 단위부대 최고지휘관의 성격이 곧 부대성격으로 결정된다.  따라서 성질 급한 이 문구 중장이 지휘했던 37병단 소속 장병들은 전격전에 익숙해져 있다.  그러나 36병단은 다르다.  물론 사령관인 한 석진 중장은 이 중장보다 더 다혈질이라는 평을 듣는 사람이므로, 얼핏 생각하면 36병단 역시 37병단과 별로 다를 바가 없을 것처럼 여겨지는 것은 사실이다.  하지만 한 석진 중장이 적어도 작전운용 면에서는 냉정하고 치밀한 동생, 한 규진 소장에게 많이 의존한 결과 36병단의 체질은 37과 상당히 다르게 형성됐다.







  "뭐야!  저 새끼가 왜 갑자기 튀어나오는 거야!  통신관!  당장 저 새끼 불러 내!"

  3642중장갑소함대 사령관은 본래 37병단 소속이었다가 얼마 전에 자신의 소함대에 배치된 분함대의 돌발적인 기동에 분통을 터뜨렸다.

  사령관은 화면에 나온 분함대장에게 삿대질을 해가며 고함을 질러댔다.

  "야, 이 새끼야!  너 때문에 함대 주력의 주포 사각이 막혀버렸잖아!  왜 그렇게 지랄발광을 떠는 거얏!"

  통신이 연결되자마자 다짜고짜 거친 욕설에 얻어맞은 분함대장 역시 열이 뻗쳐서는 사령관에 못지 않은 큰 소리로 대꾸했다.  그 말투는, 계급에 밀려 욕만 하지 않았을 뿐 사령관과 똑같이 상대에 대한 분노를 담고 있었다.

  - 우리가 급기동을 하지 않았다면 주력은 적에게 옆구리를 된통 얻어맞았을 겁니다!

  "뭐라고?"

  - 여유가 있다면 지금 당장 상황도를 1분만 되돌려 보십쇼!  주력이 노리고 있던 적은 미끼였습니다.  주력의 우측에서 다른 놈들이 주포를 겨누고 있었단 말입니다!  만일 우리가 그놈들을 위협하지 않았다면 사령관께서 애지중지하시는 그 잘난 주력은 지금 이 순간 가루가 됐을 거라구요!

  정보참모가 급하게 되돌린 입체영상을 곁눈으로 흘깃 본 사령관은 그제야 깨달았다.  저 건방진 놈이 지휘하는 분함대는 소함대 주력을 위협하는 적에게 함포를 쏠 겨를도 없어서 몸으로 부딪혀 간 것이라는 사실을.  함대 주력 앞으로 급하게 미끄러져 들어와 하마터면 아군끼리 상잔할 뻔 했던 직전의 상황은 그런 급격한 기동의 여파였던 것이다.

  사령관은 분함대장에게 미안한 마음이 들었지만 그것을 입 밖으로 꺼낼 수는 없었다.  지금은 전투 중이고, 그가 한 규진 소장에게 배운 바 전투 중에 가장 중요한 것은 권위와 명령체계, 그리고 사전에 약속된 작전의 철저한 이행이다.

  그래서 사령관은 다시 한 번 호통을 쳤다.

  "그렇다면 미리 경고나 변경통신을 넣었어야 했을 거 아냐, 이 자식아!  그렇게 갑자기 뛰어 들어오다가 우리 주포에 맞기라도 하면 어쩌려고 그래!"

  물론 그 호통은 처음보다는 많이 약해질 수밖에 없었고, 결과적으로 사령관의 호통은 차라리 입을 다문 경우보다 못한 결과를 불러왔다.

  분함대장은 입술을 꼭 깨물고 잠시 분을 삭이더니 입을 열었다.

  "알겠습니다, 사령관님!  명령대로 하지요!"

  그리고는 (무례하게도) 분함대 쪽에서 먼저 통신을 끊어버렸기에 사령관은 그 분함대장의 뒷말을 듣지 못했다.  <굼벵이 새끼!  경고할 시간이 있었으면 내가 미쳤다고 니네 주포 앞까지 미끄러질 정도로 기동했겠냐!>

  이런 일은 비단 3642소함대만의 문제가 아니었다.  심한 경우에는 3642소함대가 바로 직전까지 갔던 일이, 물론 상황까지 똑같지는 않았지만 현실로 벌어지는 경우도 발생했고, 적지 않은 소함대에서는 기동속도와 방향이 어긋난 전함들이 조함 실수로 충돌하기까지 했다.  무엇보다 혜성군과 뒤엉키다 보면 자연히 속도가 따라 올라가기 때문에 이런 혼전에서는 충돌방지센서도 척력발생장치도 제 기능을 하기가 힘들다.








  "이거 정말 싸울 맛이 나질 않는군!"

  신 현성 준장은 한숨까지 내쉬며 반란군을 비웃었다.  방금 그의 눈앞에서 벌어진 반란군 전함들의 충돌을 본 소감이다.

  "우리가 쏘기도 전에 지네들끼리 저 지랄을 하면 어쩌자는 거야?"

  "그러게나 말입니다!"

  부사령관 이 창남 대령은 한 술 더 떴다.

  "어이, 관제부관!  주포 단추에서 손떼고 쉬어라!  괜히 에너지 낭비할 필요는 없잖아."

  현재 전장은 총 300개에 가까운 소함대가 뒤섞여 말 그대로의 개싸움을 벌이고 있다.  아무리 솜씨 좋은 뜨개질 전문가라 해도 지금처럼 엉킨 실타래를 풀지는 못할 것이다.  따라서 보통의 경우라면, 더구나 부대 선두를 맡은 소함대 지휘부가 이렇게 노닥거리다가는 곧바로 저승행 열차를 탄다.  그런데 지금은 그게 가능한, 정말 희한한 상황이 되어버렸다.

  신 준장이 아무리 열심히 조련했다 하더라도 중장갑부대가 갖는 둔중한 움직임은 어쩔 수가 없다.  게다가 진압군 주력은 속도를 생명으로 아는 혜성군이다.  그리고 또 게다가 안 창복 중장은 이런 개싸움에 대해서는, 혜성군에서 잔뼈가 굵은 다음 제 5전략군 사령관으로 간 <개싸움의 최고수> 장 병국 대장에게 직접 비결을 전수받은 전문가다.

  놀랍게도 혜성군은 각각 1.5개 병단이 부딪힌 이 전장에서 상당수의 단위부대가 분함대별 작전을 수행했다.  거기에다 도저히 믿어지지 않지만 상대적으로 공간이 넓은 위치에 들어선 어느 혜성군 분함대는, 교항리에서 상민과 송 주희 대령의 혼을 쏙 빼놨던 바로 그 기동작전을 수행하기도 했다.  반란군은 조함 미스로 박치기를 해대는 와중에 이루어진 혜성군의 기동타격은 피아를 막론하고 그 모습을 본 모든 장병들을 전율하게 만들었다.  혜성군이 왜 혜성군인지가 이곳에서 더욱 적나라하게 드러나고 있는 것이다.

  이런 여러 가지 상황이 겹쳐 신 준장의 제 1독립소함대는 이미 부대 선봉이라고 할 수 없는 위치에 놓여지게 됐다. 혜성군이 먼저 휩쓸고 간 빈자리를 관제하는 형국인 것이다.

  "화기부!  애들 잘 쏘고 있냐?"

  이 대령이 다시 주포를 제외한 각종 함포를 운용하는 화기부에 농담을 던졌다.  일반 전함의 경우 각 부서장은 중위지만 전략이지스함이어서 대위 계급인 화기관은 잔인한 미소로 이 대령의 농담에 화답했다.

  "뭐가 있어야 쏠 거 아닙니까?"

  "그래?  이거 나중에 전과 비교할 때 점수가 많이 깎이겠는 걸요?  사령관님, 애들도 널널한데 큰 거 하나 잡죠?"

  "36 기함 말입니까?  아서십쇼!  그거 잡으려고 눈 벌개진 놈이 있어놔서 잘못 움직이면 우리도 저놈들 꼴 납니다."

  "이 주열 소장님 말씀이군요."

  이 창남 대령이 아쉽다는 듯 입을 다셨다.







  그 이 주열 소장은 지금 바짝 독오른 뱀이 되어 있었다.  36병단의 기함인 백룡을 벌써 다섯 번이나 놓친 것이다.

  이 소장의 함대는 부대 선봉인 신 준장이 반란군과 접촉하자마자 혜성군도 깜짝 놀랄 정도의 속도로 반란군 진영을 파고들었다.  무인 자폭함을 경계한 반란군이 진형을 넓은 산개진으로 변경하는 와중에 이 소장 함대 전면에 완벽한 고속도로를 놓아주었기 때문이었다.  혜성군에 비하면 부족하겠지만 이 소장이 지시한 훈련의 강도는 예전부터 악명 높았고, 그런 훈련을 감내한 이 소장 함대가 그 고속도로를 놓칠 리 없었다.

  하지만 양군이 전사(戰史)에 보기 드물 정도로 뒤엉키는 바람에 이 소장 함대는 백룡을 주포 사거리 안에 잡아놓고도 번번이 뜻을 이룰 수가 없었다.  때로는 느닷없이 끼여든, 백룡의 호위부대임이 분명한 적함이 몸으로 방패가 되었고, 때로는 쏜살 같이 지나가는 혜성군 전함 때문에 관제부관이 오줌을 지리기도 했다.  이 소장으로서는 차라리 혜성군도 없어졌으면 하는 마음이 들 정도였다.

  "잡았습니다!"

  이 소장이 벌떡 일어났다가는 이내 도로 주저앉아 버렸다.  이번에는 백룡 조함사의 승리다.  실력인지 운인지는 모르지만 백룡은 이 소장 함대 소속 전함 세 척이 쏜 주포 포탄을 모두 피해버린 것이다.  한숨이 저절로 나왔다.

  "어?  저건 뭐지?"

  부사령관 정 형태 준장의 말에 이 소장은 반사적으로 보조화면을 쳐다보았다.

  언제 나타났는지도 몰랐다.  이쪽의 집중사격을 피해 도망간 백룡의 좌현 위쪽으로 치우급 전략이지스함 한 척이 모습을 드러낸 채 백룡을 노리고 있었다.  이 소장이 분에 못 이겨 테이블을 후려칠 정도로 절묘한 위치에, 절묘한 시점에.  그곳은 백룡의 호위부대조차 전혀 손을 쓸 수 없는 사각이었다.







  "멋져!  정말 멋져, 이 중령!"

  송 주희 대령은 통제석에서 뛰어내려가 당장 이 혜련 중령에게 키스라도 할 듯 나댔다.  그리고 실제로 이 중령은 송 대령을 경계해 슬그머니 몸을 틀기도 했고.

  하지만 이 중령은 곧바로 몸을 틀어 화면들을 훑었다.  지금은 백 분의 일초가 중요한 시기다.  교항리에서부터 아홉 번의 단거리 워프를 통해 전장에 접근한 후 반란군의 진형변화를 눈여겨보다가 급속 전진하여 겨우 잡아챈 기회인 것이다.  물론 진형변화에 따른 빈틈을 처음 잡아낸 것은 상민이지만 그 후 지 경욱 준장과 공 경희 대령, 그리고 송 대령을 감탄하게 만든 절묘한 조함술은 전적으로 이 중령의 것이었다.

  이 문구 중장을 저격했던 첫 작전에서 대조영이 할 일은 없었다.  사실상 진압군 사령관 역할을 하고 있는 상민이 승함했기에 대조영 역시 총기함 역할에 만족하며 아군 진영 한 가운데에 머물러야 했던 것이다.  교항리 이후 다섯 번의 병기창 파괴작전에서도 후방에 물러앉아 정보수집센터 역할만 했던 대조영이다.  그리고 지금 반란군은 궤멸 직전의 상황이다.  양익은 무인 자폭함에 커다란 피해를 입은 후 바로 그 무인함과 엉켜 있고 중군 역시 혜성군의 개싸움에 휘말려 지리멸렬하는 중이다.  대조영으로서는 이번이 처음이자 마지막 기회인 것이다.

  그래서 이 혜련 중령과 대조영 요원들은 이 주열 소장만큼이나 독이 올라 있었다.  물론 그렇게 독이 오르게 된 원인이야 전혀 다르지만.

  "0-4-9, -28!  30% 증속!"

  이 중령이 벼락같이 소리질렀다.  부장 주 인성 소령이 명령을 복창하기도 전에 조함부 요원들은 대조영을 비틀고 꺾어 내리는 동시에 속도를 올렸다.  이미 주포 충전을 마친 관제부관은 양손을 활짝 펴 두 개의 발사단추 위 1cm 지점에 석고처럼 고정시켜 놓고 있었다.

  대조영의 거체가 급격한 움직임을 보이며 백룡의 좌현 후방으로 파고들었다.  이미 상당한 속도에서 이루어진 30%의 증속은 G-수트를 입고 안전띠를 한 채 통제석에 앉아있는 상민들을 휘청거리게 만들었다.  공 경희 대령이 상민에게 '대조영 전원을 혜성군에 보내주실 수 없느냐'고 말할 정도의 절묘한 급기동이었다.

  그리고 그 결과 마침내 대조영은 백룡의 좌현 엔진을 주포 앞에 세워놓았다.

  "주포 발사!"

  관제부관의 양손이 두 개의 단추를 내리찍었다.

  대조영의 함수에 위아래로 장착된 460mm 뇌신 주포 두 문이, 나중에 '주문진반란'이라 명명된 이번 반란의 종지부를 찍는 포탄 두 발을 토해냈다.

  우주가 환해졌다.









  *** 그냥 넘어가면 서운하군요, 이젠.  그래서 솔직한 고백 하나를 더 하겠습니다.

  3년 전에 처음 이 글을 기획하고 설정집을 만들 때, 기함에서 전장을 파악하는 방법을 세 가지로 구분했었습니다.  즉, 전투 전에 작전을 계획하고 검토하는 것과 전투 중에 (우주공간의) 입체적인 상황은 탐지기가 보낸 정보를 바탕으로 구성되는 (함교 통제석 또는 지휘통제실에 있는) 입체영상으로, 대부대 전투 중의 주변상황 파악은 중력장왜곡탐지레이더가 잡은 정보를 주사하는 메인 화면으로, 기함 주변의 정황은 광학레이더에 의해 구현되는 보조 화면으로 한다는 것이었지요.

  그런데 나진반란 편에서는 입체영상이 거의 등장하지 않았습니다.  제가 까맣게 잊어먹고 있었던 것이지요.  그리고 그 후에는 거꾸로 메인 화면이나 보조 화면이 쏙 들어갔습니다.  그러다 오늘 느닷없이 그 두 개를 동시에 거론했습니다.

  독자와의 머리싸움을 통해 글의 완성을 이룬다는 점에서 이것은 글쟁이인 저의 반칙입니다.  그래서 오늘도 화면을 뺄까 했는데, 그래서는 4천km가 점으로 보인다는 입체영상에서 이 주열 소장이 대조영의 움직임을 파악한다는 게 말이 되지 않습니다.  하는 수 없이, 지난 회는 나중에 퇴고하겠다는 생각으로 화면을 묘사했습니다.

  반칙을 사과드립니다.
     	
 대충돌 26 
    - 우주력 2460년 10월 6일, 주문진 주역

  "함장!"

  "넷!"

  상민은 이 혜련 중령이 칼 같은 동작으로 벌떡 일어서며 대답하는 바람에 얼굴을 붉혔다.  <하여간 마녀라니까!>

  "공용주파수로 광대역 통신망을 개방해 주세요."

  "알겠습니다!  통신관!"

  별다른 명령은 필요 없었다.  죽은 오 현정 소령의 후임으로 통신관에 부임한 곽 성호 대위는 직접 주파수를 조절해 통신망을 개방했다.

  일년 여의 교육사령부 훈련 동안 다른 승무원들의 입을 통해 상민에 대해 귀가 따갑도록 들어왔던 그였다.  그것은 일종의 세뇌였고, 그 세뇌는 상당한 효과를 발휘했다.  더구나 71병단에서 또 다시 일년 여를 같이 근무하는 동안 곽 대위의 머리 속에 박힌 상민의 인상은 그로 하여금 상민을 우상으로까지 섬기게 만들었다.  게다가 이번 반란을 통해 그는 상민이 구사하는 작전이 탁상공론이 아닌 실전용이라는 것을 두 눈으로 똑똑히 보았다.  만일 지금 누군가가 곽 대위에게 '쥬신제국군의 살아있는 신화가 누구냐'고 묻는다면 그는 단 일 초도 망설이지 않고 강 혜성 대장 대신 장 상민 소장의 이름을 소리쳐 부를 용의도 있다.  그리고 이런 경향은 나진 이후 신(新) 대조영에 충원된 승무원들 거의 전부에게 공통된 것이기도 했다.

  "통신망 개방했습니다!  피아 전 부대 수신 가능합니다."

  곽 대위의 보고에 상민이 옷매무새를 가다듬으며 자리에서 일어났다.  지금 그의 모습은 진압군과 반란군의 모든 전함 함교에 생생히 보여지고 있다.

  "나는 대 쥬신제국 화왕대공 장 상민입니다!  현재 이후로 모두 싸움을 멈춰 주시기 바랍니다!"

  대조영 함교 요원들은 190cm가 넘는 큰 몸을 꼿꼿이 세운 채 대공의 위엄을 줄기줄기 뿜어내고 있는 상민에게 감탄하며 일제히 자리에서 일어나 허리를 숙였다.  하지만 정작 상민 본인은 속으로 창피해 죽을 지경이었다.  <화왕(花王)이라니!  내 마누라는 아무리 콩깍지를 쓰고 봐도 화왕이라 불릴 정도는 아닌데.>

  쥬신제국 황실 구성원들은 전부 자신만의 별호를 가지고 있다.  이 별호는 해당 황족이 18세에 치르는 성인식 때 수여되는데, 황위를 계승하는 황족의 경우에는 이 별호가 그대로 연호가 된다.  예컨대 현 황태자의 별호는 (어릴 때부터 그가 보여줬던 유약함을 걱정한 황실 어른들에 의해) 무용(武勇)으로 지어졌으므로 그가 즉위한 해는 무용 원년이 되는 식이다.

  조 약선이 화왕이라는 별호를 갖게 된 것은 그녀가 현 황제의 외동딸이라는 이유 때문이다.  그리고 그런 조 약선과 결혼한 상민의 별호 역시 자연스럽게 화왕대공이 된다.







  김 한일 중장의 눈에 막 주포 발사단추를 누르려던 관제부관이 멈칫하는 모습이 우연하게 잡혔다.  그래서 그는 씁쓸한 미소를 지을 수밖에 없었다.  단지 지휘관의 명령에 따라 반란군이 된 그들 하급장교 이하의 장병들로서는 황실 구성원의 말 한 마디가 그만큼 묵직하게 다가올 수밖에 없을 것이다.  그리고 절반도 채 남지 않은 무인함들은 이미 모든 공격을 멈춘 채 허공에 떠 있으므로 김 중장은 관제부관의 직무태만을 나무랄 생각도 없었다.

  2차원 화면임에도 대공의 위엄을 뿜어내고 있는, 그러나 그 속에 부드러운 인상을 같이 담아내고 있는 상민이 잠시 말을 멈췄다가 다시 입을 열었다.  아마도 전투가 중단되었는지 여부를 확인한 모양이다.

  물론 그의 바램은 이루어졌을 것이다.  서로가 가장 중요한 생명을 걸고 상대에게 자신의 의지를 강요하는 것이 전쟁이고 전투지만 거기에도 예절은 존재한다.  항복한 자는 죽이지 말 것, 상대가 나와 똑같이 존중받는 인간임을 잊지 말 것, 그리고 상대의 생각과 말을 경청할 것 등등.

  - 모든 분들이 아시다시피 이런 발언은 정부군의 최선임이신 혜성9병단 사령관 안 창복 중장께서 하셔야 하는 겁니다.  하지만 안 중장께서 극구 사양하시는 바, 하는 수 없이 제가 나서게 됐습니다.  제가 대공이라는 작위를 내세운 것도 이런 이유에서입니다.

  상민의 말은 여러 가지 의미를 내포하고 있었다.  자신의 말대로 진압군 최선임인 안 중장을 배려함으로써 혜성군의 불만을 잠재우는 동시에 스스로를 진압군이 아닌 정부군이라 칭해 반란군의 입장도 배려해주고 있다.  게다가 우주군 소장 또는 합참 전략기획부장이라는 군부의 지위가 아닌 대공을 내세움으로써 황실에 애정을 가지고 있는 대다수 하급군인들의 감성을 자극했다.  사실 그 애정은 애증이라고 해야 맞는 것이겠지만.

  - 간단히 말씀드리겠습니다.  아니, 쥬신의 대공으로서 부탁하고 명령하겠습니다.  이 무익한 싸움을 그만 둡시다!  승패는 중요하지 않습니다.  아뇨, 이번에는 군인으로서 솔직하게 말씀드리겠습니다.  31, 36, 37, 39 병단 장병 여러분!  여러분은 패했습니다!

  상민은 여전히 반란군이라는 말을 극구 피하고 있었다.  그리고, 상민의 속뜻이 어디에 있는 지는 정확히 모르지만, 그의 이런 언행은 반란군 장병들에게 뭔가 알지 못할 설렘을 주기에 충분했다.

  - 여러분의 꿈은 이제 현재진행형이 아닙니다.  따라서 더 이상의 인명살상은 추악한 살인 이외의 아무 것도 아닙니다.  죽은 자는 수치스럽고 죽인 자는 평생을 죄의식에 괴로워하게 될 겁니다.  우리는 지성을 가진 인간이며, 인간은 수치와 죄를 압니다.







  "하여간 저 자식, 말 하나는 번지르르하다니까!"

  정 형태 준장은 미소를 지을 수밖에 없었다.

  36병단 기함 백룡을 놓친 후 홀로 지휘통제실에 들어가서는 문을 걸어 잠갔던 이 소장이다.  그가 그 안에서 무슨 짓을 하다 왔는지는 모르지만 그 후 이 소장의 얼굴에서는 분노나 아쉬운 감정을 찾아볼 수가 없었다.  게다가 지금과 같은 농담을 던질 정도라는 것은 이 소장이 이미 감정을 깨끗하게 정리했다는 뜻이다.  그래서 정 준장은 이 나이 어린 사령관이 더 좋아졌다.

  "원래 저런 분이십니까?"

  "말해 뭐합니까!  사관학교 때도 교관님들조차 저 녀석의 언변에 휘둘린 적이 한두 번이 아니었습니다.  그래서 우리는 가끔 저 녀석을 앞세워 강의시간을 오락시간으로 바꾸고는 했었지요.  지금도 보십시오.  자기가 필요할 때마다 대공과 군인의 신분을 오락가락 하지 않습니까.  그리고 백 하사를 보세요.  저 말에 감동해서 당장 눈물을 줄줄 흘릴 것 같지 않습니까?"

  이 소장의 당번병인 백 혜선 하사가 얼굴을 새빨갛게 물들이자 함교가 웃음바다로 변했다.

  상민의 말은 여전히 계속되고 있었다.

  - 나는 대공으로서, 그리고 합동참모본부 전략기획부장으로서 여러분께 약속드리겠습니다.  이 일의 사후처리 과정에서 여러분들의 피해를 최소한으로 줄이겠다는 것을 말입니다!  물론 여러분들은 존엄하신 황제 폐하를 거스르고 방위성의 지휘를 거부하는 중죄를 저질렀습니다.  그 어느 누구든 자신이 저지른 죄와, 그 죄에 따르는 벌은 공평해야 합니다!  따라서 여러분들은 그 죄를 피할 수도 없고, 또 피해서도 안됩니다.  그것은 우주 어디에 내놔도 자랑스러운 신분인 쥬신의 군인으로서 할 일이 아닙니다.  하지만 저는, 그럼에도 여러분께 약속하겠습니다.  제가 가진 모든 신분과 모든 힘과 모든 능력을 다해 여러분께 주어지는 벌의 무게를 덜어내겠습니다.  약속합니다!







  37병단의 임시 사령관 홍 태환 소장은 병단 전체에 명령을 내려 상민의 연설을 함내 통신망을 통해 모든 장병들이 들을 수 있도록 배려했다.  상민의 말대로 반란은 이미 끝난 것이나 다름없고 그들은 패했다.  모든 반란군 장병들은 앞으로 자신의 운명이 어떻게 흘러갈 지 궁금해하고 있을 것이다.

  3721-711 순양함 무장사는 무장관을 돌아봤다.  그리고 자신의 짐작이 틀리지 않았음을 눈치챘다.  중위인 무장관의 얼굴은 온통 그 어떤 기대로 가득 차 있었다.

  이제까지 반란에 실패할 경우 반란군에 속했던 모든 장교들은 예외 없이 군복을 벗었다.  물론 반란을 주동한 지휘부 구성원들은 단지 군복만 벗는 것으로 끝나지 않지만 무장관과 같은 하급장교들은 그 정도에서 형벌이 끝난다.

  하지만 중위와 같은 신참장교에게 그것은 무엇보다 가혹한 형벌이다.  나름대로는 큰 뜻을 품고 6년 동안의 지옥 같은 사관학교 생활을 이겨냈다.  매년 절반씩 사라지는 동기생들 틈에서 밤잠을 못 이루며 노력한 결과, 5천만 명이 150만으로 줄었을 때 그 틈에 당당히 서게 됐다.  그리고 이제 겨우 1년, 무장관은 단지 반란을 획책한 사령관 밑에서 근무했다는 죄로 평생의 꿈인 군인의 길에서 강제로 내려서야 한다.

  그런데 지금 존귀하신 대공 전하께서 직접 방패로 나서주시겠단다.  무장관으로서는 지옥 유황불 속에서 신음하던 중에 천국에서 늘어뜨려진 구원의 동아줄을 본 기분일 것이다.

  - 더구나 여러분께는 여러분의 죄를 덜어줄 길이 열려있습니다.  아시다시피 현재 우산국은 일본제국 서부집단군에 의해 공격당하고 있습니다.  나는 정부군은 물론 여러분 모두와 함께 우산국으로 가서 일본군을 막아내는 것으로써 우산국에 대한 우리 쥬신제국의 의무를 다하고 싶습니다.  그 일이 성공하고 나면 여러분의 죄는 내 조력 따위는 필요 없이 여러분이 세운 공만으로 씻어낼 수 있습니다.  아니, 상찬을 받을 것입니다!







  - 39병단 사령관 김 한일 중장입니다, 대공 전하!

  상민은 갑자기 나타난 김 중장의 모습에 반사적으로 통신관 곽 성호 대위를 쳐다보았다.  곽 대위는 김 중장의 말 역시 또 다른 공용주파수로 모든 전함이 수신할 수 있음을 보고했다.

  그래서 상민은 긴장했다.  반란을 이대로 끝내느냐 못 끝내느냐는 여기서 결정될 지 모른다.

  "살아 계셨군요!"

  - 워낙 소심한 놈이니 때로는 이런 행운도 따르는군요.

  "신중하신 거겠지요.  그나저나 반갑다고는 말씀드릴 수 없군요, 장군님."

  김 중장이 피곤한 미소를 지었다.

  - 바라지도 않사옵니다, 전하!  다만 한 가지 여쭙고자 이 더러운 얼굴을 내밀게 되었사옵니다.  부디 질문을 허락해 주시기 바라옵니다!

  김 중장은 황실 가족에 대한 예의를 담아 말했다.  물론 상민으로서는 굳이 그러지 않아도 그 질문을 허락했을 것이다.

  "말씀하십시오, 장군!"

  - 전하께서는 저희를 믿으실 수 있사옵니까?  저희는 바로 그 일본을 등에 업고 이번 일을 만들었습니다.  만일 저희들이 우산국에 가게 되면 일본군과 협력해 전하와 전하의 부대를 공격한다는 생각은 하지 않으시오니까?

  상민은 전력을 다해 김 중장의 표정과 몸짓을 살폈다.  그의 얼굴에 난 솜털 하나의 움직임까지 파악해 내고자 애썼다.  그리고 알아냈다.

  "장군이나 이미 전사한 세 장군들이 어떤 꿈을 좇았는지는 모르지만 다른 장병들은 쥬신제국의 충실한 신민이었고, 신민이며, 신민일 겁니다.  나는 그걸 믿습니다!"

  김 중장의 미소에 개운함이 배어들었다.

  - 전하께오서는 듣던 대로 가슴이 넓은 분이시군요!  제게 잠시 시간을 주시기를 청하옵니다!

  "그렇게 하시지요."

  - 감사하옵니다, 전하!

  김 한일 중장이 잠시 헛기침을 해서 목을 가다듬었다.

  - 모든 반란군 장병들은 들어라!  지금 들은 바와 같이 우리는 반란을 일으켰고, 황공하옵게도 대공 전하께서 손수 이끄신 진압군에게 패했다.  우리는 대 쥬신제국 우주군으로서 결코 해서는 안될 일을 했다.  그럼에도 불구하고 황공하옵게도 대공 전하께서는 그 넓으신 아량으로 우리에게 살아남을 수 있는 길을 열어주고 계신다.  이 문구 중장과 구 본왕 중장, 그리고 한 석진 중장이 전사한 지금 반란군의 최고 지휘관은 나, 김 한일이다.  나는 최고 지휘관으로서 귀관들에게 명령한다.  반란은 끝났다!  모든 장병들은 진압군에게 적대하지 말 것이며 그들의 지시를 준수하라!  또한 이후 모든 반란군 장병들은 대공 전하를 충심으로 따라 그 죄를 조금이나마 씻기를 바란다.

  "고맙습니다, 장군!"

  상민이 진심을 담아 말했다.  그리고 그 순간,

  - 사령관님!

  갑자기 화면 저쪽이 시끄러워졌다.  그리고 그 이유는 곧 밝혀졌다.  김 한일 중장이 권총을 꺼내 자기 머리에 겨눈 것이다.

  "장군!  멈추십시오!"

  상민의 다급한 제지에 김 중장은 미소로 답했다.

  - 대 쥬신제국의 장군으로서, 저는 군사법정에 나아가 제 죄를 모두 고백하고 그에 합당한 벌을 받는 것이 올바른 행동일 것입니다.  하지만 전하께오서 저희 반란군에게 살 길을 열어주시니 제가 군사법정에 서는 시간이 그만큼 늦춰졌습니다.  제국과 황제폐하, 그리고 모든 제국 국민에게 씻을 수 없는 죄를 진 자가 그렇게 오래 살아 있는다는 건 안될 말입니다.  먼저 간 세 장군과의 형평도 맞지 않는 일이고, 무엇보다 우산국에서 일본군을 몰아내려 하시는 전하께 누가 될 것입니다.  다만 한 가지 청하옵건대, 전하께오서 하신 약속처럼 이번 반란에 대한 책임과 그 벌에서, 아무 것도 모른 채 단지 명령에 충실했던 장병들을 굽어 살펴 주시오소서!  쥬신제국 만세!

  화면 한쪽이 빨갛게 물들었다.







    - 우주력 2460년 10월 7일, 주문진 주역

  "무슨 소리야!  거길 자네가 왜 들어가!"

  안 창복 중장이 소리쳤다.

  살아남은 반란군을 규합해 우산국을 구원한다는 것은 정말 의외의 발상이었다.  그리고 아주 신선하며, 현재 상황에서는 최선의 발상이기도 했다.

  하지만 진압군과 반란군을 모두 합해도 다섯 개 병단이 채 되지 않는다.  두 번의 전투로 6개 함대가 사라진 것이다.  하지만 우산국을 침공한 일본군은 총 40개 방면대, 실제 전력은 차치하고 병력 수로만 따질 때 쥬신으로 치면 30개 병단에 가깝다.  그 뒤에는 또 여섯 개의 방면대가 예비로 포진해 있다.  그런데 황제폐하의 하나밖에 없는 사위가, 다섯 배나 되는 적군이 득실거리는 곳에 들어간다고?  그러다 상민이 죽기라도 하면 안 중장을 비롯한 모두는 이미 살아도 산목숨이 아니다.

  "들어갑니다!  제가 가야 합니다!"

  한참 동안이나 상민을 노려보던 안 중장이 결국 시선을 돌려버렸다.  <박 미연!  만일 네 눈이 틀렸다면 지옥에서 널 저주하겠다!>







    - 우주력 2460년 10월 18일, 석문동 주역

  일본제국 서부집단군 사령관 히로 야마가타 원수는 복장이 뒤집어졌다.

  머리에서 탄내가 날 정도의 깊은 고민 끝에 만들어낸 전략이었다.  우산국을 점령하고 방벽을 쌓아 지켜낸 후 쥬신과의 정치적 협상을 이끌어내려 했던 것은.

  어제까지는 모든 것이 예상대로 진행됐다.  우산국 우주군은 중소국가들 중에서는 꽤 강군이라는 평가를 받지만 일본제국 우주군의 상대가 될 수는 없었다.  히로 원수의 서부집단군은 우산국 우주군과 정부를 우산국 서방 구석인 석문동까지 몰아넣는데 성공한 것이다.  이제 남아있는 주역은 석문동과 남서리 등 아주 좁은 서너 개 주역뿐이었다.

  그런데 장 상민이라는 저 애송이로 인해 그 전략은 물거품이 되었다.  히로 원수는 저 애송이가 반란을 이렇게 빨리 진압할 거라고는 예상하지 못했다.  더더구나 바로 그 반란군을 규합해 자신에게 맞설 것이라고는 상상조차 하지 못했다.  그런데 지금 그게 현실로 나타난 것이다. 

  - 물론 원수 각하와 우리가 이대로 맞붙는다면 우리는 단번에 패배할 겁니다.  저는 쥬신제국 우주군의 능력을 믿지만 그렇다고 5대 1이라는 전력을 무시할 정도로 바보는 아니니까요.  하지만 원수 각하께서 우산국 우주군을 공격하는 것과, 우리 쥬신군을 직접 공격하는 것은 전혀 다른 차원입니다.  저는 이곳에서 한 치도 물러설 생각이 없을뿐더러 우산국의 본래 영역을 모두 되찾기 위해서는 원수 각하와의 맞대결도 사양치 않겠습니다.  그런데 저는 대 쥬신제국 황제폐하의 하나 뿐인 사위로 대공의 작위를 가지고 있습니다.  만일 원수 각하께서 제 생명을 취하신다면 장담하건대 일본제국은 일년 안에 은하계에서 사라질 것입니다!

  히로 원수에게 가장 불행한 일은 저 애송이의 말이 한치도 틀리지 않는 진실이라는 것이었다.




 



  *** 주인공이 치사하게 자기 목숨을 인질로 잡고 성질을 부리고 있습니다.  보기 싫어도 넘어가 주시길~~~



 *** 본문 중에서 저는 '거의' 또는 '대부분'이라는 표현을 즐겨 씁니다.  인간이 하는 일에 완벽이란 있을 수 없다는 제 사고방식을 주장하는 것이기도 하지만, 아주 가끔은 나중의 상황변화를 암시하는 복선이기도 합니다.

  안 그래도 복잡한 글 읽느라 머리가 어지러운 여러분!  제 글이 어디로 도망가거나, 최소한 저 스스로 지우지는 않습니다.  천천히 읽으셔도 되니까 그 복선을 놓치지 마시기 바랍니다.  글쟁이와 독자가 서로 머리싸움을 하는 것, 이게 제가 바라는 것입니다.

  저는 아주 오래 전에 여러분께 선전포고를 했는데, 여러분께서는 아직 모르고 계시는 것 같더군요.  ^^;



  *** 주인공의 아내인 조 약선의 호칭에 대해, 저는 주로 대공녀라는 호칭을 쓰고 아주 가끔 황녀라는 호칭을 병기하고 있습니다.  그런데 어느 분께서 황녀가 맞는 것 아니냐는 말씀을 해주시더군요.

  저는, 황제의 아들에게 대공이라는 작위가 주어진다는 것에서 황제의 딸은 대공녀라고 해도 무리가 없을 거라는 생각이었습니다.  판타지에서 에세나 공국 대공의 딸에게 공녀라는 호칭을 붙인 것도 그래서였지요.  그런데 생각해 보니 대공녀라는 호칭은 '대공의 딸'이라는 호칭과 혼동될 우려가 큽니다.  물론 이것은 공녀의 경우도 마찬가지죠.

  그래서 앞으로는 대공녀 대신 황녀로 통일하겠습니다.  다만, 기존에 써놓은 호칭은 시간이 나는 대로 천천히 고치겠습니다.  판타지의 공녀 역시 대공녀를 쓰는 것으로 하겠습니다.(아리엘 에세나는 갑자기 신분상승이 되는군요.)



  *** 인명부를 기억하시는 분은 알겠지만 본래는 일본군이 우산국을 점령한 상태에서 이를 탈환하려는 쥬신군과 일본군이 부딪히는 전투를 쓸 생각이었습니다.  승승장구하는 주인공을 견제하려는 군벌의 방해로 인해 추가병력을 투입할 수 없어 전투 주역에서의 병력 열세로 인해 잠시 고전하던 주인공이, 공로를 탐하는 서부집단군 부사령관 난조 후미오 대장의 패착에 힘입어 극적인 역전승을 거둔다는 식이었지요.

  그런데 이번에 새삼 세부 전투묘사가 얼마나 어려운지를 느꼈습니다.  물론 일본군과의 전투에 대한 개략적인 묘사나 순서는 이미 정해뒀지만, 그 작전을 지금 써먹으면 나중에 아주 고생할 것 같아서 잔머리를 굴렸습니다.  또 계속 쌈박질만 하는 것도 보기 안 좋겠구요.

  그러니 전투 장면을 기대하던 분들께서는 그 기대를 잠시 접어두시기 바랍니다.  싸우지 않고 이기는 자가 진정한 승자라지 않습니까?  그리고 이게 아니더라도 지금 주인공 앞에는 첩첩산중이 놓여 있습니다.
   	
 대충돌 27 
    - 우주력 2460년 11월 1일, 행성 서울

  지난 9월말부터 10월 중순까지 약 20여 일 동안 은하계의 다섯 강대국 중 네 나라가 얽혀 돌아갔던 일들은 전대미문의 역사적 사건으로 기록됐다.  이렇게 단기간에, 이렇게 많은 나라에서, 이렇게 많은 일들이 동시에 벌어졌던 적은 단 한 번도 없었기 때문이다.

  모든 언론매체와, 학자와, 각계각층의 전문가라는 사람들은 제철 만난 새떼처럼 온갖 소리로 재잘댔지만 그 어떤 언론매체도, 그 어떤 학자도, 그 어떤 전문가도 이 기간 중에 벌어졌던 일들에 대해 자신있는 분석을 내놓지는 못했다.  그만큼 복잡했고 그만큼 어려웠던 것도 사실이지만, 무엇보다 진실을 규명하는데 필요한 정보들은 대부분 숨겨졌기 때문에 '자신있는 분석'이란 애초부터 불가능한 것이었다.

  그래서 황당하게도 가장 권위있는 분석은 스위스의 한 10대 학생이 가넷에 올린 짧은 글 하나로 결정 나버렸다.

  <나는 도대체 뭐가 복잡하다는 건지 모르겠다.

  쥬신에서 반란이 일어났다.  심심하면 반란이 일어나는 나라가 도대체 어떻게 해서 천 년이 넘도록 은하계 최강국 자리를 유지하는지 도무지 모르겠다.  다른 나라 지도자들은 전부 바보인가 보다.  하여튼 이 나라 때문에 은하사 공부할 때 너무 복잡해서 아주 골치가 아프다.

  그리고 러시아가 일본이랑 친한 두 나라를 침공하여 점령했다.  이번 일에서 유일하게 소득이 있는 나라다.  역시 백인의 나라는 실리에 강하다...라고 누나가 말해주었다.  나는 인종차별주의자가 아니다.

  자유동맹은 쥬신이랑 친한 나라를 침공하려다가, 쥬신 군대가 그 나라를 돕기 위해 군대를 보내자 무서워서 싸워 보지도 못하고 꼬리를 말고 도망갔다.  그럴 거면 뭐하러 군인들을 피곤하게 만드나.  바보다.

  백제라는 조그만 나라가 쥬신을 도와 자유동맹에게 깐죽댔다.  그 나라는 늙은 여왕님이 다스린다던데, 그 여왕님은 겁도 없나 보다...고 생각했는데, 아빠 말씀이 그 나라는 쥬신에서 나누어진 나라라고 한다.  그리고 뭔가 더 말씀해 주셨는데 다 잊어버렸다.  하여간 쥬신이랑 관계있는 것은 다 골치 아프다.

  일본은 우산국을 침공했다.  그러다 쥬신에게 혼나지...라고 역시 누나가 말했었다.

  쥬신은 반란을 진압했다.  장 뭐라는 젊은 군인이 아주 적은 군대를 이끌고 그랬다고 한다.  내 아빠도 군인인데, 아빠는 아주 유능한 군인이라고 입에 침이 마르도록 칭찬하셨다.  하지만 쥬신 사람 이름은 발음하기가 힘들어서 정확하게는 모르겠다.  하여튼 이 나라는 여러 가지로 마음에 안 든다.

  그런데 이 군인은 금년 1월에 쥬신의 공주님과 결혼한 바로 그 군인이라고 한다.  그 결혼식은 나도 홀로비전으로 봤었고, 누나가 그 때 눈물을 줄줄 흘려서 정확하게 기억한다.  아빠는 누나가 그 군인을 좋아했나 보다고 말씀하셨다.  나도 이상하다는 생각은 했지만 평소에 황인종을 깔보는 누나가 그랬으리라고는 도저히 믿어지지 않아서 며칠 전에 물어봤다가 헛소리하지 말라고 욕만 먹었다.  그럼 왜 남의 결혼식을 보면서 눈물을 흘렸는데?

  일본은 우산국에서 도망갔다.  그럴 줄 알았다.  이건 누나 생각이 아니라 내 생각이다.

  이게 전부다.>

  어린 학생답게 군더더기가 많은 글이지만 실로 촌철살인의 평이라 할 수 있다.  물론 그것이 전부는 아니다.  아마 그 학생이 아직까지도 진행되고 있는 관련 당사국들간의 머리 터지는 막후 외교전에 대한 내막을 듣는다면 당장 가넷의 글을 지워버리게 될 것이다.

  그리고 그 외교전과는 별개로 상민은 또 다른 전투, 스스로 명명하기를 '보물 건지기'라고 한 전투를 준비하고 있었다.

  "왜 보물 건지기예요?"

  그렇게 묻는 약선에게 상민은 부드러운 미소와 함께 설명해 주었다.

  "반란을 일으켰던 부대 장병들은 지독한 실전을 경험한 사람들이야.  내가 군벌에 맞서 그들을 구제해주면 그들은 자연히 내 편이 될 거 아냐?  뭐, 군벌과 전쟁을 하겠다는 것은 아니지만 어쨌든 자그마치 4개 병단에 가까운 장병들을 내 편으로 끌어들이는 거라고.  그러니 보물일 수밖에!"

  말은 편하게 했지만 실제로 그 일은 결코 쉬운 일이 아니었다.

  "그들은 반란군이고, 반란에 참여했던 장교들은 그저 명령에 따랐던 하급장교라 해도 모두 불명예제대하는 것이 관례요.  관례가 무엇이오?  이것저것 실행해 보다가 가장 좋은 방법이라는 판단이 서서 계속 그렇게 하기로 정한 것이오.  따라서 이것은 법이나 마찬가지요!  관례를 무시할 수는 없소!"

  누구보다 서 광태 대장이 강경하게 나섰다.  그의 입장에서는 그럴 수밖에 없었다.

  말도 안되는 진압작전을 주장하는 상민을 보고, 때는 이 때다 싶어 스스로 나서서 다른 장군들의 항의를 꺾어가며 그 작전을 승인해주었다.  실패할 게 뻔했으니까.

  그런데 황당하게도 작전은 성공했다.  게다가 약속했던 한 달의 기한 내에 반란을 진압한 것은 물론 우산국까지 탈환했다.  그것도 우산국 때는 함포 한 번 쏘지 않고, 다섯 배나 많은 병력을!

  이대로 놔두면 상민의 기세는 끝을 모를 것이다.  따라서 서 광태로서는 반드시 그 기세를 꺾어야 할 절박감에 싸인 와중에, 상민이 느닷없이 반란군 소속 장병들의 구제를 청원하고 나선 것이다.  서 광태는 이것이 마지막 기회라고 생각했다.

  물론 상민 역시 서 광태 대장의 반응을 예상하고 있었다.  당연히 그에 대한 대책도 준비되어 있었고.

  "관례에 대한 해석은 장군님 의견에 어느 정도 동의합니다.  그러나 관례라고 해서 언제나 옳은 것만은 아니며 그 관례에도, 아니, 법이라 해도 예외는 있습니다.  그리고 이번이 바로 그 예외에 해당하는 경우지요."

  "예외?"

  방위성 대회의실 분위기는 한 달 반쯤 전, 주문진반란에 관한 첫 토의 때처럼 냉랭했다.  회의실에는 전국 각지에서 올라온 주요 장군들 400여 명이 각자 자리를 차지하고 앉아 있었지만, 십여 분쯤 전부터는 그 많은 장군들 중에 단 두 사람만이 설전을 주고받는 중이다.

  그래서 다른 장군들은 한 가지 의문을 가지고 있었다.

  장 상민 소장이 제 아무리 전략의 천재라 해도 27살이라는 젊은 나이가 갖는 연륜은 아직 짧을 수밖에 없다.  반대로 서 광태 대장은 팔순의 노장이며 일찍이 서가 대군벌의 가주로 수많은 정치적 모략을 계획하고 실행한, 그 방면에 있어서는 달인이라고 해도 좋을 사람이다.  적어도 경험 면에서 보자면 두 사람의 능력은 꼭 세 배 차이가 나는 나이만큼의 간격이 있을 것이다.

  상황이 이런데도 오랜만에 대회의실에 걸음한 강 혜성 대장이나 장 병국 대장은 상민에게 도움이 될만한 어떤 시도도 하지 않고 있다.  아니, 강 혜성 대장은 아예 그 조그만 몸을 의자 깊숙이 묻고 눈까지 감고 있어서 마치 따뜻한 양광(陽光) 아래 한가롭게 조는 노인처럼 보일 지경이다.

  상민은 서 광태 대장의 노회한 얼굴을 똑바로 쳐다보며 말했다.

  "우리는 3년 전 나진을 겪었습니다.  그 때 입은 피해가 얼마였습니까?  물적 피해는 차치하고 인적 손실만 따져봐도 자그마치 7천만에 가깝습니다.  그 결과 현재 우리 군은 영관급부터 하사관까지 인적 자원의 심각한 부족현상을 보이고 있습니다.  단 두 개 병단이 연루됐는데도 이렇습니다!  그런데 이제 또 다시 네 개 병단을 관례에 따라 처벌한다면 그로 인해 발생하는 구멍은 어떻게 메우겠습니까?  사설 사관학교나 일반대학 출신 지원자들로 몽땅 채웁니까?  물론 제가 정규 사관학교 출신이라고 해서 그곳 출신들을 무시할 생각은 전혀 없습니다.  그들도 유능하니까요.  단지 저는 그렇게 해서 빈자리를 채우려 한다해도 필요한 인적 자원을 충당하기에는 어림도 없다는 말씀을 드리는 겁니다!"

  "하지만 그렇다고 그냥 넘어갈 수는 없소.  형평의 문제도 문제거니와 반란의 책임을 묻지 않는다면 이것은 또 다른 반란을 야기하는 불씨가 될 수도 있소!"

  쥬신군에서 반란이라는 단어는, 적어도 공식석상에서는 서 광태 대장이 그토록 신봉하는 '관례'에 의해 금기로 여겨진다.  그래서 상민도 나진반란을 이야기할 때 그저 나진이라는 이름으로 두루뭉실 넘어가는 것이다.  그런데도 서 대장은 그 단어를 아무 거리낌없이 뱉어내고 있다.  <하기야 괜한 자존심으로 폐하 앞에서도 담배를 피우는 사람이 오죽 하려고.>

  "처벌만이 능사는 아닙니다.  또한 이미 65병단의 예가 있습니다."

  "65?  그건 병단 및 함대 사령관 등 고위 지휘관들만의 문제였소."

  "이번도 마찬가지입니다!  이번 일에 연루된 영관급 이하 장교들 중 누구에게든 물어보십시오.  그들 중에서 사전에 자기 지휘관의 의도를 알고 참여한 자가 얼마나 되는지 말입니다.  사령부 소속 참모 정도를 빼고는 거의 전부가 어느 날 자고 일어나니 쥬신을 향해 함포를 겨누게 되었다는 대답만을 듣게 되실 겁니다.  그들은 단지 소속부대 지휘관의 명령에 따랐을 뿐인 겁니다!"

  "위험한 발상이오, 장 장군!  그렇게 따지면 여태까지 반란에 연루되어 처벌받았던 모든 중하급장교들도 거기에 해당하오!"

  상민은 속으로 만세를 불렀다.  <걸렸다!>

  "바로 그렇습니다!  저는 아까 관례라 해서 항상 옳은 것만은 아니라고 말씀드렸습니다.  이것이 바로 그 옳지 못한 관례의 전형적인 경우입니다!"

  강 혜성 대장의 눈이 번쩍 뜨였다.  이건 위험하다.  상민은 지금 쥬신군 전체를, 아니, 쥬신군의 1,500년 역사를 비난하고 있는 것이다.

  다른 장군들도 사태의 심각성을 깨닫고는 웅성거리기 시작했다.  그래서 오늘도 상민의 비서관 자격으로 벽 아래 의자 하나를 차지하고 앉은 염 지희 원사는 또 다시 심장이 오그라드는 기분을 느꼈다.  주문진에서 이 혜련 중령이 조언해 주었던, '장군님을 모시려면 심장이 튼튼해야 해요'라는 말이 절실하게 느껴지는 염 원사였다.

  상민은 아주 강한 어조로 자신의 주장을 쏟아냈다.
 
  "군인은 상관의 명령에 복종해야 한다고 끊임없이 세뇌시킨 것은 바로 우리, 여기 앉아 계신 장군님들이십니다.  그들은 뼛속 깊이 새겨진 그 원칙에 따라 자기 상관의 명령에 복종했습니다.  각자의 속마음이야 어떤지 몰라도 그들은 우리가 하달했던 원칙을 충실히 준수했습니다.  생명을 걸고 말입니다!  그런데 이제 우리는 그들에게 왜 지휘관의 명령에 따랐느냐고 질책하며 처벌하려고 합니다.  이런 이율배반적인 상황에서 도대체 그들에게 무엇을 어떻게 하라는 말씀이십니까?"

  상민은 긴장했다.  이제 주사위는 던져졌다.  2분, 아니, 1분만 지나면 이긴다.

  상민의 주장은 얼핏 그럴듯해 보이지만 사실 이것은 교묘한 말장난에 다름 아니다.  그 자신이 지난 나진반란 때 구 대조영 승무원들에게 설파했듯, 상관의 명령에 대한 복종은 그 명령이 군대가 존재하는 이유에 합당한지 여부에 따라 결정되어야 하는 문제다.  그리고 반란에 동참하라는 명령은, 국가를 지킨다는 이유로 존재하는 군대의 제일명제를 정면으로 위반하는 명령이다.  당연히 거부해야 하는 것이다.

  게다가 상민 본인은 나진에서 일개 소령 주제에 상관인 임 봉수 중장의 명령을 거부했다.  아닌 말로 서 광태 대장이 '그럼 너는 그 때 명령불복종의 중죄를 범한 것이 아니냐'고 따지고 들면 할 말이 궁해질 수밖에 없다.  물론 그런 질문도 말장난인 것은 똑같지만.

  하지만 서 광태 대장은 반박하지 않았다.  아니, 못했다.

  서 대장은 오로지 승승장구하는 상민을, 그 뒤에 있는 황제와 강가를 견제할 생각에 지나치게 집중하고 있었다.  우스운 일이지만 목표에 대한 지나친 집중으로 인해 머리가 굳어버린 서 대장은, 자신의 목적을 이루기 위한 가장 효율적인 대처방안을 미처 생각하지 못하고 있는 것이다.

  게다가 그는 관례, 즉 고정관념에 지나치게 얽매여 있다가 일견 타당해 보이는 상민의 반박에 직면하자 다른 생각을 할 수가 없었다.

  <반란에 참여한 장교를 처벌하는 것은 절대명제인데, 그 명제에 오류가 있다?  이것은 말도 안된다!  하지만 저 어린 녀석의 주장, 군인은 반드시 명령에 복종해야 한다는 말도 맞는 것이다!  그럼 기존의 명제가 정말 틀린 것인가?>

  서 대장은 '반드시'에 집착하는 바람에 주문진에서 한 규진 소장이 빠졌던 것과 비슷한 무한루프에 빠져버렸다.  상민은 바로 그 점을 유도하고자 이 노장에게 아주 강한 어조로 추궁하듯 주장을 개진한 것이고.

  상민은 문득 강 혜성 대장을 쳐다보았다.  그녀는 아주 걱정스러운 표정으로 자신을 쳐다보고 있었다.  상민의 주장에 담긴 논리적 허점을 알고 있는 것이다.  그래서 상민은 더욱 당당한 자세를 만들어 보였다.  <걱정 마세요.  1분 지났거든요.>

  "민간에서 죄를 저지른 사람에게 벌을 주는 이유가 무엇입니까?  다시는 그런 죄를 저지르지 말고 앞으로는 정당하게 살라는 의미입니다.  그런데 군에서 장교의 옷을 강제로 벗기는 일은 그 장교의 <앞>을 아예 막아버리는 행위입니다.  민간이라면 이것은 사형에 해당한다고도 할 수 있습니다.  지금 여기 계신 장군님들께서는 어떻습니까?  만일 지금 당장 옷을 벗게 된다면 그 이후의 삶이 과연 <살아있는> 것이겠습니까?"

  계속되는 상민의 주장은, 그것이 말장난임에도 불구하고 장군들의 고개를 끄덕이게 만들었다.  이제는 끝났다.  단지 확인사살이라는 살벌한 절차만 남았을 뿐.

  "그리고 장교 한 명을 키우기 위해 들어가는 예산이 얼마나 막대한 지는 우리 모두가 잘 알고 있습니다.  나진의 손실을 메우기 위해 지난 3년간 군 예산은 증가일로를 걸어왔고, 이로 인해 사회 각 분야에는 압박이 가중되고 있습니다.  그런데 이제 또 다시 그 두 배나 되는 인적 자원을 내버린다는 것은 사회구조 전체를 비틀어 버리는 결과를 야기할 것입니다.  국가와, 국가에 속한 모든 것을 지키기 위한 군대가 국가를 흔드는 주범이 된다는 말입니다!"







  "위험했어요!"

  "어라?  원사님께서도 눈치 채셨어요?"

  염 지희 원사가 장난스레 상민의 팔을 때렸고 상민은 짐짓 아픈 표정을 만들었다.

  "이래봬도 눈치 9단이라는 소리를 듣는 사람이에요.  그 정도도 모를까!  ......그런데 왜 서 대장께서는 그걸 모르시죠?  눈치코치로 말하자면 제 두 배쯤 되는 분인데도 말이에요."

  "그래서 외곬이 위험한 겁니다.  서 대장께서는 어떻게든 저를 거꾸러뜨림으로써 폐하와 강 대장님을 견제할 생각에만 빠져 계시거든요.  다른 생각을 할 정신이 없죠."

  "나중에라도 깨닫고 문제제기를 하면요?"

  상민은 빙긋 미소를 지었다.

  "못합니다, 절대로!"

  염 원사가 놀란 표정을 만들었다.  상민은 '절대'라는 표현을 쓰지 않는다.

  "왜요?"

  "타이밍을 놓쳤거든요.  개별조사를 거쳐야 한다는 전제가 붙긴 했어도 대령 이하 장교들을 무혐의 처리하기로 결정한 지금 이후에 새삼스레 문제를 제기하기 위해서는 스스로를 깎아내려야 합니다.  왜 그 문제를 그 당시에 제기하지 못하고 이제 와서 떠드느냐, 당신 바보냐 따위의 저항을 이겨내려면 <그래, 내가 잘못했다!>와 같은 솔직한 자기반성이 있어야 하니까요.  그런데 천 년이 넘도록 군림만 해온 그분들이 그런 반성을 실천에 옮길 수 있을까요?  그분들의 관념에 그런 반성은 평생을 닦아온 자신의 위명을 스스로 무너뜨리는 일이나 마찬가지일 겁니다.  그리고 그분들은, 그렇게 수치를 자초하느니 그깟 한줌의 하급장교들에게 은전을 베푼 걸로 여기자는 식으로 스스로를 위안하고 말겠죠."

  

  






  *** 전 회를 올릴 때 같이 써놓고도, 상당히 거칠고 어색하다는 생각 때문에 붙잡고 있었습니다.  자정 언저리부터 지금까지 만 12시간 동안 읽고 또 읽고, 담배를 두 갑씩이나 소모해가며 어떻게 손을 대보려 했는데도 도무지 나아지지를 않습니다.  크다면 큰 사건의 뒤처리 과정을 겨우 한 회로 설명해서 그런가 하고 상세 설명을 넣어봤더니 지루해지고......  이럴 때는 겨우 이런 재주로 글을 쓴다고 했나 싶어 정말 화가 납니다.  이제는 그냥 자고 싶습니다.

  어쨌든 이번 회로 부족하지만 <대충돌> 편은 끝냅니다.  언제나 그렇듯 다음 챕터를 시작할 일이 아득하군요.



  *** 제 글에서 하사관이라고 표현되는 계급은, 현재 한국군에서는 '부사관(副士官)'이라고 부릅니다.  본래는 하사관이었는데 처우개선 차원에서 그렇게 바뀌었다고 들은 기억이 납니다.  하지만 저는 그냥 제게 익숙한 하사관이라는 용어를 사용하겠습니다.

  이렇게 말씀드리면 또 태클이 들어올 것 같은데, 제 생각에는 하사관이든 부사관이든 호칭을 바꾸는 것보다는 인식을 바꾸는 것이 더 필요하다고 생각합니다.  하사관이라는 호칭이 사관(=장교)의 아래라는 뜻이기 때문에, 또는 아래 하(下)자가 들어있어서 그분들의 자존심이 상하는 것이 아니라, 일부 얼치기 장교들이 나이와 경험이 많은 '하사관'을 제대로 대우하기는커녕 계급으로 찍어누르고 막말을 하며 무시하기 때문에 자존심이 상하는 것 아니겠습니까.  아닌 말로 그분들에게 장군 칭호를 붙이면 뭘 합니까.  실제 행동에서, 부대 내 처우에서 달라지는 게 없다면 말입니다.

  제 글 중에 <오랜 전통과 우수한 전투력을 가진 부대일수록 하사관들의 지위가 확고해서, 지휘관 사진과 선임하사관 사진이 나란히 걸린 부대가 많다>는 표현이 있었습니다.

  이거, 미국 군대 얘깁니다.  얼마 전에 상영됐던, 주인공도 제목도 생각나지 않는 영화에서도 적나라하게 표현되죠.  베트남에 출전하게 된 대대장은 휘하 장교들을 줄지어 세워놓고 대대 주임상사는 자기 옆에 세워둡니다.  그리고 주임상사는 중대장, 소대장인 장교들에게 자신이 지시하는 훈련방식을 따라오지 못한다면 그에 합당한 대가를 치를 거라고 위협합니다.  장교들은 그 선임하사의 경륜을 존중해 줍니다.(뭐, 혹시 대대장에게 계급으로 밀린 건지도 모릅니다만.)

  자주 얄미운 미국이지만 이런 점은 솔직히 부럽습니다.
 	
 백조의 고민 01 
  주문진반란을 시작으로 그에 얽혀 발생했던 전쟁의 뒤처리 작업으로 어지럽게 돌아갔던 여러 나라의 외교전이 그 난맥상을 풀어내고 가닥을 잡기 시작한 것은 11월말이었다.

  러시아는 쿠나시리와 에토로후를 점령한 뒤 그야말로 번갯불에 콩 구워먹듯 양국에 괴뢰정부를 수립하고는 그 정부와 조약을 맺었다.  발표된 조약 내용은 본래 두 나라가 일본과 맺었던 조약과 마찬가지였다.  즉, 두 나라는 외교권을 러시아에 이양하는 동시에 자국의 안전을 위해 필요할 경우 러시아군의 주둔을 허용한다는 내용으로, 두 나라가 이제 일본의 속령이 아닌 러시아의 속령임을 밝히는 것이었다.  물론 이 조약에서 '필요할 경우'의 주체가 러시아라는 것은 불문가지다.

  당연히 격렬할 것으로 예상했던 일본의 반발은 상상외로 미약해서 전문가들을 놀라게 만들었다.  물론 일본이 러시아의 행동을 칭찬했다는 말은 아니다.  다만 '혼네(本音)'와 '다테마에(建前)'로 상징되는 일본식 외교술에 근거할 때, 두 나라에 대한 러시아의 침략행위를 정중하게 규탄하는 것에서 멈춘 일본의 성명서는 '조금 약오르기는 하지만 가져가라'라는 의미와 동일한 것으로 이해됐기 때문이었다.

  일본이 쥬신의 반란을 도모하고 그 틈을 타 러시아와 공모하여 이익을 취하려 했다는 사실을 모르는 '전문가들'로서는 도저히 알아챌 수 없었을 것이다.  러시아연방 안보국 국장인 표트르 레제킨 원수가, 있는대로 독이 오른 일본제국 자료관리청 장관 다카이치 치즈루 공작에게 <만일 두 속령을 취한 러시아에 대해 부정적인 언급을 하신다면, 저희들로서는 어쩔 수 없이 쥬신제국에 밀약의 내용을 공개할 수밖에 없습니다>라는 뜻을 담은 전언을 보냈다는 것을 감지했다면 또 모르지만 말이다.  쥬신이 이미 바로 그 레제킨 원수와의 또 다른 밀약을 통해 모든 내용을 파악하고 있다는 것을 알지 못했던 다카이치 치즈루는 레제킨의 협박에 굴복해 손자뻘인 천황의 입에 지퍼를 채울 수밖에 없었다.  내가 알고 있는 사실을 상대가 모른다는 것은 이렇게 커다란 무기가 된다.  그래서 정보는 생명인 것이고.

  밀약을 공개할 경우 사전에 공동으로 모의한 러시아도 쥬신으로부터 압박을 받지 않겠냐는 생각은 전혀 쓸데없는 것이다.  현실에서 러시아는 쥬신에 그 어떤 적대행동도 취하지 않았으므로 그 밀약은 '존재했지만 존재하지 않는 것'이 되어버렸기 때문이다.  전쟁이나 모략, 외교전은 과정보다 결과를 중요시한다는 점에서 공통점이 있다.

  어쨌든 러시아는 스위스 학생의 누나가 간단하게 설파한대로 이번 일에서 최대의 수혜자가 됐다.  물론 그렇다고 러시아의 모든 국민이 다 행복해 했던 것은 아니다.  전쟁 전에 비야체슬라브 플레베 대장이 예상했던 바와 같이, 러시아연방 총사령관인 표트르 보진스카야 원수는 존엄하신 짜르에게 거짓보고를 했다는 죄목으로 숙청 당한 후 보석이 불가능한 무기징역형을 받았다.  그에 따라 러시아군 내에서는 일대 숙청의 피바람이 불어 모두 800여 명의 보진스카야 원수 측 장군들이 추풍낙엽처럼 떨어져 나갔다.  그로 인한 빈자리가 플레베 대장을 비롯한 표트르 레제킨 원수의 측근들로 채워졌음은 말해봐야 입만 아플 뿐이다.

  자유동맹은 쥬신의 속령인 솔빈국 국경을 8백만km 정도 들어갔다 나온 죄로 제 5전략군의 솔빈국 파견비용과 백제 3개 병단의 기동비용, 그리고 솔빈국을 포함한 3국에 거액의 사과 배상금을 지불해야 했다.  아무 소득도 없이 자존심 깎이고 돈까지 뜯기는 바람에 분에 못이긴 리 리밍 상장과 자오 훙창 의장은 동맹 전래의 독주인 마오타이주를 각각 다섯 병씩이나 퍼마시고는 쭉 뻗어버렸다.  물론 그들이 술에서 깨어난다 해도 이 모든 일이 꿈으로 바뀌는 것은 아니다.  오히려 그들은 끔찍한 현실에 더하여 끔찍한 숙취에 의한 고통까지 받게 될 것이다.

  이번 일에서 최대의 피해자는 물론 일본제국이다.  일본은 두 개의 귀중한 속령을 아야 소리 한 번 제대로 하지 못하고 빼앗겨 실질적인 국력 손상과 더불어 국가적 자존심에 엄청난 상처를 입었다.  단지 그것뿐이라면 그나마 다행이지만 일본에게는 우산국을 온통 헤집고 파괴한 데 대한 속죄가 남아있었다.  막강한 쥬신을 등에 업은 우산국은 일본과의 전후 협상에서 차후 10년 동안 매해 2,200억 셀의 배상금을 강력하게 요구했는데, 이 금액은 전쟁 전에 우산국이 지출하던 연간 군사비의 110%에 해당하는 거액이었다.  결국 일본은 앞으로 10년 동안 우산국 군대의 전력증강비용과 유지비용 등의 국방비를 몽땅 부담하게 된 것이다.  게다가 마지막으로 일본은 쥬신의 반란을 사주한 죄로 5년간 총 5천억 셀의 배상금과 함께, 그 동안 쥬신이 탐내오던 쓰시마(對馬島) 주역의 24개 성구를 쥬신에 할양해야 했다.

  회심의 역작을 꾸며냈던 다카이치 치즈루는 충격을 해소하느라 한 동안 삿포로의 별장에 칩거했고 그녀의 업무는 가이후 도시키 대장이 대신했다.  암투에서는 처참하게 패배했지만 오히려 그 때문에 국민과 정적(政敵)들의 눈을 가리기 위해서는 거짓 전공과 그에 따른 상찬이 필요했고, 그 상찬의 최대 수혜자는 중장에서 대장으로 진급한 가이후 도시키였다.  그의 전공은 우산국에서 일본군과 쥬신군이 일촉즉발의 긴장관계를 조성했을 때 암중에서 이를 원만하게 해결하여 일본군의 추가손실을 막았다는 '사실'이었다.  마찬가지 이유로 서부집단군 사령관 히로 야마가타 원수 역시 단기간에 우산국을 거의 점령하는 전략적 능력을 보인 데다, '한줌도 안되는 쥬신군'의 도발에도 의연하게 대처했다는 공로를 인정받아 할복을 피한 것은 물론 천황으로부터 제국훈장을 수여 받았다.

  암투와 모략이라는 점에서는 주문진반란 사건을 수습하는 과정에서 쥬신군 내부에서 벌어진 일들 역시 국가간의 외교전에 결코 뒤지지 않는다.

  반란군의 40% 밖에 안되는 병력으로 불과 한 달도 안돼 반란을 진압한 것은 물론 우산국을 무혈탈환하기까지 한 진압군 장병들에 대한 대대적인 승진 및 포상은 당연한 결과였다.  다만 그 와중에 박 준홍과 박 재익, 이 주열 등 세 명의 경우, 소장으로 진급한지 일 년 만에 다시 중장으로 진급시킨다는 것은 (아무리 대단한 전공을 세웠다 해도) 지나친 상찬행위라는 의견이 제기되기는 했다.  하지만 똑같은 케이스인 상민의 경우 그가 황제의 사위라는 이유 때문에 아무 반대도 없었던 것과 비교되어 그 의견은 곧 수그러들었다.  속으로야 어떻든 겉으로는 공평성의 원칙이 철저하게 지켜져야 하는 게 군대다.

  상민은 합동참모본부 차장이 되었고, 진압작전 현장에서 상민을 보좌했던 제 1과장 지 경욱 준장이 소장으로 승진한 다음 상민의 승진으로 공석이 된 전략기획부장 자리를 차고앉았다.  서 광태 대장은 이번엔 정신을 똑바로 차리고 있었는지 자기 손자 중 한 명을 1과장에 밀어 넣는 신속함을 발휘했다.  또한 중장으로 승진한 세 장군은 강가를 앞세운 상민의 전력투구에 힘입어 각각 전라도와 인천 등 주요 국경을 방어하는 최전방 병단 사령관으로 부임했으며, 준장에서 소장으로 승진한 신 현성은 제주도의 제 9전략군 소속 함대 사령관으로, 이 기섭은 평안도의 제 1전략군 소속 함대 사령관으로 부임했다.

  여름 전에는 평안도의 제 1전략군 예하 소함대를 지휘했던 신 현성은 불과 반년도 안돼 쥬신제국의 끝에서 끝으로 이동하는 진풍경을 연출하게 됐지만, 대령에서 준장으로 승진해 소함대 사령관이 된 송 주희와 마찬가지로 본래 여기저기 쑤시고 다니는 것을 좋아하는 신 현성은 오히려 쥬신의 유명한 관광성역인 제주도에 배치됐다며 좋아했다.  여담이지만 송 주희 준장이 소함대 사령관이 되자 그녀를 아는 모든 사람들은 약 십여 분에 걸쳐 그 소함대 장병들의 명복을 빌어 주었다.

  이 와중에 서가를 비롯한 여러 군벌들을 헷갈리게 하면서도 일면 안심하게 만드는 일들이 일어났다.

  본래 쥬신제국 우주군 인사정책의 관례 중 하나는, 독립작전이 가능한 최소단위부대인 함대 사령관 이상의 경우 자신의 임지나 지휘부대가 바뀔 때 기존 참모들을 몽땅 끌고 가는 것이었다.  따라서 그 부대의 참모들 역시 이리저리 옮겨야 했고, 그래서 연말의 정기인사 때마다 매년 쥬신군 전체가 들썩이게 되는 것이다.

  (상당히 불편하고 소모적인 짓으로 보이는) 이것은 신임 사령관이 새로운 부대를 장악하는데 편리를 도모한다는 것 외에도, 오래 호흡을 맞춘 사령부에 의해 부대전력이 배가될 수 있다는 논리에서였다.  하지만 그 논리는 절반 이하만 진실이다.  쥬신군이 이런 인사원칙을 도입하게 된 가장 큰 원인은 바로 그렇게 함으로써 군벌이 세력을 유지할 수 있기 때문이다.

  한 사람의 군벌 출신 장군이 지휘관으로 부임한다 해서 그 부대가 당장 해당 군벌의 것이 되지는 않는다.  그러나 그 지휘관이 사령부의 모든 자리를 자기 손발이나 마찬가지인 부하들로 채울 수 있다면 사정은 달라진다.  군벌들은 이런 방식으로 휘하 부대를 쉽게 장악함으로써 해당 부대를 자기 군벌의 사병처럼 만들 수 있는 것이다.  그 동안의 반란에서도 알 수 있는 바와 같이, 가령 병단이 독자적인 행동을 하고자 할 경우 해당 지휘관은 병단 사령부와 예하 함대 사령관들만을 포섭하면 큰 무리가 없다.  물론 정보사의 감시는 차치(且置)한 말이다.

  그런데 상민의 친구들은 새 임지로 부임하면서 많아야 다섯 명 정도의 참모만을 대동했다.  상민의 세력을 경계하는 군벌들로서는 이상하다는 생각을 하면서도, 해당 부대가 상민의 품으로 기어들어 가기까지는 꽤 오랜 시간이 걸릴 것이라는 점 때문에 안심할 수가 있었다.  그래서 상민의 친구들이 승진을 하고 전방부대 지휘관으로 가는 일에도, 적당한 반대를 하다가 져주는 척 했던 것이다.

  물론 이것은 그들의 착각이다.  그들은 단위부대 사령부를 온통 수하들로 채워놓고 휘하 장병들을 강제로 누르는 자신들의 방식 말고도 부대를 장악하는 또 다른, 더 나은 방식이 있음을 간과하고 있는 것이다.

  쥬신군에서 군벌이 제 아무리 막강한 세력을 구축하고 있다 해도, 나진 때 상민이 주장했던 것처럼 수적으로는 비 군벌 출신 장교들이 더 많다.  상민 일당은 새로 부임해 가는 부대에서마다, 비 군벌 출신으로서 군벌체제에 거부감을 가진 젊은 장교들을 포섭해 세력을 늘리는 방식을 사용해왔다.  더구나 이미 젊은 장군들에 매료되어 그들에게 적극적으로 동조하는 기존 참모진들이 부대에 그대로 남아있거나 다른 부대로 간다는 것은, 상민 일당의 입장에서 보면 기존 부대를 잃는 게 아니었다.  한 마디로 말해서 이것은 기하급수적으로 핵분열 하는 세포와 같은 방식이다.

  사실 군벌들이 이런 방식을 전혀 모르는 것은 아니다.  아니, 그들 역시 권위에 의존한 부대장악보다 인간적 유대감을 형성해 장악하는 부대가 더 확실한 충성심을 보인다는 것은 알고 있다.  다만 그렇게 할 경우 새로 포섭한 장교들에 대한 처우가 문제되기 때문에 그런 방법을 쓰지 못하고 있을 뿐이다.

  제 아무리 대단한 군벌이라 해도 그 군벌이 장악하고 있는 자리는 한정되어 있는데, 그런 식으로 장교들을 포섭하다 보면 자리가 부족해질 것은 자명하다.  한정된 자리는 이미 모두 임자가 있고(그래야 군벌의 세력이 형성되니까), 또한 이미 자리를 차지하고 앉은 자들은 더 많은 것을 갈구하게 된다.  자연히 자리는, 그에 따른 수혜는 점점 소수에게 집중되고 그들은 그 수혜를 바탕으로 보다 많은 수혜를 받을 수 있는 자리를 또 탐하게 된다.  군벌 내에서도 권력싸움이 벌어지게 되는 것이다.

  이에 반해 상민 일당에게는 자리가 차고 넘쳤다.  물론 그 자리 전부를 현재 장악하고 있는 것은 아니지만 '군벌을 타도하고 난 후'에는 이야기가 달라진다.  즉, 상민 일당은 비 군벌 출신의 소외그룹 장교들에게 현재의 고난을 보상할 미래의 희망을 제시한 것이다.

  조 현수는 자신의 결심대로 사후처리가 거의 마무리되는 시점에 방위성에 예편원을 제출했다.  반란진압에 대한 공로로 소장 진급이 결정된 그의 예편원은 방위성과 합참에서 한 동안 화젯거리가 됐으며 언론들 역시 이것을 대서특필했었다.  <스스로의 능력을 자각하고 이를 솔직하게 고백한, 자리에 연연하지 않는 신선한 젊은 장군 예편 신청!>  조 현수는 신임 방위성 장관 임 홍배 원수가 직접 나선 설득에도 요지부동, 자신의 의지를 관철하고야 말았다.  다만 상민의 조언에 의해 그의 전역예정일은 소장으로 진급한 이후인 우주력 2461년 1월 2일로 결정됐다.  제국 하원의원 선거에 출마할 조 현수가 예비역 우주군 준장보다는 다소나마 나은 후광을 업을 수 있다는 계산이 포함되었음은 물론이다.

  안 원영 원수는 하마터면 반란으로 인해 무산될 뻔 했던 전역식을 더 화려하게 치르게 되었다.  쥬신으로서도 연이은 반란으로 인해 만신창이가 된 군을 추스를 필요가 있는 것이다.  안 원수의 후임을 노리던 합참본부장 양 승모 대장과 또 그 후임을 의식해 양 대장 편에 섰던 추 교식 차장 등 몇몇 장군은 속된 말로 물을 먹었다.  그들이 자신의 이익을 위해 오 현정 소령 사건을 축소, 은폐하려 했다는 사실을 알게 된 상민이 전심전력으로 이를 방해했기 때문이다.  염 지희 원사는 우연한 말실수를 가장하며 상민에게 그 사실을 알려 주었는데, 이제는 상민이 그들에게 적대해도 문제가 없을 것이라는 게 눈치 9단인 그녀의 판단이었다.

  안 창복 중장은 대장으로 승진하여 방위성 산하 우주군 교육사령관 자리를 맡았다.  한 때 그는 반란을 사전에 무산시키지 못한 책임을 지고 예편한 송 희완 대장 대신 제 3전략군 사령관을 맡을 뻔 했는데, 이 일은 그야말로 엄청난 저항을 초래했기 때문에 결국 무산됐다.  이미 혜성군 출신으로 강 혜성 대장의 수양아들인 장 병국 대장이 제 5전략군을 움켜쥐고 있는 상황에서 또 하나의 전략군이 혜성군 출신 장군의 지휘를 받는다면 서가 및 편가 대군벌과 강가 대군벌 사이의 세력균형이 심하게 일그러지기 때문이었다.

  쥬신군에서 교육참모는 인사, 정보, 작전, 군수참모와 함께 5대 참모로 분류되어 다른 참모들보다 한 계급이 높다.  하지만 실제로는 교육사령관을 포함한 교육참모 직책은 한직으로 인식된다.  부대특성상 휘하 장병들이 진득하게 붙어있는 게 아니라 계속 교체되기 때문에 실질적으로 내 사람이라 할 만한 병력이 별로 없기 때문이다.  그래서 피교육생 신분이 아니라면 교육사령부로 전출되는 것은, 적어도 장군들에게는 예편을 준비하라는 말로 받아들여지기도 한다.  하지만 상민은 자신이나 친구들의 승진보다 이 일을 더욱 반가워했다.  안 창복 대장이 교육사령부를 확실히 장악한다는 전제가 따르기는 하지만, 매년 교육사령부를 거쳐가는 수많은 장병들을 끌어들일 수 있는 좋은 기회로 본 것이다.

  "어떻게 매사를 그렇게 자기 편한대로 판단해요?"

  상민은 자신의 내심을 빤히 짐작하면서도 비꼬는 식으로 말을 던진 약선에게 키스해 주었다.

  "남들이 이미 중요하다고 생각하는 것에 주목해봐야 큰 발전은 없어.  기껏해야 그들의 꽁무니를 따라다니면서 그들이 흘린 고물을 주워먹는 정도일 뿐이지.  하지만 반대의 경우라면, 물론 일이 잘 풀려야 하겠지만, 그로 인해 얻을 수 있는 것은 무궁무진해.  나는 기존세력을, 기존체제를 부수려는 사람이야.  그런 내가 기존의 관례나 관념을 따라 해서는 결코 내 꿈을 이룰 수 없지.  나는 변칙이든 환상이든 내 꿈을 위해 필요하다고 판단되면 뭐든지 이용할 거야.  물론 기존의 관례나 관념까지도.  별로 마음에 드는 말은 아니지만 목적은 수단을 정당화한다는 말을 누가 했었지?"







5. 백조의 고민

    - 우주력 2461년 1월 11일, 행성 서울

  쥬신제국은 초긴장상태에 돌입했다.  '모든 국민'이라고 말할 수는 없지만 그래도 '거의 대부분'이라는 표현은 가능할 정도가 되는 숫자의 국민들은 하루 종일 홀로비전에 신경을 빼앗긴 채 사태의 추이를 지켜보고 있었으며, 황실은 아예 홀랑 뒤집혀 버렸다.

  상민은 초조한 기색을 전혀 숨기지 않으며 복도를 오락가락 했다.

  "정신 사나우니까 제발 좀 앉아 있어!  아니면 차라리 들어가 보던지!"

  어머니 윤 해림의 말에 상민은 여전히 초조한 표정을 지은 채 자리에 앉았다.  그리고 3분 뒤, 그는 다시 복도를 쓸고 다녔다.  윤 해림은 뭐라 한 마디를 더 하려 했지만 강 혜성이 눈짓으로 만류하자 입을 다물었다.  하기야 벌써 다섯 시간이 넘게 봐온 일이라 새삼스러울 것도, 더 할 말도 없기는 하다.

  그래서 윤 해림은 큰아들에게는 신경을 끄고 강 혜성과의 대화에 집중했다.

  "아무리 처음이지만 오래 걸리네요."

  "그러게나 말이다.  둘 다 아무 일 없었으면 좋으련만."

  "어머니도 참!  제국 최고의 의료진이 몽땅 달라붙었는데 무슨 일이 있겠어요.  그나저나 전하께서도 참 특이하시네요!  그 많은 무통분만법을 다 놔두고 왜 저리 원시적인 자연분만을 고집하신 건지......"

  "분만의 고통을 겪음으로써 애정을 더욱 돈독히 하겠다는 생각이시라잖아.  뭐, 실제적인 효과는 어떨지 모르지만 그 마음만은 과연 현숙하고 총명한 전하답지!"

  황실에 대해서는 팔불출에 가까울 정도로 맹목적인 충성심을 드러내는 강 혜성다운 평가였다.

  약선이 산기를 느낀 것은 어제 오전이었다.  본래대로라면 출산예정일이 아직 20여 일 정도 남았기 때문에 상민이 느낀 당혹감은 필설로 형용할 수 없을 정도였다.  물론 예정일이 그 정도 어긋나는 게 그리 이상한 일이 아니라는 사실은 상민도 알고 있었다.  주문진반란 이후 상민의 신경은 온통 약선의 풍성한 배에 집중되어 있었으니까.  오죽하면 지난 해 말 중장 진급을 축하하는 자리에서조차 상민이 맨 처음으로 꺼낸 말이 '저, 다음 달에 아빠가 된답니다'였겠는가.

  하지만 지식으로 아는 것과 실제로 경험을 할 때 느끼는 것에는 어쩔 수 없는 간극이 있기 마련이다.  그래서 상민은 약선이 진통을 시작했다는 연락을 받자마자 합참 부임이래 처음으로 일이고 나발이고 다 때려치우고 황궁으로 달려가서는 남별궁 소속 궁내부원 전원을 닦달해가며 오만 지시를 남발했었다.  '빨리 어머니께 연락해 줘'라는 소리는 열 번도 넘게 했을 정도였고, 그 동안 불필요하게 많은 인원이라고 투덜댔던 것은 까맣게 잊어버리고 '왜 이리 사람이 없어'라는 말도 계속 지껄여댔다.

  어쨌든 그렇게 오두방정을 떤 결과 쥬신제국 황제의 외동딸이 출산 직전이라는 사실은 언론에도 금방 포착됐고, 안 그래도 주문진 이후 두어 달 동안 큰 사건이 없어 괴로워하던 언론들은 곧장 일급전투태세에 돌입해 인력과 장비를 풀 가동하기 시작했다.  그래서 지금 약선이 입원해있는 제국 국립병원 밖에는 천여 개가 넘는 언론사 기자들이 진을 친 채 약선의 출산을 기다리고 있는 상황이다.

  "그나저나 병국이 이 사람은 정말 냉정하구나.  첫 손자인데 어떻게 그리도 매몰찬 지, 원!"

  이제 곧 할아버지가 되는 장 병국 역시 몇 번이나 연락을 받았다.  남별궁 궁내부직원에게서, 윤 해림에게서, 강 혜성에게서, 황제 부처에게서.  그리고 그때마다 장 병국의 대답은 똑같았다.  <아이를 낳는 것은 내가 아닌 황녀 전하이시고 나는 여기, 전선이나 다름없는 국경에서 해야 할 일이 있다.  내 집안 일로 인해 공무를 저버릴 수는 없으니 양해해달라!>

  "그 사람이 원래 그런 거 아시잖아요.  상민이를 낳을 때도 병원에 잠깐 왔다가는 일이 있다고 훌렁 가버린 사람인 걸요, 뭐!  어머니도 기억하시죠?  그 일이 뭐였는지."

  "알지!  분함대 부장으로서 구축함 정기점검 감독을 해야 한다고 했었지."

  "괜찮을까요, 엄마?"

  상민이 얼마나 다급했던지 어머니 대신 엄마라는 표현을 쓰며 두 사람의 대화에 끼여들었다.

  "이 녀석이!  세상에서 너 혼자 애 낳아?  좀 진득하지 못하고 왜 이리 호들갑이야!  그리고 괜찮지 않으면!  너는 제국 최고의 의료진을 뭘로 본다는 거냐."

  말은 그렇게 하지만 사실 초조한 것은 윤 해림 역시 마찬가지였다.  무엇보다 며느리가 그 원시적인 자연분만을 선택했다는 점에서 더욱 그렇다.  며느리의 결심을 알게 된 이후 뒤져본 자료에 의하면, 아주 드문 경우지만 자연분만의 경우 산모나 아기가 위험해지는 사태도 발생한다고 했었으니까.

  "예쁘지 않아도 돼요.  그저 건강했으면......"

  상민은 윤 해림이 호통을 치건 말건 불안한 기색을 감추지 못했다.

  상민은 뭐라 중얼거리며 긴 복도를 걸어 저 끝까지 갔다가 벽에 이마를 부딪히고는 다시 되돌아오기 시작했다.  그 모습이 하도 얼떠 보여서 산실 밖 복도에 모여 있던 가족들과 친지들 모두는 실소를 금할 수가 없었다.  전략의 천재는 어디로 갔는지 꼬리조차 보이지 않는다.

  그런 그들에게 점점 다가오는 상민은 여전히 뭔가를 중얼거리고 있었고, 사람들은 거리가 가까워진 다음에야 그 중얼거리는 말을 알아들을 수 있게 됐다.

  "......건강하지 않아도 돼.  손발만 제대로 달려 있으면, 그럼 되지......  아니, 그런 것 다 필요 없어.  그저 살아만 나오면......  그래만 주면......"

  사람들은 얼른 미소를 감췄다.  상민의 눈에 조금씩 번지고 있는 물기를 봤기 때문이다.  군벌을 타도한 뒤에야 울겠다던 상민의 결심은 이미 사라진 지 오래다.  만일 누군가가 지금 상민에게 군벌에 대해 묻는다면 그는 당장 대답할 것이다.  <군벌?  다 해먹으라고 해요!>

  약선의 출산에 관여한 80여 명의 의료진(상민은 왜 그것밖에 안되느냐고 난리를 쳤었다)을 총지휘하는, 제국 국립병원 산부인과 과장 심 현 박사가 산실 밖으로 나온 것은 그 뒤로도 여섯 시간, 약선이 산실에 들어간 때부터 따지면 29시간이 지난 후였다.

  산실 문이 열리고 심 박사가 모습을 드러낸 순간, 상민은 막 걸음을 옮기던 자세 그대로 굳어버렸다.  심 박사는 그런 상민을 보며, 비록 외손이지만 현 황제의 첫 손자를 받았다는 기쁨에 준비해뒀던 농담을 꿀꺽 삼켜버렸다.  만일 그 농담을 입 밖으로 꺼낸다면 상민이 심장마비로 죽던지, 아니면 자신이 상민에게 살해당할 것 같은 기분이 들었기 때문이다.

  하지만 그는 제국의 막강한 실력자들이 온통 자신을 주시하고 있는 현 상황을 그냥 흘려버려야 한다는 게 조금은 아까웠다.  그래서 그는 자세를 바로 하고 헛기침까지 조금 한 후에야 입을 열었다.

  "진심으로 축하드리겠사옵니다, 대공 전하!  황녀 전하께서는 아드님과 두 따님 등 모두 세 분 황손을 순산하셨으며, 전하와 세 황손께오서는 모두 건강하십니다!"

  상민의 두 눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다.  그는 그 이상의 어떤 행동도 하지 못했다.

  그래서 심 박사의 말에 대한 놀라움은 강 혜성이 대신, 그리고 다른 사람 모두를 대표해서 물어봐야 했다.

  "지금 세 분이라고 하셨나?"

  "네, 공작 각하!  각하께서는 단번에 증손주님 한 분과 증손녀님 두 분을 얻으셨습니다."








  조 현수와 위 소연은 이상하다는 눈으로 상민을 바라보았다.  순산을 보고하는 심 현 박사에게 절이라도 할 듯한 자세로 기쁨을 감추지 못했었던 상민은, 세 명이나 되는 아기를 보고 온 이후 계속 저기압인 채 연신 담배를 손에 쥐고 맥주잔을 비워대고 있었다.

  참다 못한 위 소연이 조심스럽게 질문을 던졌다.

  "도대체 왜 그러시는 건데요?"

  상민은 침을 한 번 꿀떡 삼키더니 억지로 혀를 놀렸다.

  "아기들이 E.T 같아요!"

  위 소연은 맥주잔으로 상민의 머리통을 후려 패고 싶어졌다.







  *** 챕터를 마무리하면서, 더구나 큰 사건이 끝났는데도 그 사후보고를 까맣게 잊고 다음 챕터로 넘어가느니 뭐니 헛소리를 했습니다.  뭐, 헛소리도 약속은 약속이니 이번 회부터는 그냥 5부 제목을 달고 가는데, 내용상 4부나 마찬가지입니다.



  *** 글 중간에 상민이 출산을 기다리며 주절대는 말에서, 더구나 의료과학이 극도로 발달한 상황에서 사내자식이 뭐 그리 소심하냐고 욕하실 분들이 있지 싶습니다.

  위에 적은 내용은 80년대 중반 호주의 어느 칼럼니스트가, 자신의 첫 아이를 만나기 전에 느꼈던 감정상태를 요약한 것입니다.  그 분은 첫 아이를 본 순간 생각했었답니다.  <내 칼럼 길이 만한 아이!>  원래 그 분이 쓴 내용은 아주 감동적인 장문(長文)이었지만 제 기억력의 한계로 인해 보신 것처럼 단편적으로밖에 옮기지 못했습니다.

  18년 전 논산에서의 신병훈련 때, 하사였던 교관의 명령으로 소대원 전원이 거의 두 시간 동안을 맨땅에 헤딩하면서 박박 기었던 적이 있었습니다.  교관은 그 후 우리에게 어머님 은혜라는 노래를 부르게 하면서 이렇게 말씀하셨습니다.  <너희들의 아버지들께서는 이것보다 더 험한 일을 수도 없어 겪으면서 너희들을 이만큼 키워 주셨다.  그런데 너희 놈들은 그런 아버지를 자주 잊어버리고 있다.  아버지 노래라는 게 없어서 이 노래를 시키는 거다.>  소대원 전원이 눈물콧물을 짜내 가면서 꾸역꾸역 노래를 불렀습니다.  다른 친구들은 어땠는지 모르지만 저는 속으로 그 동안 정말로 잊고 있었던 아버지께 몇 번이고 사죄를 드렸습니다.  부모님의 사랑은, 표현하고 안하고의 차이일 뿐 똑같다고 생각합니다.



  *** 글 말미의 E.T 운운은 실제로 제 친구가 한 말입니다.  이 글에도 등장하는 박 준홍이라는 녀석인데, 이 녀석이 첫 아이를 낳은 후 저를 불러내 맥주를 마시면서 그랬습니다.  <마누라가 E.T랑 바람 피운 건 아닐까?>  갓 태어난 아기는 쪼글쪼글하다면서요?  전 결혼도 안한 몸이라 잘 모르지만요.  ^^;



  *** 음...  또 까먹었다가 추가로 쓰는데요, <지금부터 3천 년 후라면서, 그 때까지 E.T에 관한 말이 남아 있는냐>는 식의 태클은 사양입니다.  뭐, 짐작하셨겠지만 마지막 대화 부분은 글 전개와 하등 상관이 없는, 그저 현실의 고단함에 지친 여러분들께 잠시 조그만 미소를 드리기 위해 끼워넣은 이벤트일 뿐이니까요.  	
 백조의 고민 02 
    - 우주력 2461년 2월 24일, 행성 개성

  숫자를 세는 것은 스스로 고통을 가중시키는 행위다.  숫자를 세다 보면 자연스럽게 '저도 인간인데 이 정도 했으면 끝내지 않을까' 하는 기대를 하게 된다.  그리고 그 기대가 '다시!'라는 명령과 함께 곧바로 무참히 깨져 버릴 때, 그로 인해 밀려드는 좌절감은 육체적 고통 못지 않다.  아니, 때로는 더하다.

  하지만 바로 그 '인간'이기 때문에 또한 자연스럽게 다시 숫자를 세게 된다.  한 번, 두 번......  몇 번이더라?  어떻게든 기억해내려 했지만 머리 속에는 이미 아무 것도 들어있지 않다.  마치 허리에 매달린 수통처럼.

  "274!"

  "274!"

  괜한 생각에 빠져 있다가 하마터면 대답이 늦을 뻔 했다.  만일 그랬다면 그나마 멀건 강아지 이유식 같은 저녁도 걸러야 한다.

  "추운가?"

  "아닙니다!"

  목이 터져라 소리질렀다.  물론 목이 터지든 말든 저 악마 같은 교관이 이미 굴릴 결심을 했다면 목소리가 작다느니 군기가 빠졌다느니 하는 소리를 들으면서 박박 굴러야 하겠지만.

  "할만 한가?"

  "좆도 아닙니다!"

  '그렇습니다'라든지 '할만 합니다', '괜찮습니다'라는 식의 어정쩡한 대답은 금물이다.  언제나 그래야 한다.  이 정도는 좆도 아니다!

  "계급!"

  "대령......!"

  교관의 눈빛이 싸늘해지는 것보다 먼저 이 혜련 대령의 가슴속이 싸늘해졌다.  이런 씨팔!

  절대로 계급을 말해서는 안된다.  그녀도 잘 알고 있다.  처음 입교한 날 가장 먼저 배운 게 그것이니까.  그런데도 교관의 목소리가 워낙 단호해서 그만 실수를 저지르고 말았다.

  어깨동무를 하고 있던 양옆의 동료들 몸이 굳어지는 느낌이 들었다.  아니, 이것은 그저 상상인지도 모른다.  이 차가운 물 속에 들어앉은 지가 언제인지도 모른다.  그러니 더 이상 굳을 부분이 남아있기나 할까.

  예상대로 교관의 손가락이 아주 조금 까딱거려졌다.  하늘 높이 떠있는 반달에서 흘러내리는 희미한 빛만이 사물을 사물로 보여지게 하는 캄캄한 밤이었지만, 교관의 몸짓 하나하나에 온 신경을 집중하고 있던 그녀와 그녀의 팀원 9명은 자동인형처럼, 번개처럼 몸을 일으켜 세웠다.  싸늘한 바람이 온몸을 할퀴고 지나갔다.

  겨울바다 속에 책상다리를 하고 앉아 허리를 꼿꼿이 펴고 버티는 것보다 더 추운 게 있다.  지금처럼 그 자세를 허물고 일어나 공기 속에 몸을 내맡기는 것이다.  물론 물 속에 있을 때도 물과 공기가 만나는 부분인 목 언저리는 예리한 칼로 빙 둘러 그어대는 느낌이기는 하지만.

  그녀의 몸은 사시나무 떨리듯 떨렸다.  물에 젖은 몸을 사정없이 휘감아 때리는 겨울바람 때문이기도 하지만 그보다도 이제부터 닥쳐올 일이 더 두려웠기 때문이다.

  다시 이어진 교관의 작은 몸짓에 따라 팀원 열 명은 물 속에 뿌리를 박기라도 한 듯 무겁게 느껴지는 다리를 들어올렸다.  첨벙첨벙!  그 와중에도 팀원 열 명은 곁눈질로 횡대를 맞췄다.  늦어도 빨라도 안된다.  줄이 맞지 않으면 이제부터 받게 될 고통은 두 배 세 배로 늘어나니까.

  팀원들이 정강이를 적실 정도로 얕은 물가까지 뛰어나와 멈춰 서자 팔짱을 끼고 있던 교관의 오른손 검지손가락이 아래로 까딱였다.  팀원 열 명은 곧바로 자갈밭에 머리를 처박고 뒷짐을 졌다.  워낙 다급하게 내리꽂았기 때문에 눈앞이 번쩍 하는 느낌이 들었지만 교관으로부터 굼벵이라는 지적을 받는 것보다는 백 배 낫다.

  교관이 느릿한 걸음을 옮기며 입을 열었다.

  "하!  대령?  이거 아득하게 높으신 분이 계셨구먼!"

  "시정하겠습니다!"

  이 혜련이 악을 썼다.  물론 그런다고 이제부터 받게 될 기합의 강도나 지속시간, 고통이 줄지는 않는다.  다만 악을 써서 대답하지 않으면 더 늘어나기는 한다.

  "나는 겨우 하사니까 어디 보자, 대령이면 아홉 계급이 높은 건가?  어이쿠!  이거, 그것도 모르고 반말을 했으니 난 이제 죽었군!  대령 각하, 존대를 해드리리까?"

  "아닙... 컥!"

  뒤로 돌아온 교관이 그녀의 엉덩이를 내질렀다.  개구리처럼 쭉 뻗은 자세로 무너진 그녀는 곧바로 몸을 일으켜 다시 머리를 처박았다.  이마가 쓰리면서 찐득한 느낌이 드는 것이 어딘가 찢어져 피가 흐르는 모양이다.  비록 아주 좁은 면적이지만 피가 흐르는 곳이 따뜻해서 좋았다.

  "아닙니다!"

  한 번 입을 열었으니 대답은 반드시 끝내야 한다.

  "그럼 그건 네가 허락한 거니까 그냥 이대로 하지.  귀족인가?"

  "아닙니다!"

  "뭐야, 귀족도 아니면서 네 나이에 대령이라고?  너, 지금 감히 신(神)과 동기동창인 이 몸, 위대하신 교관님께 사기치는 거냐?"

  "아닙니다!"

  "그럼 뭐야, 이 년아!"

  어느 새 한쪽으로 돌아간 교관이 팀원을 내지른 모양이다.  그녀의 옆에 있던 팀원의 몸이 그녀를 덮쳤고 그녀 역시 오른쪽 팀원을 밀어 넘어뜨렸다.  인간 도미노.

  번개같은 동작으로 일어나 팀원들과 열을 맞춰 머리를 꼬나 박은 이 혜련이 다시 악을 썼다.

  "군대가 좆같아서 그렇습니다!"

  나진이니 주문진이니를 들먹여서는 안된다.  지금 왜 기합을 받고 욕을 먹고 수모를 겪는 것인지를 잘 알고 있기 때문이다.  일개 훈련생인 그녀가 신과 동기동창인 교관보다 높은 계급이라는 것은 전혀 정상적이지 않다.  따라서 해답은 한 가지 뿐이다.  군대가 좆같아서.







  쥬신 우주군으로서 이 혜련 대령이 평소 혜성군의 명성에 대해 귀를 닫고 지냈던 것은 아니었다.  하지만 그래도, 아무리 대단하다 해도 '같은 군인'인데 차이가 나봐야 얼마나 날 것인가 하는 생각이 더 큰 비중을 차지했었다.  적어도 군인으로서의 능력만큼은 누구에게도 뒤지지 않는다고 생각해 왔기에, 더구나 굳이 나진의 일 때문에 받은 고과점수가 아니더라도 동기들보다 빠른 진급을 통해 그런 생각을 사실로 인정받았기에 그녀의 자신감은 더욱 단단해졌다.

  하지만 교항리 주역에서 혜성군이 보여줬던 움직임은 이 혜련을 더 없는 충격으로 몰아넣었다.  설마 그 정도까지일 거라고는 상상조차 하지 못했었다.  이래서야 같은 군인이라고 말하는 것조차 창피한 것 아닌가!

  결국 그녀는 혜성군에 지원했다.  주문진에서 친해진 공 경희 대령, 아니, 공 준장은 그녀의 결심을 듣자 심각한 표정으로 재고할 것을 언급했다.  <후회할 텐데.>  연인인 박 준홍 중장이 임지로 부임하다 말고 득달같이 날아와 만류했어도 그녀는 듣지 않았다.  <저는 군인입니다.  보다 강해지고 싶은.>

  아직 영관장교이기 때문에, 그리고 비록 만 31세라는 나이가 약간 걸리기는 했지만 나진과 주문진 모두를 겪으며 능력을 인정받았기에 그녀의 지원서는 곧바로 받아들여졌다.

  그리고 지옥 같은 두 달이 막 지나가고 있는 지금, 그녀는 자신을 더 강하게 말려주지 않은 연인과 공 준장에게 욕을 퍼붓고 있다.  앞으로 열 달이나 더 남아있는 지옥에 절망하며.







  "역시 잡군은 틀리군!  이런 비리비리한 년한테 대령이라니 말이야.  너, 혹시 그거 고스톱 쳐서 딴 거 아냐?"

  혜성군은, 그들끼리만 있을 때에는 우주군과 행성군을 막론하고 모든 부대를 싸잡아 잡군(雜軍)이라고 통칭한다.  단 하나, 행성군 특수임무부대만 빼고.  그리고, 여기 와서 알았지만, 특임대 역시 혜성군을 제외한 모든 부대를 잡군이라 부른다.

  그리고 지금 교관의 말은, 만일 그게 혜성군이 말하는 잡군에서 언급됐다면 그 즉시 인신공격이나 명예훼손을 이유로 대판 싸움이 벌어지거나 심하면 약식 군사재판에 회부될 정도의 발언이다.  하지만 이곳에서는 아니다.  혜성군 교육장에서 교관은 그 자신이 결투의 심판이며 군사재판장이고, 무엇보다 그는 신이니까.

  "아닙니다!"







    - 우주력 2461년 2월 26일, 목포 주역

  0318-204 구축함 하갑판 조리반장 노 태경 중사는 이를 악물었다.  함의 급격한 기동으로 인해 안전벨트에 묶인 몸의 여러 곳에서 뼈마디가 뒤틀리는 것 같았기 때문이다.

  와장창!  노 중사의 눈이 세모꼴로 변했다.  찬장 하나의 문이 활짝 열리면서 그 안에 보기 좋게 쌓아두었던 식판이 몽땅 바닥에 나뒹굴었기 때문이다.

  "어떤 새끼가 담당이야!"

  식사 때가 아니라면 식판은 모두 깨끗이 닦인 채 찬장에 나란히 정돈되고 찬장 문은 닫힌다.  그리고 찬장 옆에 달린 스위치를 올리면 찬장 문과 그 안의 수납장 바닥에 자력(磁力)이 발생해 모든 식판을 단단히 붙잡는다.

  식판과 찬장 전부를 관리하는 박 한별 상병이 안전벨트를 풀고, 마치 술 취한 사람처럼 비틀거리며 바닥에 나뒹구는 식판 쪽으로 걸음을 옮겼다.  박 상병이 지휘하는 사병 몇 명이 급하게 뒤를 따르다 한두 명은 나뒹굴기도 했다.

  "얼씨구!  잘들 한다, 이 새끼들!  다들 제 자리로 돌아가!  그러다 목뼈라도 부러뜨려서 날 아예 잡아먹고 싶냐!"

  박 상병을 포함한 병사들이 번개같이 원래의 자리로 돌아가 다시 안전벨트를 단단히 맸다.  그 동작의 신속함으로 보아, 성격 더러운 시어머니 같은 노 중사의 호통에 일단 움직이기는 했지만 정말로 식판을 정리할 생각은 없었던 것 같다.

  "씨팔!  우리가 혜성군이야?  왜 이렇게 지랄 난리인 거야!"

  "새로 부임하신 사령관님이 나진과 주문진의 영웅이시잖습니까!  그런 분이 보시기에는 우리 움직임이 영 마음에 안 드는 모양이죠."

  노 중사는 주식 담당인 현 창배 병장의 말에 핏대가 올랐지만 꾹 눌러 참았다.

  항상 아는 체 잘난 체를 하는 현 병장은 언제나 눈엣가시였지만, 이름도 없는 변방행성 출신인 노 중사로서는 서울 출신에다 제법 똑똑하기까지 한 현 병장을 함부로 대하기가 조금 껄끄러웠다.  게다가 평소 현 병장은 웬만한 장교들도 잘 모르는 여러 정보들을 곧잘 물어오는 등 노 중사에게 큰 도움이 되는 경우도 많다.  <그 뭐야, 닭인데......  그래, 계륵(鷄肋)!  저 새끼가 꼭 그거라니까!>

  함이 또다시 급격한 기동을 하는지 몸이 왼쪽으로 기울었다.  바닥에 떨어진 식판들이 시끄러운 소리를 내며 미끄러져서는 차례로 왼쪽 벽을 때렸다.

  박 한별 상병은 눈앞이 노래졌다.  이번 기동이 끝나고 나면 노 중사는 분명히 저 식판들을 다 닦으라고 명령할 것이다.  세척기가 아닌 손으로.  그리고 그 다음에는 언제 끝날 지 모를 기합이다.  오늘 잠은 다 잔 것이다.







  0318소함대 사령관 송 주희 준장은 있는대로 약이 올라서 침을 튀겨가며 명령을 내렸다.

  "밀어붙여!  왜 자꾸 주춤거리는 거야!"

  "이 이상의 급기동은 무리입니다.  병사들은... 으윽!"

  하필이면 참모장이 입을 열 때 기함을 노리고 날아오는 파동포탄을 피하기 위해 함장이 급속 변침을 지시했다.  그 바람에 팔걸이에 허리를 찧은 참모장은 하고 싶은 말을 채 끝내지 못한 채 낮은 신음소리를 냈다.

  송 준장은 핏발 선 눈으로 참모장을 노려보며 소리쳤다.

  "병사들이 뭐!  그럼 가만히 앉아서 당하겠다는 거야?  나더러 또 함대 기함에 가서 개박살이 나라고?"

  참모장은 즉시 입을 다물었다.  처음 봤을 때 제법 곱상한 외모를 가진 여군 사령관을 깔보고 대들었다가 두고두고 괴롭힘을 당했던 추억이 떠올랐기 때문이다.  아니, 그것은 과거완료형이 아니다.  요즘도 사령관은 가끔씩 기묘한 방법으로 자신을 골탕 먹이고는 한다.  물론 그 골탕이라는 게 지나고 나면 서로 웃으며 이야기할 수 있는 수준이기는 하지만.

  비록 참모장에게 성질을 내기는 했지만 송 준장의 실제적인 원망은 다른 곳으로 향하고 있었다.  <제기랄!  그렇게 걱정되면 같이 가버리든지 할 것이지, 왜 죄 없는 애들만 쥐 잡듯 잡고 난리야!>







  박 준홍 중장은 그 어떤 표정도 드러내지 않고 입체영상과 주(主)화면만 번갈아 쳐다보았다.  단단하게 팔짱을 낀 채 말조차 아끼는 사령관으로 인해 03병단 기함 해태(海苔) 함교는 싸늘한 정적에 휩싸인 지 오래였다.

  박 중장이 소함대를 맡을 때부터 따라다닌 장 혁준 준장이 마침내 용기를 냈다.

  "사령관님!  더 이상의 급속 전개는 무리입니다.  이대로 가다가는 아무리 감속한다 해도 목표를 지나칠 겁니다."

  "한 척이라도 지나치면 다시 합니다.  병단 전체가, 처음부터!"

  본전도 못 찾은 장 준장이 입을 다물었다.

  박 중장의 머리 속을 지배하고 있는 것은 단 한 가지였다.  <혜성군은 할 수 있는데 왜 우리는 못해!  더구나 그 여린 혜련 씨도 하는데!>

  박 중장은 인간이다.







  *** 영화 <G.I 제인>이 생각나시죠?  이 혜련 대령이 여자라서 더 그렇겠지만, 하지만 저는 군대 시절 저희 포대장님이셨던 분이 말씀해 주신, 당신께서 공수부대 중위 때 받았던 극기훈련 이야기를 되살려가며 썼습니다.  그 분, 그 때 조교이던 하사관에게 배를 가격 당해 장 파열을 일으키는 바람에 포병으로 왔다고 하시더군요.  뭐, 장교 병과가 그렇게도 바뀔 수 있는 건지는 잘 모르지만요.



  *** 욕이 많습니다.  제가 복무했던 시절을 상정하고 써서 그렇습니다.  이해 부탁드립니다.



  *** 이번 편이 평소와 길이는 비슷하지만 줄 바꾸기 신공과 엔터 신공으로 인해 내용상으로는 별로 읽을 게 없습니다.  ;-.-;  평소에도 문맥에 따라 끊기 때문에 회별 용량이 들쭉날쭉하지만, 이번의 경우에는 사실 '글이 잘 안 써지기 때문'입니다.

  대개 챕터를 바꿀 때 이런 일이 생기는데, 요즘은 거기에다 여러분들께 실망을 드리지 않겠다는 생각이 더해져서 글을 쓰는 게 더 조심스럽습니다.  원래의 구도를 허물지 않으면서도 여러분께 흥미를 불러 일으켜야 한다는 압박감이랄까요.  혼자 읽고 만족하던 것과는 정말 다른 환경이군요.  신문에 매일 똑같은 분량을 연재하는 작가 분들이 정말 존경스럽습니다.



  *** 판타지에서도 이런 말을 했었는데, 설정 상의 실수 하나를 발견했습니다.

  이 글을 죽 읽어오신 분들은 다 아시겠지만, 글에 나오는 전략군은 각 도별로 하나씩 배치되어 있습니다.  물론 경기도에는 인천 주역이 특수한 환경의 전략적 요충지라는 설정으로 7전략군과 그 뒤 부평에 8전략군 등 두 개 전략군을 배치한데다 서울을 지키는 근위전략군까지 총 3개의 전략군이 있지만 기본적으로는 일도일군(一道一軍)입니다.  그리고 전략군은 모두 10개로 설정했지요.  물론 혜성군까지 합하면 11개입니다.

  그런데 각 전략군을 도별로 묶다 보니까 하나가 부족합니다.(줴길!)  즉 0전략군(=근위전략군, 서울), 1전략군(평안도), 2전략군(충청도), 3전략군(강원도), 4전략군(황해도), 5전략군(함경도), 6전략군(경상도), 7전략군(인천), 8전략군(경기도), 9전략군(제주도)입니다.

  어디가 빠졌는지 보이십니까?  네, 전라도가 빠졌습니다.  전라도가 고향이시거나, 전라도에 사시거나, 전라도에 애인을 둔 모든 분들에게, 비록 글 속에서나마 자유동맹의 위협을 방어하지 않고 차별을 두었던 점 사과드립니다.  매제 두 녀석을 모두 전라도 사람으로 들이는 등, 제게는 지역감정이라는 게 전혀 없는 줄 알았는데 무의식 속에는 있었던 모양입니다.(저는 충청도가 고향입니다.)

  각설하고, 그래서 차후의 묘사에서는 0전략군과 근위전략군을 나누고 0전략군이 전라도를 방어하는 것으로 설정하겠습니다.  이전 회에서 두 전략군을 동일시한 부분을 수정하기는 했는데 아직 남아있을 지도 모르겠습니다.  시간이 나는 대로 전체 병력수라든지 다른 수정사항을 고쳐나가겠습니다.  오해 없으시길 바랍니다.

  이걸 쓸까 말까 고민했습니다.  혹시 이 꼬리로 인해 엉뚱하게 지역감정과 관련한 코멘트가 달릴까 우려했기 때문입니다.  하지만 설정의 오류를 묵살할 수는 없어서 이렇게 고백하면서 한 가지 부탁을 드리겠습니다.

  이 부분에 대해서는 그저 '아, 그렇구나' 하고 넘어가 주십시오.  이 문제와 관련해 달리는 코멘트는 그것이 선의든 악의든 모두 무시하겠습니다.  조아라 시스템을 잘 몰라서 확실하게 말씀드리지는 못하지만 다른 분이 쓴 코멘트를 지울 권한이 제게 있다면, 이 부분에 연관된 코멘트는 양해 없이 삭제하겠습니다.

  써야 할 글은 안(못) 쓰고 엉뚱한 사설만 늘어놓게 되는 제가 미워집니다.  죄송합니다.
      	
 백조의 고민 03 
    - 우주력 2461년 3월 1일, 행성 서울

  "일본은 쥬신의 적이다!  일본을 점령하라!"

  "점령하라!  점령하라!  점령하라!"

  "일본은 인류의 암이다!  일본을 공략하라!"

  "공략하라!  공략하라!  공략하라!"

  합참을 경비하는 헌병들은 잔뜩 긴장하고 있었다.  그도 그럴 것이 아침부터 시작된 시위대의 숫자가 계속 늘어나고 있는 데다 분위기 또한 점점 더 험악해지고 있기 때문이다.

  "지갑에서 손 떼, 임마!  그러다 잘못해서 쏘기라도 하면 넌 바로 군사재판이야, 알아!"

  신 기범 상병이 오 주헌 이병에게 강력하게 주의를 주었다.  신 상병은 오 이병이 깜짝 놀라며 허리에 찬 권총지갑에서 손을 떼고, 그것도 모자라 아예 오른손을 뒤로 돌리자 비로소 안도의 한숨을 내쉬었다.  갓 일병이 되었을 때 분대장과 했던 대화가 토씨 하나 한 빠지고 적나라하게 떠올랐다.

  <군복 입은 놈들 중에 가장 무서운 놈이 어떤 놈인지 아냐?>

  <그거야 은하계 최강인 우리 쥬신군 아닙니까!>

  <틀렸다, 임마!  가장 무서운 놈은 어느 나라를 막론하고 바로 신병이야.  도대체 언제 무슨 짓을 저지를 지 알 수가 없거든!>

  신 상병은 볼이 부었다.  지금 이 상황을 빤히 알고 있을 텐데도 오 이병 같은 신병을 배치한 윗대가리들에 대한 불만의 표시였다.

  쥬신제국 행성군, 그 중에서도 특히 헌병대 요원들에게 있어 매년 3월 1일과 8월 15일은 아주 특별한 날이다.  지구시대 때 일본이 대한제국을 점령한 역사와 연관되는 3.1절과 8.15 기념행사는 예외 없이 지금처럼 군부대 앞에서 일본을 공격하자는 구호를 외치는 시위로 연결되기 때문이다.

  더구나 금년의 첫 포문을 여는 3.1절 시위는 다른 여느 해보다 과격하고 위험했다.  지난해에 있었던 주문진반란을 일본이 사주했다는 소문이 퍼졌기 때문이다.  이에 쥬신 국민들은 그 전 해에 발생했던, 그래서 기억창고 한 구석에서 먼지를 뒤집어쓰고 있던 65병단 미인계 사건까지 다시 끄집어내 분노하면서 일본을 성토하고 있는 것이다.

  "아무리 그래도 그렇지.  일본을 점령하라니, 저 사람들은 정신이 있는 거야, 없는 거야!"

  분대장 문 창배 중사도 신 상병과 똑같은 생각을 하고 있었던 모양이다.

  "그러게나 말입니다!  우주군은 지금도 병력과 장비를 보충하느라 죽을 지경인 모양인데 침공전이라뇨.  게다가 우리가 일본을 직접 공격하게 되면 그게 어디 두 나라만의 문제로 끝나겠습니까?  잘못하면 제 3차 우주전쟁이 벌어지는 거 아닙니까!"

  이것은 신 상병의 말이 아니다.  그가 아무리 분대장과 친하다 해도 그것은 사석에서일 뿐, 지금처럼 작전수행중일 때의 문 중사는 하늘같은 분대장이고 그는 그저 아홉 명의 분대원 중 하나일 뿐이다.

  문 중사는 자신에게 맞장구를 쳐주는 부분대장 겸 1팀장 이 채진 하사를 보고 싱긋 미소를 지었다.

  "야, 야!  너나 나나 말단 주제에 너무 통 큰 얘기다, 그건.  우린 그저 위에서 까라면 까는 존재야.  그런 엄청난 얘기는... 지금 저기 오시는 저 높은 분들이니 할 소리라구!"

  문 중사는 선도로 나가있는 다른 분대의 인도에 따라 합참 정문을 향해 미끄러져 오는 일단의 차량행렬을 보면서도, 그리고 그 행렬이 안전하게 지나갈 수 있도록 시위대 쪽으로 좀 더 가까이 붙으면서도 할 소리는 다 했다.  하기야 시위대를 막는 일차저지선은 경찰들이 단단하게 형성하고 있으므로 그들에게 어느 정도 여유가 있는 것도 사실이다.

  "차장님입니다."

  이 하사는 시위대를 향해 있으면서도 어느 새 행렬 중간에 있는 승용차에 붙은 성판(星板)을 본 모양이다.  그리고 그것은 시위대도 마찬가지였다.

  "장 상민 장군이다!"

  문 중사나 그의 분대원들 역시 신임 차장을 좋아하기로는 시위대와 마찬가지였다.  하지만 오늘 이 순간만큼은 아니다.  소리를 지르며 조금이라도 더 가까이 다가오려는 시위대가 무서웠기 때문에, 이런 사태를 초래한 차장이 예뻐 보일 리가 없는 것이다.







  상민은 팔뚝에 스멀스멀 돋아나는 닭살을 긁으며 차에서 내렸다.  조수석에 타고 있다가 재빨리 내려 뒷문을 열어준 수행부관이 절도 있게 경례를 했다.  언젠가 상민은 이 친구가 도대체 하루에 몇 번이나 자신에게 경례를 하는지 세어보려다 포기한 적이 있다.  오전 중에만 서른 몇 번인가를 했던 것이다.

  정문 위병의 연락을 받고 현관에 나와있던 염 지희 원사가 꾹 눌러 참는 미소를 지으며 상민의 노트북에 손을 뻗었다.  물론 상민은 전혀 내키지 않는 표정으로 노트북을 건네주었고.

  중장으로 진급해 합참 차장이 된 상민에게는 생각지도 못했던 고통이 기다리고 있었다.  이전에 상민이 귀찮고 거북하다며 거절했던 모든 허례허식이 그를 가로막기 위해 눈을 부릅뜨고 있었던 것이다.

  56명의 부관실은 넘어갈 수 있다.  각 부서에서 올라오는 수많은 보고를 정리하고 요약할 사람은 필요하니까.  하지만 운전사가 딸린 고급 승용차와, 상민이 화장실에라도 갈라치면 문 앞에서 그의 코트를 들고 멍청하게 서 있는 일도 마다하지 않겠다는 결심을 굳게 다진 소위 계급의 수행부관, 그리고 합참이나 황궁 밖으로 한 걸음만 내딛어도 득달같이 따라붙는 여섯 대의 무장차량 같은 것들은 정말이지 마음에 안 드는 부분이었다.  그리고 그 외에도, 당장 생각나지는 않지만 거추장스러운 게 한두 가지가 아니다.

  물론 상민은 이 사실을 알게 된 첫날, 부관실 외의 모든 것을 사양하기 위해 합참 본부장을 찾았었다.  그리고 1분만에 어깨를 축 늘어뜨린 채 도로 나와야 했다.  <내게는 방위성 장관 각하의 명령을 거부할 권한도, 강 혜성 대장님의 부탁을 거절할 배짱도, 그리고 무엇보다 폐하의 어명을 거역할 생각도 없네!>

  "어쩔 수 없는 일이니 좀 익숙해져야겠다 생각하세요."

  염 원사가 상민의 코트를 옷장에 걸며 한 마디 조언을 해주었다.

  "체질이 아닙니다!"

  염 원사는 뿔난 어린아이처럼 말하는 상민을 보고는 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다.  집무실 한쪽 책상 앞에 서 있던, 상민보다 4기 선배인 대령 계급의 수석부관도 따라 웃었지만 물잔을 얹어놓은 쟁반을 들고 있던 수행부관은 석고상처럼 눈빛 하나 변하지 않았다.

  그래서 상민은 얼른 물잔을 집어든 후 수행부관 허 석호 소위를 집무실 밖으로 내보냈다.  작년 10월에 사관학교를 졸업하고 한 달 동안의 임관 휴가 후에 이곳에 배속된 허 소위는, 자신보다 겨우 다섯 살 많은 상민에 대한 존경심이 너무 지나쳐 때때로 주변사람들까지 거북하게 만들 정도였다.  만일 상민이 물잔을 집어들고 나가보라고 명령하지 않는다면 그는 아마 하루 종일이라도 그러고 서있을 것이다.

  소파에 앉은 상민이 물잔을 단숨에 비우고 시원하다는 표정을 짓자 수석부관인 방 규동 대령은 정말 물어보고 싶은 것을 조금 미루기로 결심했다.  아직 이 신임 차장과 충분히 친해지지 못했기 때문이다.

  "아기씨들께서는 잘 크십니까?"

  첫 아기를 본 대부분의 아빠들이 그렇듯 상민의 얼굴은 금방 침이라도 질질 흘릴 것 같은 팔불출이 되어버렸다.

  "너무 잘 커서 탈이죠!  며칠 일찍 나온 거야 상관없는 일이었지만 그래도 세 쌍둥이 아닙니까?  그래서 처음에는 걱정도 많았었죠!"

  팔불출은, 황녀가 출산예정일을 20여 일 앞두고 산통을 호소하자 겁을 잔뜩 집어먹고 남별궁을 홀라당 뒤집어 놓았던 자신의 행동은 까맣게 잊어버리고 있다.

  "그런데 기우였습니다!  얼마나 잘 먹고 잘 싸던지 하루가 다르게 크더군요!  아침에 잰 키랑 저녁에 잰 키가 틀리다니까요!"

  엄마의 뒤를 이어 하사관학교에 입학한 딸과, 세 살 터울인 아들을 둔 염 지희 원사가 실소를 터뜨렸다.  물론 두 살 짜리 아이를 둔 방 대령 또한 마찬가지였다.  황실의 피를 이어받았다고 해서 사람이 귀룽나무처럼 쑥쑥 자라나는 것은 아니다.  아마 그 쭈글쭈글한 피부 정도나 반듯이 펴져 이제 겨우 사람처럼 보일 것이다.

  하지만 팔불출은 두 사람의 웃음을 자신의 허풍에 대한 동의로 받아들였는지 계속 주절댔다.

  "형석이는 울음소리도 어찌나 우렁찬 지 남별궁이 온통 떠나갈 정도지요.  반대로 지혜와 인혜는 웃을 때도 조신하게, 입을 조그맣게 오물거리는 게 오갈 데 없는 요조숙녀구요."

  태어난 지 두 달 된 아기가 어른처럼 소리내어 웃음을 터뜨린다면 그거야말로 당장 병원에 갈 일이다.  아니, 그 모습이 웃는 것인지조차 확실하지 않다.

  하지만 두 경험자는 이 팔불출을 이해해 주기로 했다.  자기들도 그랬으니까.

  그리고 염 원사는 방 대령에게 곱게 눈을 흘겼다.  <대령님의 그 기분은 이해하지만 매일 아침 삼십 분씩이나 듣는 얘기를 또 듣겠다는 거예요?>

  그래서 방 대령은 팔불출을 합참 차장으로 되돌리기 위해 질문을 던졌다.

  "가셨던 일은 잘 됐습니까?"

  팔불출은 아직도 이야기할 게 많다는 듯 약간 불만스러운 표정을 지었지만 그래도 아주 정신이 나가지는 않았는지 이내 표정을 정돈하고 장 상민 중장이 되었다.

  "뭐, 잘되고 말고 할 게 있습니까, 어디.  하루 이틀에 결판날 일도 아닌 걸요.  앉으세요들!"

  그리고 그제야 생각났다는 듯 아직도 들고 있던 빈 물잔을 티 테이블에 내려놓으며 두 사람을 좌우로 갈라 앉혔다.

  "작은 소득이 하나 있기는 합니다.  조 찬형 의원님이 이번 회기 추경예산에 국방비 증액 안건을 포함시켜 주겠다고 하더군요."

  "그게 정말입니까?"

  그 이름 때문에 '방귀통'이라는 향기롭지 못한 별명으로 불리는 방 규동 대령이 몸을 와락 기울이며 희열에 찬 목소리로 되물었다.

  "그게 작은 소득이라뇨!  그럼 차장님께서 생각하시는 큰 소득은 도대체 어느 정도라는 겁니까?"

  환한 얼굴로 투덜대는 방 대령의 말에 상민은 쓴웃음을 지었다.

  "약속 받은 건 안건 발의뿐입니다.  국방위원회 통과, 하원 전체회의 통과, 상원 인준이라는 첩첩산중이 아직 남아있다는 말이죠.  그러니 작은 소득 아닙니까?"

  이번에는 염 원사가 쓴웃음을 지었다.

  "역시 차장님께서는 정치 쪽엔 둔하시네요."

  "둔하다뇨?  조 찬형 의원님은 여당의 국방연구소 소장이며 하원 국방위원회의 소속 의원이고, 그런 조 의원님이 발의하는 안건이라면 다른 의원들이 결코 가볍게 생각하지 못한다는 건 저도 압니다."

  "하지만 그 조 의원이 숨은 실력자라는 것까지는 모르시잖아요.  그것도 여당 원내총무를 마음대로 갈아치울 수 있을 정도로 대단한 실력자라는 것 말이에요!"

  상민의 얼굴이 희한하게 변했다.

  "저기, 그 원내총무라는 것은 수많은 의원들과 대의원들이 투표로 뽑는 거 아닙니까?"

  방 대령과 염 원사가 동시에 한숨을 내쉬었다.  앞으로 이 순진한 상관을 가르칠 일이 아득해진 것이다.

  합참 차장부터 본부장, 방위성 장관은 사실 군인이라기보다는 정치인이라고 해야 옳다.  군무(軍務)에 관한 실질적인 권한이 인사기획부나 전략기획부 등 각 부서장들에게 대부분 위임되어 있는 군 조직법 상, 차장 이상의 고위장성들이 주로 하는 일이란 바로 지금 상민이 한 것처럼 정계나 관계 또는 경제계의 고위인사들과 안면을 트고 국방문제에 대한 주의를 환기시키는 동시에, 그들이 꿰어차고 있는 나라살림의 호주머니를 털어야 하는 것이기 때문이다.  그런데 이 순진하고 어린 차장은 투표니 뭐니 하는 얼뜬 소리만 하고 있다.

  "전략의 천재라는 소리를 들을 정도로 명석한 장군님의 그 두뇌는 군대 이외의 것에는 도무지 관심도 없나봐요?  조 의원은 바로 그 의원들과 대의원들의 절대적인 지지를 받고 있는 여당의 숨은 실력자예요.  그가 공석에서든 사석에서든, 물론 주로 은밀한 사석에서 그러겠지만, 하여튼 조 의원이 <이봐, 원내총무가 요즘 좀 그렇지 않아?>라는 식으로 한 마디만 하면 그 즉시 의원들과 대의원들이 벌떼처럼 들고일어나 총무를 규탄하게 되는 거라구요.  아시겠어요?"

  염 원사의 말투는 '그것도 모르다니 바보냐'라는 식의, 꽤나 무례한 말투였다.  하지만 방 대령은 그녀의 말에 고개를 끄덕이기만 할 뿐 중간관리자로서 그녀를 질책하거나 만류할 생각은 아예 하지 않았다.

  부관실에서 염 지희 원사의 직책은 관리팀장이다.  다시 말해서 부관실의 잡다하고 소소한 업무를 책임진, 어찌 보면 뒤치다꺼리를 전담하는 한직이라고 할 수도 있다.  하지만 (다른 부관실과 마찬가지로) 염 원사는 그녀 스스로 구축한 경력에 의해, 그리고 부관실 전원의 생사여탈권(?)을 지니고 있는 상민과의 관계에 의해 본래의 지위보다 한층 격상된 자리에 앉아있다.

  우선 그녀는 원사다.  쥬신군의 허리 또는 신경망이라고 할 수 있는 수많은 하사관들의 대모나 마찬가지인 것이다.  따라서 그녀가 하는 말은 합참 차장 부관실 관리팀장의 말이라기보다는 하사관들의 의지를 대변하는 말과 같은 무게를 지닌다.  두 번째로 그녀는 25년째인 군 생활 전체를 부관실 또는 비서실에서만 보낸 눈치 9단이자 구미호다.  계급으로만 대하기에는 그녀가 가진 경륜과 판단력의 무게가 너무 무겁다.  그리고 마지막으로 그녀는 상민을 따라 주문진반란 진압에 참여한 측근이다.  그러니 아무리 차장 부관실에서 6년을 보낸 방 대령이 수석부관이라 해도, 사실 부관실 내에서 염 원사의 '말발'은 오히려 그보다 더 강력하다고 할 수도 있는 것이다.

  상민은 여전히 얼뜬 표정으로 고개만 끄덕였다.

  "그런 거군요.  그럼 제가 조 의원을 찾아간 게 잘한 거군요.  저는 그저 국방위원회 의원들은 빠짐없이 찾아본다는 생각에, 물론 조 의원님이 다른 의원보다 힘이 있다는 건 알고 있었지만, 그래서 두 번짼가 세 번째로, 하여튼 그래서 간 거였는데......"

  방 대령의 입이 딱 벌어졌다.

  부임한 후 두 달 가까이 오로지 군무만 챙길 뿐 합참 바깥의 일과는 아예 담을 쌓고 사는 신임 차장이 하도 황당해서 약간의 조언을 했던 것이 열흘 전이다.  신임 차장은 아차 하는 얼굴이 되더니 그날부터 열심히 자료를 모으고 머리를 쥐어뜯으며 공부를 하기 시작했다.  그래서 방 대령은 편안한 마음으로 그 모습을 지켜봤다.  전략의 천재인 신임 차장이니 만큼 저렇게 열심히 파고든다면 충분히 기대할 만 하다고 생각했던 것이다.

  그런데 지금 한다는 소리가 그냥 갔다는 것이다.  그 막강한 거물을 만나러 가면서 아무 준비도 없이, 그가 누구인지도 제대로 모른 채 '그냥'!

  그래서 방 대령의 질문은, 그의 상관과 똑같이 어리버리하게 흘러나오게 되었다.

  "저, 저기, 그럼 조 의원의 그, 안건 발의 약속은 어떻게 받아내신 겁니까?"

  "그냥 인사차 들렀다고 말씀드리고......  아, 제가 잘 몰라서 너무 늦게 인사를 드리러 왔다고 사과부터 했지요.  그 다음에 조 의원님이 뭐 도와줄 건 없느냐고 물으시기에, 가능하다면 이번 회기 중에 주문진의 손실을 다소나마 보충할 수 있는 예산이 편성됐으면 좋겠다는 말씀을 드렸지요.  음, 힘드시다면 굳이 하실 필요는 없다는 말도 한 것 같군요."

  염 원사가 심각한 표정을 지었다.  그리고 그녀의 표정을 본 방 대령이 비슷하게 심각한 표정을 지었고, 상민은 뭐가 뭔지도 모르면서 그 표정을 따라하기 시작했다.

  정치인들이란 앞으로 내민 한쪽 손은 꼭 말아 쥐고 등뒤로 돌려진 다른 손은 활짝 펴고 있는 존재다.  그 펴진 손에 무엇인가가, 자신의 마음에 들 정도의 무엇인가가 놓여지지 않는다면 절대로 내밀어진 손을 펴지 않는다.  그런데 지금 상민의 말을 들어보면 조 찬형 의원이, 보다 많은 것을 챙기기 위해 당내에서 드러나는 직책을 극구 피해가며 숨은 실력자로 암약하는 그 능구렁이가, 자신의 등뒤에 펴진 손이 있다는 것조차 까맣게 모르고 있는 상민이 그저 수사에 불과한 몇 마디 말을 던지자 꼭 말아 쥔 손을 활짝 폈다는 것이다.

  그건 불가능한 일이었다.  따라서 구미호 염 원사에게는 조 의원의 속셈을 파악하는 일이 무엇보다 급한 용무가 되어버렸다.  자칫 잘못하면 앞으로 상민이 내딛게 될 한 발 한 발마다 깊이를 알 수 없는 함정이 놓이게 될 수도 있다.  이 바보 같은 상관이라면 그게 함정인지도 모른 채 퐁당 빠져버릴 악의의 함정들이.









  *** 주인공이 아버지가 되는 장면과 이 혜련 대령이 열라 구르는 장면, 그리고 박 준홍 중장이 핏대를 올리는 장면은 원래 한 회로 꾸릴 생각이었습니다.  가장 친한 두 친구 커플이 비슷한 시기에 정반대의 처지에 놓이는 것을 대비시켜 세상일이란 게 참 묘하다는 느낌을 주려 했었죠.  그런데 지난 대챕터의 정리과정 때문에 회가 나뉘어져 원하던 목적을 이루지 못했습니다.  아쉽더군요.
 	
 백조의 고민 04 
  *** 이번 글 역시 판타지처럼 두 회가 한 호흡입니다.  그리고 본문 중에 황녀가 주장하게 되는 모든 논리는 제가 이 글을 쓰기 위해 설정했던 것을 여러분께 풀어내기 위한 장치입니다.  쥬신에 반란이 잦은 이유, 쥬신이 확장전쟁을 포기한 이유 등등......

  따라서 이에 대한 현실적, 논리적인 질문은 받지 않습니다.  제 글은 논문이 아니라 소설이라는 점, 다시 한 번 염두에 두시길~~~








  "먼저!"

  "씻어요!"

  "잠깐만!"

  "이럴 시간 있으면 씻고 와서 보겠네.  하여튼 안돼요.  아기들에게 해롭단 말이에요!"

  여섯 명의 유모와 침모가 웃음을 참느라 괴로워하고 있는 와중에, 결국 상민은 35전 전패 기록에 1패를 추가하기로 했다.  한시라도 빨리 아이들을 보고 싶은 마음에 뗑깡을 부리기는 했지만, 자신의 말이라면 무엇이든 들어주는 약선이 이 문제에 대해서만큼은 완고한 절대자라는 것을 잘 알고 있기 때문이다.  물론 그걸 뻔히 알면서도 매일 도전하는 자신은 바보이고.

  상민은 육아실을 빙 둘러보며 세면실 문이 어떤 것인지를 기억해내려 애썼다.  <첫 번째 문은 기저귀 창고라고 했지?  저건 지혜 옷장 문이고 저건 형석이, 다음은 인혜......  그 다음 건 지혜 장난감 창고, 또 형석이, 인혜......>  세 개의 요람 앞에서 두 팔을 활짝 벌린 채 상민을 막아서고 있던 약선이 피식 웃으며 한쪽 문을 손가락질했다.  잠깐 한눈을 팔았다가는 출입문이 어디인지도 헷갈리는 육아실에서 약선의 도움으로 겨우 세면실을 찾아든 다음, 옷을 몽땅 벗고 온몸을 샅샅이 문질러 아예 한 꺼풀을 벗겨내는 상민에게서는 계속 콧노래가 흥얼거려졌다.  세 아기를 생각하는 것만으로도 행복했다.

  상민이 약선과 둘만의 시간을 가질 생각을 하게 된 것은, <아빠 왔다.  그 동안 아빠 보고 싶어서 혼났지?  아빠도 그랬어.>라는 식의 온갖 주접을 떨며 세 아기에게 차례로 키스를 한 다음, 그것도 모자라 약선은 물론 유모나 침모 모두가 말릴 틈도 없이 재빠른 동작으로 아기들의 옷자락을 헤치고 온몸을 핥고 빨다가 약선에게 몇 번이나 등짝을 두들겨 맞은 다음이었다.  <애들을 몽땅 변태로 키울 생각이예욧!>

  "당신, 혹시 집무실에서도 이렇게 팔불출이에요?"

  약선은 걱정하지 않을 수 없었다.  물어볼 게 있다며 자신을 소 응접실로 이끈 상민이 계속 아기들 이야기만 했으니까.  그것도 바로 그 아기들의 엄마인 자신조차 듣기 민망한 찬사 일색으로.

  "무슨 소리!  방 규동 수석부관도 그렇고 염 지희 팀장도 아기들 이야기 듣는 걸 얼마나 좋아하는데!"

  약선은 두 사람의 명복을 빌어주었다.  그리고 덧붙여 자신의 정신건강도 챙기기 위해 얼른 질문했다.

  "묻고 싶은 게 뭐예요?"

  그제야 제 정신이 돌아온 상민이 자기 이마를 딱 쳤다.

  "다른 게 아니고 당신 전공인 정치 얘긴데 말이오.  그걸 좀 배웠으면 해서.  아, 물론 당신 수준은 원하지도 않고 능력도 없소.  다만 수박 겉핥기로라도."

  이제는 상민도 약선에게 반존대를 한다.  물론 아기를 낳은 후부터 그랬기에 아직은 하는 쪽이나 듣는 쪽이나 꽤 어색하다.

  "왜요?  당신, 그쪽은 머리도 아프고 관심도 없다고 싫어 하시잖아요?"

  "이 합참 차장이라는 게 말이야, 난 꽤 한가한 직책일 거라고 믿었소.  물론 계급으로나 직책으로나 합참의 2인자이기는 하지만 대부분의 군 조직에서 부(副)자가 붙은 직책이 다 그렇잖소.  사안에 따른 결정권의 대부분이 각 참모들, 뭐, 합참에서는 부서장들이지만, 하여튼 그들에게 전결 위임되는 군 조직법 상, 합참 차장은 일선부대 부사령관처럼 최종결정권자에게 조언하고 보좌하는 선에서 그치는 거라고 생각한 거요.  그래서 처음 차장이 되었을 때는, 이제야말로 다른 데 신경 안 쓰고 우리의 꿈에 전력을 쏟을 수 있을 거라고 기뻐했었지.  한데 그게 아니었소!  이놈의 차장이란 건 군인이 아니라 정치가나 마찬가지란 말이오.  그리고 당신도 알다시피 난 그쪽에는 까막눈이잖소.  오늘도 내가 너무 황당한 짓을 벌려놔서 방 부관과 염 팀장에게 창피해 죽을 뻔 했소.  물론 결과가 좋아 그나마 다행이었지만!"

  상민이 낮에 있었던 일을 죽 말해주자 약선이 빙그레 웃으며 화상전화에 손을 뻗었다.

  "그 두 분, 아직 퇴근 안 하셨죠?"

  시계를 본 상민이 고개를 끄덕이자 약선은 두 말 않고 화상전화에 내장된 제어컴퓨터에 <합참 차장 부관실>이라고 명령했다.

  전화를 받은 사람은 하필이면 수행부관인 허 석호 소위였다.  하기야 군인정신이 너무 투철해서 열 페이지짜리 복무수칙을 달달 외운다는 소문이 돌 정도인 허 소위가 자기 상관들이 아직 퇴근하지 않은 시간에 자리를 비울 리가 없다.

  - 추, 충성!  하, 합동참모본부 차장실 수행부관 소위 허, 석, 호!  처, 천한 평민이 감히 황녀 전하께 문안 여쭙고자 하옵니다!

  허 소위는 약선의 얼굴을 보자마자 얼어붙었다.  약선 또한 상민에게서 허 소위에 대한 이야기를 서너 번쯤 들었던지라, 그의 명찰과 계급장을 보고는 그의 정체(?)와 행동에 대한 궁금증을 갖지는 않았다.  단지 약선은 그의 성향을 이용해 그로 하여금 남편에게 더한 충성심을 갖도록 공작을 펼치기 시작했다.

  "아, 차장님의 수행부관이신 허 소위님이군요.  우리, 얼굴 보는 건 처음이죠?"

  - 네, 넷!  그렇습니다, 황녀 전하!

  "정말 반가워요!  허 소위님이 차장님을 잘 보필하고 있다는 얘기는 많이 들었어요.  언제 한 번 시간을 내서 남별궁에 초대할 테니 같이 식사나 하죠?"

  상민이 얼른 약선의 발을 툭 찼다.  그리고는 자신을 돌아보는 약선에게 입 모양만으로 투덜댔다.  <앞길 창창한 사람이 심장마비로 죽는 꼴이라도 보고 싶은 거요?>

  실제로 허 소위는, 그 뻐끔거리는 입 모양으로 보아 <영광입니다> 정도의 말을 하려는 것 같기는 한데 그게 음성으로는 전혀 표현되지 않고 있다.  그래서 약선도 더 이상의 충성유도공작은 중단하고 방 규동 대령을 바꿔줄 것을 부탁했다.

  사실 그녀가 통화하고 싶은 대상은 좀 더 눈치가 빠른 염 지희 원사였다.  하지만 최고이자 최악의 정치판이라 할 수 있는 황궁에서 평생을 자라온 그녀는, 그 동안 상민이 했던 말을 근거로 부관실의 역학관계를 눈으로 본 것처럼 정확하게 파악하고 있었다.

  지금 그녀가 방 대령을 제쳐놓고 염 원사를 찾는다면 부관실 내에서 방 대령의 입지는 더욱 좁아질 것이다.  그리고 그렇게 되면 방 대령 쪽에서는 남편에게 충성하고 싶은 생각이 점점 사라지게 될 것이다.  쓸데없이 뱃속에 배신의 씨앗을 담아둘 필요는 없다.

  방 대령 역시 약선을 보고는 빳빳하게 굳은 자세로 절도 있게 경례를 올려붙였다.  방 대령 입장에서는 아무래도 결혼으로써 황실 가족이 된 상민과, 태생부터 황족인 약선을 대하는 마음가짐이 약간은 틀릴 수밖에 없다.  더구나 상민은 자주 보는 존재고 약선은 전혀 그렇지 않다.  보지 않으면 멀게 느껴지는 게 사람이니까.

  - 충성!  수석부관 대령 방 규동, 황녀 전하께 문안 드리옵니다!

  "네, 반가워요.  한 가지 말씀드릴 게 있어서 민간인이 집무실로 전화를 거는 무례를 저질렀네요."

  - 아, 아닙니다, 전하!  영광이옵니다!  부디 하교하여 주시오소서!

  "뭐, 별다른 건 아니구요.  내일 이이를 통해 전해도 되겠지만, 그렇게 하면 오늘 수석부관님과 염 팀장이 제대로 주무실 수가 없을 것 같아서요.  낮에 이이랑 했던 이야기 기억하시죠?"

  - 네!  기억하고 있사옵니다, 전하!

  "그거, 제가 한 거예요.  그러니 괜한 고민 하지 마시고 푹 주무시라고요.  제 말뜻 아시죠?"

  방 대령의 얼굴에 놀라움이 스쳐갔고, 그것은 이내 감탄으로 바뀌었다.

  - ...뭐라 드릴 말씀이 없사옵니다, 전하!  이제 보니 차장님께서는 정말......

  <대단한 부인을 두셨군요> 정도일 것이다.  하지만 방 대령이 그렇게 말하면 자칫 일개 대령 주제에 감히 대공 전하이자 중장인 상민을 한 수 아래로 놓고 보아 왔다는 인상을 줄 수 있다.

  약선은 다 이해한다는 듯 환한 미소를 지으며 염 원사에게도 말을 전해줄 것을 부탁한 다음, 부관실 전원을 남별궁에 초대하겠다는 약속을 해서 방 대령의 혼을 쏙 빼놓고서야 전화를 끊었다.  방 대령이 비록 귀족이기는 하지만 황궁에 발을 들여놓을 수 있는 기회란 평생을 통틀어도 그리 흔치 않은 영광이다.

  "당신이 했다고?"

  상민도 조금은 얼이 빠진 모습이다.

  "네.  미리 말씀드리지 않아서 미안해요.  저는 그저 당신이 아빠가 된 것을 축하하는 선물 정도로 생각했거든요.  그래서 우선 국방위원회라도 통과한 후에나 말씀드리려고 했었죠."

  "그거야 아무려면 어떻소.  다만 아기를 셋씩이나 낳고 아직 몸도 제대로 추스르지 못한 당신이 이런 데까지 신경을 쓴다는 게 좀 걱정스럽기는 하지만.  그런데 어떻게 한 거요?"

  "뭐, 전부터 제가 맡은 일이 그거니까 제가 조 의원과도 안면이 있을 거라는 건 더 말할 필요가 없겠죠?  그리고 당신이 물으신 것도 그런 건 아닐 테구요.  요컨대 어떻게 해서 조 의원으로 하여금 제 말을 듣게 했느냐 하는 거겠죠?"

  상민은 고개만 끄덕였다.  말대로 당연한 질문이며 확인일 뿐이다.

  "간단해요.  세 아이의 아빠가 된 당신에게 선물을 드리려 했다는 그 말, 그걸 좀 더 길고 복잡하고 예의 바르게 포장해서 조 의원에게 말했을 뿐이죠.  조 의원 역시 황실의 경사를 축하하기 위한 선물로 적당하다는 생각을 했을 테니 제 말을 받아들였을 테구요."

  상민이 인상을 조금 찡그렸다.  그리고 약선은 그 의미를 이해했다.

  "정치적, 또는 군사적인 일에 아기들을 개입시켜서 언짢으시군요?"

  "그렇소.  아기들은......"

  "아무리 엄마라 해도 오로지 순수하게 두어야 한다는 말씀이군요.  이럴 때 보면 당신은 오갈 데 없이 아버님의 피를 이어받은 게 맞아요.  그 순진한 원리원칙주의라니!  하지만 이번 일은 거기에 해당되지 않아요.  말씀드린 것처럼 어차피 조 의원도 황실의 경사를 맞아 뭔가 축하의 표시를 해야 할 입장이에요.  그것도 그가 누리고 있는 은밀한 지위에 합당할 정도로 큰 선물을.  말하자면 이것은 받는 당신이 가장 좋아할 선물이고, 더구나 조 의원으로서는 자기 주머니를 털지 않고도 생색을 낼 수 있는 아주 좋은 경우니까 조 의원으로서도 행복한 일이라는 거죠.  안 그래요?"

  "......알았소.  그럼 공부나 합시다!"

  상민은 쉽게 수긍했다.  그가 비록 '바늘침대에 누워서도 자신의 주관을 굽히지 않을 정도'로 원칙에 충실한 장 병국 대장의 장남이라 해도 엄연히 다른 사람이다.  최소한 그는 자신의 아버지보다는 훨씬 융통성이 있는 사람인 것이다.

  "뭐부터 할까요?  정치라는 건 군사 업무와 틀려서 어디서부터 어디까지 딱 자르기가 애매하거든요."

  "음...  우선 우리나라의 정치 시스템부터 총괄적으로 살펴봅시다."

  상민은 갑자기 깔깔대며 웃는 약선 때문에 이유도 모른 채 얼굴부터 붉혀야 했다.

  "왜 그러는 거요?  내 말이 그렇게 황당한 거요?"

  약선은 한참 동안이나 웃음을 그치지 못했다.

  "깔깔깔!  아이고, 배야!  네 번째 아기가 아직 뱃속에 있나봐요!"

  그러고도 한 동안이나 더 웃어댄 약선은 가까스로 웃음을 그치고 자세를 바로 할 수 있게 됐다.

  "이 순진한 군인아저씨!  당신은 은하계 최강국인 쥬신의 정치체제가 무슨 초등학교 학급 임원회의 정도쯤 되는 줄로 생각하는 거예요?  우리나라의 정치 시스템은 정치학자들이 평생을 바쳐 연구해도 다 끝내지 못하는 과제라구요!  우선 하나만 물어볼께요.  쥬신제국을 구성하는 가장 기본적인 정치체제가 뭐죠?"

  "그거야 행성정부 아니오?"

  "다행이군요!  그럼 우리나라에 그 행성정부가 몇 개나 있는지 알아요?"

  상민은 고개를 저었다.  신경 쓴 적이 없으니 알 리도 없다.

  "작년 통계는 아직 안 나왔으니 재작년 통계로 하죠.  놀라지 말아요.  재작년 말을 기점으로 우리 쥬신에 존재하는 행성정부는 모두 31,254개예요!"

  "그런데?"

  약선의 얼굴에 황당하다는 의중이 그대로 드러났다.

  "그런데...라뇨?  놀랍지 않아요?"

  "우리 우주군에는 성계단위 방어부대인 분함대가 약 13만 개 쯤 구성되어 있소.  물론 그 분함대들이 모두 유인행성이 포함된 성계를 방어하는 것은 아니지만, 어쨌든 이 숫자와 비교하자면 오히려 적은 것 아니오?"

  약선은 약간의 좌절감을 느꼈다.  빼도 박도 못하는 군인인 남편에게, 방위성 장관의 명령 한 마디에 13만 개 분함대 전부가 칼같이 움직이는 것에만 익숙해진 남편에게, 3만여 개의 행성정부가 제각각 독자적으로 살아 움직이는 생명체라는 것을 설명할 생각을 하자니 그만 눈앞이 침침해지는 것이다.

  아니, 그뿐이 아니다.  그 행성정부는 각각 10억 내외의 인구를 거느리고 있다. 행성정부를 구성하기 위한 기본 요건이 인구 8억 이상이니까.  다시 말해서 하나의 행성정부는 10억 개의 머리가 각각 토해내는 온갖 욕구불만과 저마다의 이익을 복잡하게 버무려 만들어진 괴물인 것이다.

  "그리고 당신 말에 이상한 점도 있소.  인구통계도 아닌 행성정부 숫자 통계가, 지금이 3월인데 작년 통계가 아직도 안 나왔다는 거 말이오.  그럼 그 통계는 언제나 나오는 거요?  금년 말에?  그럼 도대체 그런 때늦은 통계를 내서 어디다 쓰겠다는 건지, 원!"

  "하!  하!"

  이것은 눈앞이 침침해지는 정도로 끝날 일이 아니다.  아예 캄캄하다.
 	
 백조의 고민 05 
  약선은 도대체 어느 것부터 설명해야 할 지 아득했지만 우선은 입에서 나오는 대로 풀어나가기로 했다.  <당신, 내일 출근은 꿈도 꾸지 말아욧!>  속으로 쏴주고 보니 모레까지는 3.1절 연휴다.

  쥬신에서는 초대 황제의 조칙에 따라 국경일이나 기념일 당일은 휴일이 아니다.  선조들께서 고통을 받으셨거나, 역사에 길이 남을 업적을 이루기 위해 동분서주하셨던 날에 후손들이 탱자탱자 놀 수는 없다는 뜻에서다.  물론 조칙이 이런 식으로 적나라한 의미를 담고 있다는 말은 아니다.

  "이보셔요, 낭군 마마!  인간은 끊임없이 발전하고 뻗어나가려는 동물이에요.  알아요?"

  "알지!  그것 때문에 다툼과 전쟁이 끊이지 않으니까."

  "그런데 은하계는 지금 꽉 짜여져 있어서 더 이상의 영역 확장은 불가능해요.  뭐, 오늘 시위대가 주장한 것처럼 일본을 공략한다든지 아니면 국운을 걸고 은하계 통일전쟁을 하지 않는 이상 말이죠.  그런데 그것은 불가능해요.  왜냐면 은하계에는 일본만 있는 게 아니니까요.  아무리 우리 쥬신이 은하계 최강이라 해도 은하계에 존재하는 300개국 전부를 적으로 삼아서는 이길 방법이 없어요!  또, 혹시 그게 가능하다 해도 그렇게 세워진 제국은 단일통치체제를 유지할 수 없어요.  사회학자들이 주장하기로는, 물론 그들의 주장이 절대진리는 아니지만, 하여튼 그들의 연구결과에 의하면 단일통치체제가 가능한 최대영역은 우리 쥬신의 두 배 정도가 한계예요."

  상민이 고개를 끄덕였다.

  "사관학교 때 교양 시간에 들은 적이 있소, 그건."

  "그나마 다행이군요!  그 이상이 되면 국가 구성원들의 다양한 욕구를 모두 충족시킬 수 있는 정치체제란 존재할 수 없어요.  양자역학에서 말하는 불확정성의 원리가 국가 구성원들의 행동양태에도 그대로 적용되기 때문이죠.  따라서 그런 제국은 외부의 공격 이전에 내부의 불만 때문에 결국 오래 못 가고 무너지게 돼요.  그리고 그렇게 무너진 제국은, 그 제국을 형성했던 사회구조나 구성원 개개인의 삶의 질은 무너지기 전보다 열악해져요.  분열은 파괴를 불러오고 파괴는 퇴보를 초래해요.  그 퇴보가 비록 잠시일 지 오래일 지는, 그리고 그 정도까지도 워낙 많은 변수로 인해 신이 아닌 한 그 누구도 알 수 없겠지만 하여튼 분열된 사회는 퇴보해요.  더구나 그 분열된 각각의 사회 구성원들은, 자신들의 삶의 질이 퇴보한 이유가 거대 통일제국에 있다는 의식을 갖게 돼요.  따라서 그 의식은 고립주의를 추구하는 경향성을 갖게 되죠.  천 년 전 일본의 역사학자인 고리따 박사가 정립한 순환론적 역사관은 바로 이런 논리적 근거를 기반으로 정립된 거죠."

  상민은 머리가 어지러워졌다.  사회학에 양자역학에 역사학이라니.

  "제 설명이 좀 거칠어서 이해하기 어렵겠군요.  그럼 이렇게 하죠.  사실 그런 제국을 상상할 필요도 없어요.  당장 우리 쥬신제국만 봐도 그래요.  왜 우리 쥬신제국은 10년이 멀다하고 반란 때문에 골치를 썩게 되죠?  이건 우리 쥬신만의 특성이에요.  물론 다른 나라에서 반란이 전혀 일어나지 않는 건 아니지만 그들의 반란은 우리처럼 격렬하지도, 또 잦지도 않아요.  5대 강국 중에 쥬신을 제외하고 가장 잦은 반란을 경험한 나라는 러시아, 그 반란 횟수는 지난 1,500년 동안 겨우 여섯 번이에요.  지난번에 제가 가넷에서 찾아 보여드렸던 스위스 학생의 말처럼 은하사를 공부하는 학생들이 가장 기피하는 나라가 쥬신일 정도죠.  이건 왜죠?"

  "그거야 진급이나 처우에 불만을 품은 일부 장군들이......"

  "그래요.  불만, 바로 그거예요!  현실적으로 당신 눈앞에 보이는 반란군 지도자들의 불만은 구체적이에요.  그렇죠?  어떤 장군은 진급 때문에, 어떤 장군은 자신의 위치나 장래가 불안해져서, 또 당신을 세상에 드러나게 만들고 저와 결혼하게 해준 나진의 임 장군 같은 경우에는 자신보다 능력이 훨씬 부족한 편 윤수 장군이 상관이 됐다는, 적어도 임 장군 개인적으로는 정당한 논리 때문에 반란을 일으켰어요."

  "말조심해요!"

  상민은 저도 모르게 기겁해서 주위를 둘러보았다.  약선은 '반란'이라는 금기단어를 마구 내뱉고 있을 뿐 아니라 임 봉수 장군이 정당하다는 논리까지 펴고 있다.  아무리 황제의 외동딸이지만 그녀가 이런 말을 했다는 것이 귀족들에게 들어간다면 그녀의 입지는 바늘 끝처럼 좁아지게 된다.

  하지만 약선은 씩 웃음을 만들어냈다.

  "당신은 저를 뭘로 보시는 거예요?  제 주변사람들은 당신 주변사람들이 그렇듯 제 편이에요."

  "......미안하오."

  "괜찮아요.  다시 돌아가죠.  이렇게 유독 우리나라에서만 잦은 반란이 일어나는 이유는 바로 쥬신제국이 너무 크기 때문이에요.  그 큰 제국을 오직 하나의 계통으로 다스리는 현재와 같은 단일통치체제로는 아바마마께서 아무리 현명하게 통치하신다 해도, 당신의 꿈처럼 군벌을 일소하고 모든 국가권력이 아바마마께 집중된다 해도 불만을 가진 세력은 언제나 생겨날 수밖에 없어요.  그리고 그런 세력에게 힘이 주어지는 한 반란은 계속될 수밖에 없죠.  애초부터 그런 세력에게 군권을 맡기지 않는다구요?  누가 잠재적인 불만세력인지 정확하게 파악할 수 없으니까, 그래서 일이 일어나기 전까지는 안줄 수도 없으니까 그건 논란거리도 되지 못해요."

  "그렇다면 쥬신이 분열되어 여러 개의 작은 나라로 나뉘어지는 게 해결책이라는 거요?"

  "물론 아니죠, 낭군 마마!  순환론적 역사관을 다시 거론해 볼까요?  만일 우리나라가 그렇게 여러 개로 분열된다면 일본이나 동맹 등 다른 강대국의 병합시도를 막을 힘이 없어지게 돼요.  결국 은하계에는 쥬신을 대신할 강대국이 또 생기는 거죠.  그 나라 역시 구성원들의 불만을 모두 해소할 수 없으므로 반란을 피할 수 없구요.  그 제국이, 우리 쥬신이라 해도 좋고, 하여튼 그 제국이 계속 확장을 고집한다면 언젠가는 불확정성의 원리라는 벽에 부딪혀 자멸하고 퇴보하게 돼요.  우리 모두가 인간인 이상 이것은 피할 수 없는 문제예요."

  "그럼 도대체 뭐라는 얘기요?  이것도 안된다, 저것도 안된다!"

  "지금이 가장 좋아요!"

  약선의 단정적인 어투는 상민의 격렬한 반발을 초래했다.

  "지금이?  10년이 멀다 하고 반란이 일어나고, 군벌의 횡포 때문에 많은 사람들이 고통받고 있는 지금이?  그렇다면 당신은 왜 군벌을 타도하고 쥬신 사회를 통일하겠다는 내 꿈에 동참한 것이오?"

  "흥분하지 말아요!"

  약선의 강력한 어투에 상민은 계면쩍어졌다.  확실히 흥분했다.  하지만 그럴 수밖에 없었다.  다른 사람도 아닌, 가장 사랑하는 사람 중 하나인 약선이 자신의 꿈을 부정하는 말을 했기 때문에.

  "저는 신이 아녜요.  아니, 신은 고사하고 이 도영 박사 같은 천재적인 사회학자나 고리따 박사 같은, 역시 천재적인 역사학자도 못되죠.  그러니 앞으로 우리나라가, 은하계가, 인간의 사회가 어떻게 변해갈 지 저는 몰라요.  하지만 가능한 범위 내에서 예측하자면 그렇게 될 가능성이 가장 크다는 거지요."

  "......알아듣겠소.  물론 대충이라는 뜻이오, 이건."

  약선은 피식 웃을 수밖에 없었다.  완벽주의자다운 대답이다.

  "그거면 돼요.  자, 지금이 가장 좋다는 제 말에 대해 해석하죠.  군벌의 폐단은 분명히 엄청나요.  많은 사람이 연고주의 때문에 절망하고, 임 장군처럼 군벌의 전횡 때문에 반란을 일으키는 사람이 생기고, 그로 인해 수천 만 명이 죽거나 자신의 삶이 중도에서 꺾여 고통받죠.  따라서 군벌을 타도하겠다는 당신의 꿈은 이타적이고 정당해요.  그래서 저도 동참했구요.  하지만!  당신의 꿈이 이루어지고 난 후에는 쥬신제국이 어떻게 변할 것 같아요?"

  "......잘 모르겠소.  난 군인이오."

  "멋지지만 교활한 발뺌이군요!  당신이 어떤 꿈을 좇고 그 꿈을 이루기 위해 세력을 모으고 노력한다면, 그리고 당신이 좀 더 현명한 사람이라면, 당신은 당신의 꿈이 이루어진 후에 일어날 현상들에 대해서도 책임을 질 준비가 되어 있어야 해요.  그런데 당신에게는 그게 없군요.  물론 당신은 군인이니까, 그저 악행을 저지르는 군벌을 타도하고 나면 모든 사람이 행복하게 될 것이라는 정도로만 생각했겠죠.  하지만 아니에요!  인간은 그렇게 단순한 존재가 아니거든요.  당신의 꿈이 이루어진 후를 한 번 예측해 볼까요?  쥬신의 국력이, 이 경우 군사력이라고 해야겠지만, 하여튼 쥬신이 가진 힘이 통일됐어요.  나누어져 있던 힘이 통일되면 시너지 효과가 생긴다는 것은 알고 있죠?  따라서 군벌이 타도되고 모든 군대가 아바마마든 한민 오라버니든 단 한 분의 황제에게 귀속된다면 물리적인 군사력 증강책을 쓰지 않더라도 쥬신군의 힘은 훨씬 강해져요.  그런데 힘을 가진 인간은 그 힘을 쓰지 않고는 배겨나지 못해요!"

  "거기에는 반대요!  인간은 욕망을 억제할 수 있는 능력이 있소.  그리고 나는 아바마마나 형님 전하께서 그 능력을 충분히 가지고 있다고 믿고 있소!"

  "그럴 수 있죠.  하지만 쥬신제국에 아바마마나 한민 오라버니 혼자만 있는 게 아녜요.  그리고 두 분께서 아무리 강력한 전제군주제를 확립하신다 해도 국민의 욕구와 그 욕구를 충족시키기 위한 움직임들을 모두 억누르고 도외시할 수는 없어요.  그랬다가는 아무리 튼튼한 전제군주제라도 무너져요.  군주나 지도자가 가진 힘은, 그것이 민주제도든 전제제도든 본질적으로는 국민의 동의하에서 나오는 거니까요.  억압으로 유지할 수 있는 권력에는 한계가 있으니까요.  군벌이 왜 강하죠?  군벌을 떠받치고 있는 구성원들이, 그 개개인이 스스로 가진 힘을 쏟아 부어서 군벌을 유지하기 때문이에요.  물론 군벌이라는 자체 역시 생명력을 가지고 구성원들을 보호하기 때문에서 서로가 서로를 키울 수 있는 거죠."

  "이해했소."

  "저는, 제가 힘을 가진 인간이라고 하는 것은 바로 그 쥬신 국민들을 말하는 거예요.  생각해봐요.  쥬신 국민들은 지금도, 오늘 당신도 보셨다시피 일본을 정벌하기를 원해요.  논리나 세력 문제가 아녜요, 이건!  이건 지구시대 때부터 내려온 국민적 감정이라구요.  제국 초기에 UP를 제외한 4강이 왜 모두 태양계를 소유하려고 그 난리를 쳤죠?  왜 조 한 선조폐하께서는 군신 공 경희 장군의, 그 순리에 합당한 최초 전략을 변경해가며 위험부담을 안고 일본보다 UP를 먼저 쳤죠?  태양계 때문이에요.  바로 국민들이 태양계를 갖기를 원했기 때문이에요!  은하계 나선형 팔 한 쪽에 있는 태양계에 무슨 전략적 가치가 있나요?  아미 다 파먹어서 껍데기만 남은 아홉 개의 행성에 무슨 경제적 가치가 있나요?  기껏 남은 거라고는 고고학적 가치뿐이에요.  그런데도 국민들은 그걸 원했어요.  그리고 선조 폐하께서는 국민들의 그 욕망을 외면할 수 없으셨던 거구요.  극단적인 생각이겠지만 만일 선조 폐하께서 태양계를 취하지 않으려 하셨다면 쥬신제국은 성립하지 못했을 지도 몰라요.  이게 바로 국민성이고 인간성이에요!"

  상민은 아무 말도 없이 술잔만 만지작거렸다.  할 말이 없었다.

  약선이 잠시 자기 머리를 툭툭 치더니 배시시 웃었다.

  "아이고!  하도 중구난방으로 말했더니 저도 헷갈리네요.  정리할께요.  당신의 꿈이 이루어지면 쥬신은 더욱 강해져요.  지금도 최강인데 더 강해지면 그 어떤 나라도 쥬신을 막을 수 없겠죠.  그런데 인간은 뻗어나가려는 존재예요.  따라서 국민들은 그 강한 힘을 가지고 자신들의 욕구를 해소하길 바라게 돼요.  누구도 그 욕구를 막을 수 없어요.  쥬신제국과 쥬신 국민은 이음동의어니까!  그럼 쥬신제국은 확장돼요.  결국 은하계 전체를 먹어치우는 괴물이 될 지도 모르죠.  그런데 단일통치체제가 포함할 수 있는 규모는 현재 쥬신의 두 배일뿐이에요.  결국 제국은 분열하고 사회는 퇴보하죠.  그러다가 선조폐하처럼, 공 경희 장군처럼 능력있는 분이 나타나서 다시 통합을 시도하고, 그래서 또 다시 제국이 건설되죠.  이게 순환론이에요.  전략의 천재인 당신도, 그저 세 아이의 엄마일 뿐인 저도, 그 누구도 어쩔 수 없는, 공평한 인간의 흐름인 거죠.  다만 그 흐름이, 한 번의 사이클이 워낙 장구한 세월을 요구하다 보니 우리가 그것을 제대로 느끼지도 못할 뿐이에요.  사실 느낄 필요도 없구요.  그저 우리는 우리가 사는 시대에서 우리가 사는 목적에 충실하면 돼요.  그게 제가 당신의 꿈에 동참한 이유고요!"

  "......역시 대충 이해했소."

  "좋아요!  그럼 돌아가죠.  아까 당신은 왜 행성정부의 통계가 그리 늦냐고 말씀하셨죠?  그것 역시 뻗어나가려는 인간의 본성과 관련한 문제예요.  현재 은하계의 구조상 밖으로 뻗어나갈 수 없는 인간은, 국경이나 세관 때문에 외국으로 뻗어나갈 수 없는 쥬신 국민들은 안으로 뻗어나가요.  자신의 욕망에 따라.  그리고 우주는 넓어요.  우리나라 영역 안에도 개발된 행성보다 아직 미지로 남아있는 행성이 몇 배나 많아요.  그래서 매년 유인행성의 숫자는 점점 늘어나고, 그러다 보니 인구 8억이라는 행성정부 구성요건을 채우는 행성의 숫자도 계속 늘어나죠.  통계가 늦는 이유는 그것 때문이에요.  어떤 행성정부는 정부가 구성된 지 1년이 넘도록 중앙정부, 여기 서울에 그 사실을 통보하지 않는 경우도 있어요."

  상민의 얼굴이 경악으로 물들었다.  도저히 이해되지 않는 말이다.

  "말도 안돼!  그럼 중앙정부가 어떻게 국가를 통치하는 거요?  아니, 아예 쥬신이라는 나라가 성립할 수 없잖소?"

  "30조예요, 낭군 마마!  쥬신 인구가 30조라는 말이에요.  그것도 정확한 수치가 아니라 대충 그렇다는 거구요.  그 많은 인간들이 어떻게 생각하고 어떻게 움직이고 어떤 사회를 구성하게 되는지를, 이 서울이라는 단 하나의 행성에 앉아있는 중앙정부에서 모두 통제하고 관리할 수 있다고 생각하는 거예요?  당신이 아무리 전략의 천재이고 차후 모든 쥬신군이 당신에게 충성하는 날이 온다 해도, 그 때 당신이 쥬신 전체 주역에 퍼져있는 모든 쥬신군을 관할할 수 있어요?  못하겠죠?  예비군까지 포함해서 겨우 천 억도 안되는데 말이에요."

  "......미치겠군!"

  "그래서 아까 당신이 총괄적인 정치 시스템을 물었을 때 제가 웃어버린 거예요.  물론 당신은 제가 여태까지 말한 것들에 대한 관념이 부족해서 그런 거지만, 어쨌든 쥬신의 정치 시스템을 모두 이해한다는 것은 불가능한 거예요.  그건 당신만이 아니라 어느 누구도, 지금 이렇게 알량한 지식으로 당신에게 장광설을 풀어놓고 있는 저도 마찬가지예요."

  상민의 얼굴이 좌절감에 물들었다 해도 무리는 아닐 것이다.

  "그럼 나는 어떻게 해야 하는 거요?"

  "그걸 다 이해하려고 하지 마세요.  이건 아버님처럼 원리원칙주의자에다가 완벽주의자이기까지 한 당신에게 드리는 제 심각한 충고예요.  당신은 단지 서울만 이해하시면 돼요."

  "서울만?"

  "네.  그것도 대충만.  방위성 장관께서 쥬신 우주군의 모든 분함대장을 다 아는 것은 아니죠?  하지만 쥬신군은 통일된 지휘체계를 가지고 움직여요.  이건 제가 여태까지 주장한 것과 배치되는 말로 들리겠지만, 바로 쥬신의 정치체제도 그런 식으로 일관성을 가지고 있어요.  3만여 개의 행성정부는 수천 개의 성구정부로, 다시 수백 개의 주역정부로 수렴돼요.  그리고 그 주역정부의 대표가 서울에 와서 상하 양원을 형성하는 거예요.  따라서 당신이 서울을 이해하고, 서울에 있는 주역정부 대표를 손아귀에 넣는다면 쥬신은 당신의 뜻대로 움직일 수 있어요."

  상민의 얼굴이 환해졌다.

  "이번에는 제대로 이해했소.  그럼 그 서울의 정치 시스템에 대해 설명해 주시오."

  아기들은 대개 가끔 보는 아빠보다는 24시간 붙어있는 엄마를 더 반긴다.

  인터폰에 유모가 얼굴을 내밀고 말했다.

  "수유 시간이옵니다, 전하!"









  *** 글 중에서 주인공이 아기들을 핥고 빠는 짓은 본래 글쟁이가 하는 짓입니다.  네 살 위인 숙모께서 저와 22년 차이가 나는 사촌동생을 갓 낳아 집에 데려왔을 때도 그랬고, 지금 세 명 있는 조카들 때도 그랬지요.  그래서 저희 친척들 사이에서는 최소한 네 살 이전에는 제게 아기들을 맡기지 않는 게 불문율입니다.  그 아기들의 장래가 심히 걱정된다는 이유지요.  저 역시 제 아기를 낳으면 누구의 방해도 받지 않고 그런 짓을 할 게 뻔하기에 아예 혼자 살 생각...... 퍼벅~



  *** 역시 글 중에 나온 순환역사관이라는 이론과 고리따 박사라는 이름은 <스페이스 비글>이라는 SF 소설에서 언급된 것입니다.(그 소설의 작가 이름은 기억나지 않습니다.  책도 누가 가져갔는지 보이지 않는군요.)  그 글에서는 초기 농민기부터 시작하는 순환론적 역사관에 대한 언급이 자세합니다만 저는 그냥 대강의 얼개만 빌려왔습니다.  물론 이게 실제의 이론인지 여부는 모릅니다.



  *** 고(故) 아이작 아시모프 박사의 SF 소설 <파운데이션>을 읽어보신 분들은 다들 느끼셨겠지만 황녀가 침을 튀겨가며 주장하는 논리는 파운데이션 전체를 관통하는 논리의 차용입니다.  아시모프 박사는 로마제국의 흥망을 빗대 파운데이션을 쓰셨다고 했으니 결국 현실세계와 아주 동떨어진 논리는 아닐 겁니다.  물론 제 차용이 워낙 조악하기는 하지만요.



  *** 판타지가 오늘 가능할지는 모르겠습니다.  그쪽 역시 단락 주제가 길어질 것 같아서요.
 	
 백조의 고민 06 

    - 우주력 2461년 3월 13일, 행성 전주

  조 약선이 상민에게 설파했듯 쥬신제국의 정치제도는 아주 복잡하다.  그리고 이것은 의원선거 역시 마찬가지다.

  우선 각급 의회 단계를 보면 각 행성의회부터 시작해서 성역의회, 성구의회, 성단의회, 주역의회, 중앙의회 등으로 커지고, 반대로 행성의회 하부조직도 대륙의회니 지방의회니 하면서 계속 세분화된다.  웬만큼 정치에 관심을 가진 사람이 아니라면 그 단계의 숫자조차 알지 못한다.

  선출방식도 복잡하다.  우선 각 행성의 대륙의회 이하 의원은 전원 주민들의 직접선거로 선출한다.  행성의회부터 성단의회까지의 의회를 구성할 때에는 바로 아래의 하부의회 의원들이 선출하는 의원과, 해당영역의 주민들이 직접선거를 통해 선출하는 의원으로 나뉜다.  그리고 주역의회 이상 의원들은 전원 하부의회 의원들만의 간접선거를 채택한다.  주역의회나 중앙의회 의원들을 주민들의 직접선거로 선출할 방법이 없기 때문이다.  선거방식을 혼용하는 단계의 의회에서 직접 또는 간접선거 방식으로 선출되는 의원의 비율은 해당 의회마다 다르다.

  게다가 각각의 단계에서 채택하고 있는 선거방식이나 피선거권, 임기, 권한 등도 모두 다르다.  단계별로 정치, 경제, 사회 상황이 모두 틀리기 때문이다.  심한 경우 어떤 행성에서는 상하 양원 모두 광업에 종사하지 않으면 출마자격이 없다.  그 행성은 그것으로 유지되기 때문이다.  선거 시기 역시 제각각이기 때문에 사실상 쥬신에서는 성역의회 이상만 대상으로 한다 해도 단 하루라도 선거가 없는 날이 없을 정도다.

  사정이 이렇다 보니 보통 사람은 이 정도만 들어도 손을 내저으며 화장실로 달려가곤 한다.  너무 어지러워 속이 메슥거리기 때문이다.

  자격이라는 면에서 각급 제국 의회는 기본적으로 상하 양원제를 채택하고 있다.  이 중 하원은 모든 쥬신 국민에게 선거권 및 피선거권이 있으며 상원은 기본적으로 귀족에게만 양쪽의 권리를 준다.  따라서 귀족 출신은 상하 양원 어느 곳이든지 출마할 수 있다.  그런데 일부 행성에서는 상원 선거 때도 평민들에게도 선거권을 주며, 극히 일부 행성에서는 평민에게 상원의 피선거권을 주는 곳도 있다(고 한다).  그러나 설령 행성의회에서 평민이 상원의원이 된다 해도 그는 성구정부 상원까지밖에 진출하지 못한다.  성단의회 이상의 상원은 예외 없이 귀족출신으로만 자격을 제한하고 있기 때문이다.

  그러므로 쥬신의 상원과 하원은 각각 귀족과 평민으로 분리된다고 보면 거의 틀림이 없으며, 따라서 전주성단 하원의원 직접선거에 출마한 조 현수는 그 점에서 아주 특이한 경우라 할 수 있다.

  우선 그는 귀족이다.  물론 그의 작위가 준남작이라는, 귀족으로서는 최하위의 작위인데다 가문 역시 전혀 알려지지 않았다는 점에서는 평민이나 다를 바 없지만 그래도 귀족은 귀족인 것이다.

  평민들이 조 현수 또래의 젊은 귀족에게 가지고 있는 반감이라는 것은 예상외로 강하다.  그 정도 나이에 귀족이라면 대개는 세습귀족일 게 뻔하기 때문이다.  물론 모두 그런 것은 아니지만 부모 잘 만나 물려받은 작위로 인해 국가에서 각종 혜택을 받아가며 무위도식하는, 때로는 사회적으로 물의를 일으키기까지 하는 존재가 바로 젊은 세습귀족이다.  그러니 오직 자신의 노력만으로 험한 세상을 헤쳐나가야 하는 평민들이 그들을 어떻게 볼 지는 말하지 않아도 뻔하다.

  그리고 조 현수는 그런 귀족 신분으로 상원이 아닌 하원에 도전했다.  그리고 사실 이게 더 큰 사회적 반향을 일으켰다.  평민들이 직접선거에 참여할 수 있는 하원선거에 젊은 귀족이 나왔다면 그는 처음부터 상당한 핸디캡을 떠 안고 시작하는 셈이다.  왜냐하면 만일 그가 상원선거에 출마했다면 평민들로서는 <어차피 귀족들이 다 해먹는 상원, 저 어린 돌대가리를 뽑아서 한 번 귀족들 골치나 썩여야겠다>는 식으로 표를 줄 수도 있겠지만, 하원은 평민들의 권익을 대변하는 그들만의 터전이나 마찬가지인 것이다.

  게다가 그는 아무런 정치경력도 없는 신인임에도 아래 단계를 사그리 무시한 채 처음부터 성단의회에 도전장을 내밀었다.  전주성단 의회는 모두 4백여 개의 행성의회로 구성된 상당히 큰 선거구다.  따라서 전주성단 의회선거에, 그것도 주민 직접선거에 출마하는 후보들은 최소한 각 행성의 하부의회나 또는 행성의회 및 성역, 성단의회 의원 경력을 바탕으로 어느 정도 지명도를 확보한 거물들로 채워진다 해도 과언이 아니다.  실제로 모두 22명을 선출하는 이번 선거에 출마한 543명 중에서 정치경력이 없는 자는 조 현수가 유일하며 40세 이하 또한 28살의 조 현수가 유일하다.  한 마디로 의원에 선출되기는커녕 543등이 당연하다는 뜻이다.

  그러나 조 현수 역시 이런 점을 무시하고 망둥이처럼 도전한 것은 아니다.  아니, 그에게는 남보다 훨씬 치밀한 계획이 있었다.

  무엇보다 그는 나진과 주문진의 영웅으로 예비역 우주군 소장이다.  조 현수는 오직 이것 하나만으로도 자신이 있었다.  어차피 선거권자들이 후보자 전원에 대한 상세한, 또는 진실한 면모를 보고 표를 던지는 게 아닌 이상, 제국 전사에 길이 남을 업적을 이루는데 한몫을 단단히 했던 조 현수의 지명도는 그 누구에게도 뒤지지 않는다.  아니, 그 누구보다도 낫다.  그리고 이 문제는 조 현수가 그저 우연한 핏줄 때문에 귀족이 된 것만은 아니라는 확실한 증명, 곧 평민들의 저항을 불식시킬 수 있는 무기도 된다.

  두 번째로 그는 <맑은 정치동맹>이라는 신생정당의 간판을 선택했다.  일반 대중들은 그 정당이 그저 민중들을 위해 귀족들을 비판하기도 하는 의욕적인 신생정당인 것으로만 알고 있지만, 사실 그 정체는 거대군벌의 조종을 받는 허수아비 정당이다.  특히 안전기획부장에게 한 방 크게 얻어맞은 군벌들이 안기부를 타깃으로 삼아 급조한 도구인 것이다.  그리고 조 현수는 이것을 아주 큰 이점으로 판단했다.

  우선 맑은 정치동맹의 간판을 닮으로서 언젠가 조 현수 본인이 상민에게 말했던 것처럼 귀족들의 후원을 비롯해 이중삼중의 이익을 노릴 수 있다.  그리고 조 현수에게는 상민을 포함해 그 누구에게도 말하지 않았던 한 가지 목표가 더 있다.  그것은 바로 맑은 정치동맹을 먹어치우겠다는 것이다.

  맑은 정치동맹은 겉모습과 실체가 다르다.  그리고 이것은 맑은 정치동맹에 소속되어 있는 중하위급 의원들도 모르고 있는 사실이다.  오직 정당의 소수 지도층 인사들만이 귀족과 관계를 맺고 있는 것이다.  조 현수는 바로 그 빈틈을 파고들어, 차후 맑은 정치동맹에서 군벌귀족의 힘을 제거하고 이 정당이 진실로 민중을 대변하는 독자적인 정당이 되도록 할 계획인 것이다.

  조 현수의 속셈이 이렇다 보니 군벌귀족 측에서 그의 당선을 위해 보내준 선거전문가인 기획참모와 그의 대화는, 적어도 조 현수의 입장에서는 상당부분 겉돌 수밖에 없었다.  물론 추정이기는 하지만 기획참모 역시 조 현수와의 대화에서 그런 느낌을 갖고 있을 것이다.  말하자면 그들의 입장은 '오월동주(吳越同舟)' 또는 '구밀복검(口蜜腹劍)'인 것이다.  서로 웃고는 있지만 언제든 상대의 배를 쑤셔댈 칼을 숨기고 있는.

  "이번 토론은 대단했습니다, 의원님!  토론 직후 방송국에서 실시한 간이 설문조사에서, 토론참가 후보 여섯 명 중 의원님의 발언이 옳다는 비율이 자그마치 56%나 됩니다."

  전주의 경제발전과 관련한 이번 토론회에서 조 현수는 국방예산의 증액과 그 예산의 활용처로 전주 주역을 절묘하게 연결시킴으로써 두 마리 토끼를 한꺼번에 노렸고, 성공했다.  아니, 그 예산의 대부분을 하사관 이하 사병교육 및 복지에 돌림으로써 평민들의 절대적인 호응까지 얻어내는 삼중의 효과를 거뒀다.

  <의원?  물론 그렇게 되겠지만 너는 지금 날 놀리고 있구나?>

  "그렇소?  다 기획부장이 조언해준 덕이겠지요."

  <이 어린 녀석이!  그럼 왜 내가 써준 연설문을 반도 읽지 않은 거냐!>

  "어쨌든 의원님의 당선 가능성은 100%입니다.  우리 예측도 그렇고, 다른 공신력 있는 조사기관의 예상도 모두 일치합니다."

  <그래서?  그게 모두 당신 덕이라고?>

  "하하하!  나는 군인 출신이라서 그런지, 그 100%라는 건 도무지 어색합니다만."

  <내 말을 믿지 않는다?  결국 당선돼도 내 도움은 별 거 아니다, 이거지?>

  이런 식인 것이다.

  하지만 조 현수의 당선 가능성에 대한 이야기는 기획부장의 말이 맞다.  무엇보다 전주의 각종 언론매체들 반응이 그렇다.  그들은 이미 조 현수의 당선 가능성보다는 그가 과연 전체 1위의 득표를 할 것인지 여부에 초점을 맞추고 있는 것이다.  모든 언론이 합심해서 떠들면 남자가 아이를 낳았다는 거짓말도 진실이 된다.






  *** 꽤 오랜만에 짧게 써봅니다.  대신 다음 편이 좀 되지요.  ^^;
	
 백조의 고민 07 
    - 우주력 2461년 3월 22일, 행성 중인천

  72중장갑병단 사령관 박 재익 중장은 그야말로 번개같이 사령부 건물 현관을 통과했다.  안내 데스크를 지키는 헌병들이 경례할 시간조차 배려하지 않은 움직임이었다.  그렇게 다급하게 움직이는 그의 머리 속에 떠오른 생각은 단지 하나 뿐이다.  <이럴 분이 아닌데!>

  박 중장이 자신의 집무실로 통하는 부관실에 들어서자 16명의 부관실 요원들이 일제히 일어나 그를 반겼다.  그들의 표정에서 느낄 수 있는 것은 안도감이었다.  하기야 전혀 예상치 못했던 귀한 손님이, 더구나 하필 박 중장이 예하부대 순시를 위해 자리를 비운 와중에 들이닥쳐 집무실에 진을 치고 있으니 그럴 만도 했다.

  그나마 다행이라면 박 중장의 기함이 중인천에서 불과 450만km 정도밖에 떨어지지 않았었다는 것이었다.  물론 중인천과 또 다른 행성 및 그 위성들 때문에 워프를 할 수 없었으므로, 사실 그 거리는 45광년이 떨어진 것이나 별 차이가 없기는 하다.

  자신의 집무실에 들어선 박 중장은 응접소파 상석에 앉아있는 제 7전략군 사령관 나 승영 대장에게 멋들어진 경례를 올려붙였다.  신장이야 평균에서 벗어나지 않지만 그 탄탄한 부대운용을 연상하게 만드는 다부진 체격의 박 중장이 올리는 거수경례는 상당히 멋지다는 것이 중론이다.  그래서 72병단 사령부에서는 어떤 미혼 여성장교가 사령관에게 혼이 빠졌네 어쩌네 하는 소리들이 심심찮게 들려오고 있다.

  "어서 오게!  이거, 주인의 허락도 없이 자리를 차지하고 있어서 미안하군!"

  "천만의 말씀입니다, 사령관님!  인천 주역의 모든 우주군이 사령관님 것인데 주인이라뇨!"

  박 재익 중장의 말은 위험수위를 아슬아슬하게 넘나드는 발언이었다.

  쥬신제국의 모든 것은 황제폐하의 소유이며 나 승영 대장은 단지 그 일부인 7전략군의 운용권한을 위임받았을 뿐이다.  하지만 지금 이 자리에 있는 나 대장이나 그의 수석부관, 또는 박 중장의 수석부관이 그것을 문제삼을 사람들은 아니다.

  또, 병단 사령관이나 전략군 사령관의 경우 공공연하게 휘하부대를 자신의 사병으로 여기는 것처럼 행동하고는 한다.  이것 역시 군벌의 폐단이기는 하지만, 한편으로는 부대 장병들에게 특별한 소속감을 심어주기 위해 사령관들이 자발적으로 이런 분위기를 조성하기도 하는 게 현실이다.  병단만 해도 후방지원부대까지 합하면 1억 2천만이나 되는 대군이라서, 소속 장병들이 단지 계급과 명령으로만 일사불란하게 움직이는 것은 아니다.  그리고 그렇기 때문에 병단 사령관이 반란의 유혹에 보다 더 쉽게 빠져드는 것이고.

  "무슨 일이 있습니까, 사령관님?"

  박 중장의 질문에 나 대장은 미소를 지으며 고개를 흔들었다.  언론에서 그의 모습을 그릴 때 가장 강조되는 그의 콧수염이 가볍게 흔들렸다.

  "무슨 일이 있으면 이렇게 한가롭게 자리를 비우겠나.  그냥 일종의 여행일세.  자네가 보고 싶어서 말이야, 하하하!"

  박 중장은 비로소 자세를 편히 가져갔다.  <이 양반에게 이런 면도 있었나?>

  "아무리 그래도 그렇지 어떻게 연락도 없이, 그것도 이렇게 단출한 행차를 하십니까?  정말 놀랐습니다!"

  전략군 사령관이 모(母)행성을 떠날 때는 근위병단으로 불리는, 예컨대 7전략군이라면 70병단 소속 1개 함대의 호위를 받는다.  그리고 만약을 위해 사령관의 행선지와 여정은 최소한 일주일 전에 관계되는 모든 부대에 통지된다.  물론 그 외의 사람들이나 기관에는 철저하게 비밀에 부쳐지지만.

  그런데 나 대장은 아무런 사전연락도 없이 단지 3개 분함대의 호위만 대동하고 중인천에 들이닥친 것이다.  병단 사령관도 소함대의 호위를 받는 판에 이것은 파격 이상의 것이었다.  그리고 그만큼 비밀스러운 행동이다.

  "그냥 여행이라니까.  늙은이 주제에 갑자기 젊었을 때의 방랑벽이 되살아나서 말이야."

  박 중장은 다시 긴장했다.

  민간에까지 알려졌다시피 나 승영 대장은 침착하고 진중한 성격의 장군으로 그의 행동 하나하나에는 다 목적이 있다.  심한 농담으로 화장실에 갈 때 왼발부터 먼저 뗄 경우와 오른발부터 뗄 경우에도 각각 그럴 만한 이유가 있다는 평을 받는 사람인 것이다.  그런 그가 12억 장병을 손아귀에 틀어쥔 전략군 사령관이라는 자신의 위치를 망각하고 아무렇게나 움직일 리는 없다.  더구나 나 대장은 젊었을 때도 방랑벽 따위는 없었다고 들었다.  <그런 건 현성이 자식에게나 어울리지!>

  그래서 박 중장은 단도직입적으로 부딪혀 보기로 했다.

  "고견을 청하겠습니다, 사령관님!"

  노회한 장군답게 나 대장은 별다른 반응을 보이지 않았지만, 박 중장은 나 대장의 수석부관이 미세하게 몸을 움찔거리는 것을 놓치지 않았다.  애초부터 자신의 말에 대한 반응이 수석부관에게서 나오리란 것을 예상하고 곁눈으로 그에게 주목하고 있었기 때문이다.

  "무슨 고견?"

  나 대장은 여전히 마음씨 좋은 할아버지처럼 싱글거리며 말했다.  그래서 박 중장은 속으로 꽤나 투덜거려야 했다.

  <노장들이란 하나같이 뱃속을 구렁이로 채우고 계시다니까!  껍질을 다 벗겨낼 때까지는 절대 드러내지 않으려 하시지.  하기야 그 복잡한 파워게임을 겪고 이 자리에까지 올라오신 분들이니 어련하시겠는가만.>

  박 중장은 잠시 7전략군이 관할하는 인천 주역을 더듬어 보았다.

  상인천이야 박 미연 중장의 71돌격병단이 철저하게 틀어막고 있으니 문제가 없다.  아니, 세 주역 중 가장 튼튼하다.  박 중장 본인이 맡은 중인천 역시 자신 있고, 하인천에도 지가 군벌의 차기 가주인 지 문욱 중장의 73중장갑병단이 건재하다.

  박 재익 중장은 지 문욱 중장이, 이제는 완전히 상민의 심복이 된 전략기획부장 지 경욱 소장의 사촌형이라는 이유에서가 아닌, 우수한 병단 사령관이기 때문에 그의 능력을 믿는다.  아니, 이것은 사실 건방진 소리다.  지 중장은 가문의 힘이 아닌 그 자신의 능력만으로도 충분히 중장, 대장이 될 수 있다.  단지 현재 지가의 가주이자 지 중장의 아버지인 지 상천 대장이 현역에 머물러 있기 때문에 중장일 뿐인, 올해 52세의 중견 장군인 것이다.

  자유동맹 관할 주역인 산동 역시 별다른 움직임을 보이지 않는다.  오히려 그들은 지난해에 있었던 일련의 사건 처리과정에서 쥬신과 맺은 조약에 따라, 기존에 배치됐던 20개 집단군 가운데 2개 집단군을 임안 회랑 너머로 후퇴시켰다.  본래부터 두 배가 넘는 전력의 우위를 가지고 있던 7전략군으로서야 반대로 2개 집단군이 더 온들 별 상관이 없기는 했지만 어쨌든 그만큼의 압박이 해소됐다는 것은 부인할 수 없는 사실이다.

  이 때문에 국경에 배치된 양군의 사기는 그야말로 하늘과 땅만큼의 차이가 있다.  따라서 이 모든 사실이 의미하는 바 인천 주역의 상태는, 지구시대 때부터 전해 내려온 고전 소설의 제목 그대로이다.  <서부전선 이상 없다!>

  그리고 바로 그렇기에 박 재익 중장은 더욱 헷갈렸다.  도무지 이 진중한 노장이 이렇게 비밀리에 움직여야 할 이유를 알 수가 없었던 것이다.  그래서 그는 포기해 버렸다.  <나는 내 손에 닿는 것만 만지면 돼!>

  "모르겠습니다!  사령관님께 무슨 복안이 있다는 것은 알지만 그게 무엇인지는 모릅니다."

  "대단하군!"

  박 재익 중장은 얼떨떨해졌다.  그리고 그런 기분은 집무실 한 쪽 구석 자신의 책상 앞에, 하지만 마치 주워온 아이처럼 어정쩡하게 서있던 박 중장의 수석부관도 똑같이 느꼈다.  <모르겠다는데 뭐가 대단하지?>

  "...그 말씀조차 모르겠습니다만......?"

  "그래도 한 수 한다는 말을 듣는 이 늙은이의 가벼운 말과 행동에서 필요한 만큼 알아채는 능력!  또 자신의 능력을 벗어나는 일에 대해서는 깨끗하게 인정하고 포기할 줄 아는 능력!  그것들이 대단하다는 말일세.  자네는 내 쌍둥이야!"

  "예?"

  박 중장은 바보처럼 되물었다.  갈수록 태산이다.  나이 차이가 몇인데 쌍둥이라니?

  물론 박 중장은 바보가 아니다.  그는 차츰 알아들었다.  나 승영 대장은 견실하고 차분한 부대운용이 장기인 자신과, 역시 비슷한 성향을 보이는 박 중장을 같은 반열에 놓고 박 중장을 칭찬하고 있는 것이다.

  하지만 그래도 의문은 남는다.  <고작 그 말씀을 하자고 여기까지 오신 건 아닐 텐데?>

  "자네, 70병단으로 오게!"

  박 중장은 이번에야말로 놀라버렸다.

  "사령관님!  아시다시피 제가 72를 맡은 지 겨우 3개월입니다.  이제 겨우 부대파악이 끝나 가는 상황인데, 갑자기 그게 무슨 말씀이십니까?"

  더구나 박 중장이 이 부대를 맡도록 하기 위해서 상민이 들였던 공이 그야말로 막중하다.  그러니 박 중장으로서는 아무리 나 대장의 말이라 해도 함부로 응할 수는 없는 일이었다.

  "게다가 그런 식의 급격한 인사는 방위성에서도 허락하지 않을 겁니다!"

  "자네는 준장과 대령의 차이를 아는가?"

  "압니다.  하늘과 땅 차이죠!"

  "중장과 대장의 차이가 그 정도는 안된다 해도 구름과 땅 차이 정도는 될 걸세!"

  맞는 말이기는 하다.  아니, 준장부터 그 위의 계급은 각각 그 정도의 차이가 있다.  조악한 예지만 일단 휘하병력 숫자만 해도 열 배의 차이가 나는 것이다.

  "그러니 방위성은 내게 맡기고, 자네는 내 말에 응할 것인지 아닌지만 결정해주게.  어쩌겠나?"

  박 중장은 잠깐 고민한 후에 이내 질문을 던졌다.

  "이유를 말씀해주실 수 있겠습니까?"

  "어려울 것 없지.  나는 자네를 내 후계자로 키울 생각이네!"

  "네?"

  나 승영 대장은 푸근한 미소를 지었다.  그것은 가문의 대를 이을 하나 뿐인 손자를 보는 할아버지의 그것과 닮아 있었다.

  "자네는 잘 모르겠지만 나는 다음 대의 방위성 장관이 될 걸세.  물론 그게 내가 되고 싶다고 되는 것은 아니지만 상황이 그래.  왜냐하면 본래 이번 방위성 장관 자리는 내 몫이었거든!"

  "......그렇습니까?"

  "신임 임 홍배 원수 각하는 내 사관학교 3년 선배이시고, 그 양반은 본래 작년에 예편할 생각이셨다네.  물론 그 양반이 예편할 생각이었다는 것을 다른 사람들은 모르지만.  그런데 그 양반은 내게 시간을 벌어주기 위해 예편을 2년 늦췄지.  바로 내가 자네를 가르칠 시간을 벌어주기 위해서 말이야!"

  임 홍배 원수는 박 중장도 아는 사람이다.  임 원수는 작년까지 교육사령부 부사령관이었고, 박 중장이 주몽급 이지스함 운용교육을 받기 위해 교육사령부에 갔을 때 첫 설명회에 참석했던 장군이다.  박 중장은 그 늘어진 눈시울 사이로 번뜩이던 눈을 아직도 기억하고 있다.

  그래서 사실 박 중장도 임 홍배 대장이 방위성 장관이 됐을 때 조금 의아해하기도 했었다.  이미 알려진 바와 같이 교육사령부는, 단위부대 지휘부로서는 유일하게 대장이 둘이나 포함되는 막강한(?) 부대이기는 하지만 '장군의 무덤'이라는 말을 들을 정도로 진급이 어려운 부대다.  그런 교육사령부에서, 더구나 사령관도 아닌 부사령관이 방위성 장관이 된 것은 전례를 찾기 힘든 희귀한 일이었기 때문이다.  임 홍배 원수와 동기인 전임 교육사령관 역시 작년 인사 때 예편했다.  그리고 그 후임으로 주문진 일로 진급한 안 창복 대장이 부임했다.

  그런데 그 일에 이런 내막이 있었던 것이다.  그것도 박 중장 자신과 밀접하게 관련된 내막이.

  "따라서 내게 주어진 시간은 2년뿐일세.  그러니 나로서는 자네를 72에 1년씩이나 박아두고 금년 말의 정기인사를 기다릴 시간이 없어!  내가 가진 모든 능력, 내 모든 경험을 물려주기에는 2년도 짧아.  그리고 그 아까운 2년 중에 벌써 석 달이나 지나갔고!"

  이제야 나 대장의 비밀스러운 방문도 이해가 된다.

  만일 이런 문제를 통신으로 상의할 경우 군벌들이 모를 리가 없다.  당장 방해공작이 시작될 것이다.  물론 이번의 비밀방문 역시 시간이 가면 당연히 알려지겠지만 그 때는 이미 박 중장이 70병단으로 간 후가 될 것이다.

  "그렇다면 한 가지 의문이 또 생깁니다만?"

  "왜 아예 작년 인사 때 자네를 70병단으로 끌어오지 않았느냐고?  그건 자네 친구에게 물어보게.  젊은 사람이라 그런지 행동이 원체 빨라서 내가 자네를 생각했을 때는 이미 일이 다 끝나 있더군!  뭐, 이해는 하네.  인사고과 원칙 상 최전선 사령관에게는 별도의 가산점이 있으니까.  하지만 약속함세!  내가 방위성 장관 임기를 끝마치기 전에 자네는 대장이 될 걸세!"

  "네?"

  감히 우주군 대장 앞에서 자리에 앉아있을 용기가 생기지 않아 내내 서있던 박 중장의 수석부관이 자기 의자에 털썩 주저앉았다.

  "사령관님!  저는 이제 겨우 스물 여덟입니다!"

  "알아.  내가 내 후계자 나이도 모를 정도로 기억력이 나쁜 건 아닐세."

  나 대장은 박 중장의 항의를 가볍게 묵살했다.  하지만 박 중장은 계속 뻗댔다.

  "그런데 어떻게!  강 혜성 장군님께서도 마흔이 되어서야 대장이 되셨잖습니까?"

  "말 잘했네!  그 강 선배가 처음으로 별을 단 게 몇 살 때였는가?"

  "......29세였습니다."

  "그래!  그런데 자네는 그보다 한 살 적은 지금 중장이야.  이상할 게 없잖은가?"

  "아, 아니...  그건, 그건 그래도......"

  나 대장이 껄껄대며 웃음을 터뜨렸다.  그리고는 곧바로 안색을 정돈했다.  환갑이 넘은 노장의 경륜과 무게가 그 얼굴에 고스란히 드러났다.

  "자넨 지금 군벌의 반발을 걱정하고 있나 보군.  하지만 걱정 말게!  내 비록 그런 군벌에 직접 대항해 싸울 정도의 힘은 없지만, 차후 방위성 장관이 됐을 때 자네를 대장으로 끌어올릴 정도의 요령은 부릴 수 있네.  어디 대 쥬신제국 우주군 대장이란 자리가 몽땅 군벌들만의 자리라도 되는가?  그놈들이 그 자리에 전부 못이라도 박아 놨다던가?  우리 쥬신군이 앞으로도 계속 최강의 군대로 남아있기 위해서는 자네같이 능력있는 장군들이 군벌이 치이면 안돼.  임 봉수 같은 불쌍한 장군이 다시 생겨서는 안된단 말일세!"

  "사령관님!"

  "왜, 걱정인가?  내 손으로 직접 죽인 것이나 마찬가지인 반란군 우두머리를 불쌍하다고 말한 내가?"

  나 승영 대장은 나진 반란에서 중대한 실책을 저질러 초대 진압군 사령관에서 끌려 내려온 편 윤수 대장의 후임이었다.

  "다시 한 번 말하겠네.  걱정 말게!  나는 혼자가 아닐세.  자네 친구들이 서로가 서로를 보호하고 감싸며 이 자리까지 올라온 것처럼, 나 또한 서로 보호하고 감싸며 나를 이 자리까지 올라오게 만든 세력을 뒤에 두고 있네.  내가 자네를 대장으로 만든다는 것 역시, 그 조정자에 불과한 방위성 장관 자리만 믿고 하는 소리가 아니란 말일세!  이래도 못 믿겠나?"








  *** 어제, 꽤 흥분되는 제의를 받고 두어 시간 정도 마음을 가라앉히느라 작업이 늦어졌습니다.  죄송합니다.
 


  *** 어라?  다음이 백 회군요.  이번에는 꼭 술을 마셔야지!!!!!!  	
 백조의 고민 08 

    - 우주력 2461년 4월 1일, 행성 신의주

  "알겠습니다."

  이 기섭 소장이 하도 쉽게 대답했기 때문에 오히려 사령관의 표정이 이상해졌다.

  그래서 다음으로 이어진 사령관의 말은 방금 전에 했던 자신의 말을 부정하는 것 같은 이상한 질문이 되어버렸다.

  "괜찮겠나?"

  이 기섭 소장은 여전히 수더분한 시골 아저씨 같은 표정으로 다시 대답했다.

  "위화도는 반드시 지켜야 할 곳이니 누군가는 그곳에 있어야죠. 그리고 저는 군인입니다. 사령관님의 명령이 부당한 것이 아닌 이상 따라야 할 의무가 있고, 기꺼이 따르겠습니다."

  17병단 사령관 오 길재 중장은 다시 한 번 이상하다는 표정을 언뜻 드러냈다.

  세상이 다 아는 바와 같이 이 기섭 소장은 장 상민 중장의 심복이다. 장 중장과 그의 여섯 친구들은 비록 다른 군벌처럼 혈연으로 맺어진 것은 아니지만 사람들은 이미 그들을 하나로 묶어서 보는 일에 익숙하다. 이를테면 불과 4~5년만에 상당한 세력을 형성한 신흥 군벌로 대하고 있는 것이다.

  하기야 중장이 넷에 소장이 둘이다. 또, 얼마 전에 전주성단 의원선거에서 사상 최연소 당선기록과 최다득표 기록을 동시에 갈아치운 조 현수까지 있다. 군벌의 기본요건인 군부와 정계, 경제계 중 두 곳에 나름대로 단단한 발판을 마련한 것이다. 게다가 우두머리인 장 중장은 황제의 하나 뿐인 사위로 대공이라는 지위에 있다. 황실이 소유한 경제계의 지분이 대단한 것은 아니지만 그렇다고 누가 무시할 정도인 것도 아니므로, 장 중장은 필요하다면 언제든지 경제계에도 일정부분 영향력을 행사할 수 있을 것이다.

  그로 인해 오 중장은 이번 임지 조정에 대해 꽤 불안감을 갖고 있었다. 상급부대인 전략군 사령부의 판단에 의한 것이기는 하지만 어쨌든 이 기섭 소장에게 위화도에 가라고 명령하는 것은 자신이다. 만일 이 소장이 이 일로 자신에게 불만을 품게 된다면 그것은 곧 장 상민 중장이 자신을 삐딱하게 본다는 말과 같다.

  대공이자 합참 차장인 장 중장이 자신을 비틀기로 마음먹는다면 신의주라는 전략적 요충주역을 담당하는 최전선 지휘관이라는 이점도 별로 유용하지 못하다. 그리고 그렇다는 것은 차후 대장 진급은 물 건너간 것이나 마찬가지라는 뜻이기도 하다.

  '이건 분명히 편가의 뜻이겠군. 전략군 사령부 참모진은 편가가 틀어쥐고 있는 거나 마찬가지니까.'

  이 기섭 소장도 그것을 모르지는 않을 것이다. 그런데도 이 기섭 소장은 아무 불만을 표시하지 않고 이번 명령을 받아들였다. 그러니 일정 수준 또는 그 이상의 반발을 예상하고 있던 오 길재 중장이 당황하는 것도 무리는 아니었다.

  "그럼 또 다른 지시사항이 없으시다면 저는 이만 이사 준비를 하러 가야겠습니다."

  이 소장이 자리에서 일어나려는 듯한 몸짓을 하자 오 중장은 얼떨결에 고개를 끄덕였다.

  "충성!"

  오 중장에게 경례를 붙인 이 소장이 몸을 돌렸다. 오 중장의 수석부관이 문을 열어주었다.








  문 찬석 준장은 오 중장이 이 기섭 소장에게 기대(?)했던 반응을 그대로 보여주었다. 172함대의 임지가 화평동에서 위화도로 바뀌었다는 이 소장의 말에 분통을 터뜨린 것이다.

  "이건 말도 안됩니다, 사령관님!"

  "말이 안되는 말을 어떻게 할 수 있겠습니까, 부사령관. 오 장군께서 외계인이라는 말씀이신가요?"

  문 찬석 준장은 멍청해졌다. 화를 내도 시원찮을 판에 농담이라니.

  "설마 제 말뜻을 모르신다는 것은 아니겠지요?"

  문 준장은 괜히 주위를 둘러보았다. 통제실 문은 단단히 잠겨있고, 이 안에 있는 참모들은 다들 믿을만한 사람들이다.

  이 기섭 소장이 빙그레 미소를 지었다.

  "왜 모르겠습니까? 위화도는 1개 함대가 지키기에는 너무 넓은 곳이다. 게다가 유인행성이라고는 단 하나도 없는 황무지다. 또, 위화도 주둔부대는 방어부대가 아니다. 만일 동맹과 분쟁이 발생할 경우 위화도 주둔부대는 몸을 던져 막음으로써 후속부대에게 시간을 벌어주는 희생양일 뿐이다. 음, 내가 빼먹은 게 있습니까?"

  "잘 아시면서 그냥 넙죽 받아오셨다는 말씀입니까?"

  부사령관이 사령관에게 하는 말투치고는 꽤 거칠고 무례하다. 하지만 어느 누구도, 이 소장조차 그것을 문제삼지 않았다.

  이 기섭 소장과 문 찬석 준장은 이 소장이 나진반란 이후 맡은 소함대에서 처음 만났다. 물론 당시에는 준장과 대령이었지만 둘의 관계는 지금과 똑같았다. 사령관과 부사령관.

  그리고 두 사람은 곧바로 의기투합했다. 이 기섭의 침착함과 문 찬석의 불같은 성격이 묘하게 조화를 이뤘기 때문이다. 게다가 문 찬석을 좋게 본 이 기섭이 자신의 셋째 누나에게 문 찬석을 소개했고, 두 남녀는 만난 지 겨우 23일 만에 결혼식을 올리는 황당한 기록을 작성했다. 즉, 문 준장은 이 소장의 매형이 된 것이다.

  이 소장은 약이 바짝 오른 문 준장에게 여전히 수더분한 미소를 보이며 말했다.

  "위화도가 넓다는 것에는 동의합니다. 하지만 우리는 이미 주몽급 전략이지스함을 운용해본 경험이 있습니다."

  "하지만 지금 우리에게는 주몽이 없습니다."

  "지난 주문진의 일로 우주군에서는 주몽급의 실전능력을 높이 평가하게 됐습니다. 그래서 방위산업체를 풀 가동해 양산에 들어갔습니다. 그리고 위화도는 최전선이죠. 제 생각이지만 앞으로 길어야 1년이면 우리는 주몽을 가질 수 있을 겁니다. 솔빈국 일로 망신을 당한 동맹이 1년 안에 위화도를 칠 가능성이란 거의 없습니다. 따라서 희생양이라는 문제도 해결됩니다. 남은 문제는 황무지라는 건데, 이건 제가 굳이 말씀드릴 필요는 없겠죠?"

  문 준장은 안색을 펴며 고개를 끄덕였다.

  황무지든 뭐든 위화도는 주요 군사거점이다. 누군가는 반드시 지켜야 하고, 그런 상황에서 단지 황무지라는 이유로 '우리는 싫다'고 말할 수는 없다. 다른 부대 장병들이라고 좋아할 리가 없으니까.

  "제 생각이 짧았습니다. 주문진에서 귀에 딱지가 앉도록 들었는데도 주몽을 생각하지 못한 것을 보면, 저도 그 고정관념이라는 것에서 헤어나지 못한 것 같군요."

  "게다가 최전선입니다. 황무지고요. 인사고과에 가산점이 두 배로 적용되는 것 아닙니까? 잘 하면 부사령관께서도 3~4년 안에 함대 사령관이 되실 수 있는 거죠."

  "전 사령관 자리는 싫습니다! 그 골치 아픈 자리를 왜 맡습니까?"

  문 준장의 말에 참모들이 웃음을 터뜨렸다.

  이 기섭 소장도 웃으며 말했다.

  "그럼 그 골치 아픈 자리를 맡고 있는 저는 바보란 말씀이군요?"

  분위기가 따뜻해졌다. 그래서 문 준장이나 참모들은 이 기섭 소장의 얼굴을 희미하게 스쳐 지나가는 불안감을 눈치채지 못했다.

  전략군 사령부를 장악하고 있는 편가 출신 참모들이 바보일 수는 없다. 그들도 주몽이 광범위한 실전배치 단계라는 것은 잘 알고 있을 것이다. 그럼에도 이 소장의 172함대를 위화도로 보낸 것에는 뭔가 다른 이유가 있을 것이다. 편가에서 이 소장이 뭐가 예뻐 가산점을 두 배로 주려고 안달하겠는가.








    - 우주력 2461년 4월 1일, 성산포 우주공항

  넓은 백사장이 펼쳐져 있다. 그리고 그 뒤쪽으로는 푸른 소나무 숲이 있다.

  사람들은 모두 즐거운 표정으로 오가고 있지만 가장 행복한 사람은 신 현성이었다. 그의 옆에는 그가 사랑하는 여인이 사랑스러운 표정으로 그만을 바라보고 있으니까.

  만난 지는 사흘도 되지 않는다. 하지만 두 사람은 그 어떤 연인보다도 다정하고 사랑이 가득한 모습을 보이고 있다. 게다가 그녀는 늘씬하고 아름다운데다 지적이기까지 해서 신 현성의 눈과 귀와 머리를 즐겁게 해주고 있다.

  문득 그녀의 눈빛이 바뀌었다. 이성교제라고는 난생 처음인 신 현성인지라 처음에는 그 눈빛의 의미를 알지 못했다. 하지만 사랑은 모든 것을 가능하게 한다. 신 현성은 곧 그녀의 생각을 눈치채고는 얼굴을 붉혔다. 그리고 눈으로 물었다.

  '사람이 이렇게 많은데, 여기서요?'

  '해변에서 키스하는 연인을 잡아가는 법이라도 새로 만들어졌나요?'

  신 현성의 오른손이 그녀의 목을 부드럽게 휘감았다. 그녀는 아무 저항도 없이 끌려오며 가볍게 눈을 감았다. 긴 속눈썹이 가볍게 떨리는 것으로 보아 그녀 역시 긴장하고 있는 모양이다. 하기야 아무리 난봉꾼이라도 새로운 연인과의 첫 키스는 떨리고 흥분될 것이다.

  신 현성은 자신의 심장이 어느새 귀 옆으로 옮겨왔는지 의아해졌다. 쿵쾅거리는 심장박동 소리가 너무 크게 들여왔기 때문이다.

  천천히 다가오는 아름다운 얼굴. 도톰한 입술. 반짝이는 금박의 붉은색 루즈.

  '주열이 자식이 루즈 맛이 어떤지를 설명해 줬는데 도무지 기억이 안 나는군. 하지만 이제 곧 알 수 있을 거야.'

  그녀의 입술이 불과 1cm 앞까지 다가왔지만, 그럼에도 신 현성의 눈은 그녀의 입술을 볼 수 있었다. 왜 이렇지?

  그리고 그 순간, 신 현성의 어깨에 그녀의 손이 닿았고 귀에는 그녀의 목소리가 들려왔다.

  "손님!"

  신 현성은 눈을 번쩍 떴다.

  진청색 제복을 입은 승무원이 그를 흔들고 있었다. 그리고 그 승무원의 얼굴은 방금 전 그에게 키스를 청하던 그녀의 얼굴이었다.

  신 현성은 잠시 혼란스러웠지만 이내 사태를 깨달았다. 그는 휴가를 보내기 위해 성산포로 가는 민간 여객선을 탔고, 자신의 좌석 부근을 담당한 승무원에게 호감을 가졌다. 그리고 잠든 상태에서 꿈으로 상상의 나래를 펼쳤던 것이다.

  방금의 꿈이 생각난 신 현성이 화들짝 놀라며 얼굴을 뒤로 뺐다. 그의 돌연한 행동에 승무원 역시 깜짝 놀라며 그의 어깨를 흔들던 손을 움츠렸다.

  "죄송합니다, 손님. 제가 놀라게 했군요!"

  신 현성의 꿈을 알 리 없는 그녀가 얼굴 가득 미안한 표정을 담아내며 사과했다.

  "하지만 보시다시피 이미 목적지에 도착했고, 다른 손님들께서는 모두 배에서 내리셨기 때문에 어쩔 수 없었습니다."

  그녀의 말에 신 현성은 자동적으로 주변을 둘러보았다.

  과연 30여 개의 귀빈실 의자는 세 개만 빼고 모두 비어있었다. 그리고 신 현성은 각각 떨어진 그 세 개의 의자에 앉아있는 남자들을 알고 있다. 장군이 된 이후부터 24시간 따라붙고 있는 경호원들이다.

  "제가 수고를 끼쳐 드렸군요! 죄송합니다."

  신 현성의 사과에 승무원은 환한 미소를 지으며 고개를 가로 저었다.

  "아니에요. 이게 제가 할 일인 걸요."

  신 현성이 자리에서 일어나자 승무원은 그의 머리 위에 있는 수화물 보관대의 문을 열었다. 신 현성은 그녀에게 감사의 표시로 목례하며 소지품을 꺼냈다.

  "즐거운 여행이셨기를 바랍니다, 손님!"

  의례적인 인사를 한 후 돌아서서 걸어가는 그녀의 잘록한 허리를 보던 신 현성은 저도 모르게 입을 열었다.

  "저, 잠시만요!"

  "네? 무슨 도움이 필요하십니까?"

  다시 돌아선 그녀에게 신 현성은 새빨갛게 달아오른 얼굴만 보여준 채 잠시 말을 꺼내지 못했다.

  무슨 계획이나 생각도 없이 그저 불러 세웠다. 이대로 보내면 이대로 끝일 것이기에.

  하지만 막상 돌아선 그녀를 보니 도대체 무슨 말부터 해야 할 지 알 수가 없었다. 아니, 머리 속이 백짓장처럼 하얗게 변했기에 자신이 지금 무엇을 하고 있는 것인지, 무엇을 할 것인지조차 생각이 나지 않는다.

  승무원은 새빨갛게 변한 신 현성의 얼굴이 걱정스러운 듯 빠른 걸음으로 다가서며 말했다.

  "어디 불편하신가요? 공항 의무실에 연락하겠습니다."

  의무실이라는 말에 신 현성의 머리가 제 기능을 하기 시작했다. 의무실에서 데이트 신청을 할 수는 없다.

  신 현성은 도무지 떨어지려 하지 않는 입술을 억지로 벌렸고, 단단하게 굳은 혀를 죽을힘을 다해 움직이기 시작했다.

  억지는 무리수를 동반한다.

  "저, 저는... 충성! 쥬신제국 우주군 소장 신 현성입니다!"

  승무원은 느닷없이 거수경례를 하는 신 현성을 보고 흠칫 놀라며 두어 걸음 물러섰다. 신 현성의 두 다리는 머리의 명령도 없이 그녀에게 따라붙었다. 아마 다리는 그녀가 도망이라도 가는 줄 안 모양이다.

  잠시 당황했던 승무원은 이내 직업의식을 발동시켜 얼굴에 미소를 그렸다.

  "그러시군요. 아주 젊어 보이는데 장군님이시라니 대단한 분이군요. 어디 임지로 부임하시나 봐요?"

  "네, 아, 아니 지금은 휴가 중입니다. 아, 아니, 저... 그게..."

  신 현성은 한없이 버벅대기만 하는 자신의 혀를 자르고 입술을 뭉개버리고 싶었다. 하지만 아직 제대로 말조차 꺼내지 못했으므로, 그 존재목적을 충실히 수행하지 못한 데 대한 벌은 나중으로 미뤄야 했다.

  머리의 결심을 눈치챘음일까? 신 현성의 혀와 입술은 행동파인 주인의 의도에 충실하기로 작정했다. 하지만 그 작정이 조금 지나쳐 중간과정을 몽땅 건너뛰는 바람에 신 현성의 다음 말은 본인을 포함해 귀빈실에 있는 다섯 사람 모두를 황당하게 만들었다.

  "저와 결혼해 주십시오!"

  신 현성은 두 손으로 입을 틀어막았다.

  뒤에서 누군가가 쓰러지는 소리가 났다. 그리고 이어진 것은 억눌린 웃음소리. 큭큭큭!

  이 느닷없는 청혼은 당연히 승무원을 당혹하게 만들었다. 하지만 다행히 그녀는 신 현성만큼 흥분하지는 않았던 듯 이내 정신을 수습했다.

  그녀는 미소를 지었다.

  "우선 데이트 신청부터 하시는 게 순서 아닌가요?"

  "예? 아, 예! 저도 그럴... 그러려고 했는데......"

  신 현성은 여전히 버벅댔고 승무원은 여전히 미소를 지었다.

  "휴가 중이라고 하셨죠?"

  "예? 아, 네. 그렇습니다!"

  "성산포에는 언제까지 계실 건가요?"

  "일, 일주일 정도......"

  승무원이 고개를 끄덕였다. 어깨어림까지 내려오는 그다지 길지 않은 머리가 물결처럼 출렁였다.

  "장군님께서도 아시는 지 모르겠지만 저희와 같은 장거리 여객선 승무원들은 목적지에 도착하면 나흘간의 휴식을 가지게 돼요. 장군님의 말씀처럼 그 안에 결혼까지 할 수는 없겠지만 첫 데이트 기간으로는 그리 짧지만은 앉을 것 같네요."

  "예, 그럴 겁...... 네?"

  신 현성의 두 눈이 퉁방울로 변했다.

  "저, 그 말씀은... 그건 그러니까......"

  "지상공항에서 택시를 타신 후에 세일 호텔을 입력하세요. 한 시간쯤 걸릴 거예요. 그 호텔 한식당이 음식을 맛있게 하니까 행성표준시로 오후 여덟 시에 뵙는 걸로 하죠. 괜찮으시겠어요?"

  심장은 이제 아예 귓속에 자리를 잡았는지 소리가 더 커졌다. 그렇지만 승무원의 말은 천둥처럼 그의 귀를 파고들었다.

  "세일 호텔... 한식당... 여덟 시...... 알겠습니다!"

  신 현성은 혹시 잊어버리기라도 할까 걱정스러운 듯 승무원의 말을 되뇌며 고개를 끄덕였다.

  승무원이 불쑥 오른손을 내밀었다.

  "저도 순서가 틀렸네요. 임 주영이에요."

  신 현성은 셔츠에 손을 북북 문지른 후에 그 손을 조심스럽게 잡았다. 부드럽고 따뜻했다.

  "신 현성입니다. 고맙습니다!"








사흘 후, 신 현성은 꿈이 현실로 변하는 경험을 했다.










  *** 저는 여태까지 연재한 제 글이 나름대로는 완결성을 가진 글이라고 생각했습니다. 물론 쓸데없는 사족이 많이 들어있기는 하지만요.

  그런데 출판사의 조언에 따라 판타지를 퇴고하면서 그런 제 생각이 얼마나 잘못된 것인지를 알았습니다. 제 글은 줄거리나 마찬가지였습니다. 묘사나 지문을 생략하고 넘어간 부분이 얼마나 많은지, 이제야 시놉시스에 살을 입히는 기분입니다. 새로 쓴다고나 할까요?

  그래서(라는 핑계로) 새 글을 쓸 시간이 더 부족해져만 갑니다. 하지만 그렇다고 연중을 할 수는 없으니 이것은 진퇴양난이라고 할 수 있겠죠.

  어쨌든 오랜만에 글을 올리게 돼서 기쁩니다. 더구나 백 회니까요.

  다음 번엔 판타지를 올릴 생각인데, 생각대로 될 지는 모르겠습니다. 어쨌든 여러분을 다시 만나게 되어 반갑습니다.  ^^
	
 백조의 고민 09 
    - 우주력 2461년 4월 24일, 행성 상트 페테르부르크

  러시아연방 안보국 국장이며 현존하는 여섯 명의 원수 중 한 명이기도 한 표트르 레제킨은 잠자듯 눈을 감고 있었다. 하지만 그가 집무실에서 잠을 잔다는 것은 있을 수 없는 일이다.

  그것을 잘 아는 젊은 부국장, 펠리스 쿠즈네초프 대장은 그에게서 2m 정도 떨어진 곳까지 다가가서는 가볍게 경례를 붙였다.

  "무슨 일이지?"

  예상대로 레제킨 국장은 곧바로 질문을 던졌다.

  "생각하시는데 방해해서 죄송합니다, 각하. 한 가지 진언을 드리고자 찾아뵈었습니다."

  "진언?"

  레제킨 국장의 눈꺼풀이 슬몃 올라갔다.

  부국장이라는 막강한 자리에 있으면서도 국장 자신이 묻기 전에는 그다지 의견을 내비치지 않는 사람이 쿠즈네초프다. 그런 그가 오늘은 아침부터 찾아와 진언이라는 표현까지 쓰고 있는 것이다.

  "해보게."

  레제킨 국장의 말에 쿠즈네초프 부국장은 헛기침을 작게 한 후 입을 뗐다.

  "우선 여쭙겠습니다. 지난해 표트르 보진스카야 원수가 실각한 이후 각하께서는 새 원수를 세우는데 소극적이십니다. 그 이유를 제가 알 수는 없겠습니까?"

  레제킨 국장의 눈이 빛을 발했고 쿠즈네초프 부국장은 그 빛을 당당하게 맞받았다.

  "왜 알고 싶지? 설마 자네가 그 자리를 노리는 것은 아닐 테고."

  "죄송합니다만 우선 각하의 의중을 알아야 제가 진언을 드릴 수 있기 때문입니다."

  레제킨 국장은 기분이 좋아졌다. 자신 앞에서 이렇게 당당한 젊은이를 한동안 본 적이 없기 때문이고, 이 젊은이를 선택한 사람이 바로 자신이라는 이유에서다.

  "좋아. 자네의 진언이라는 게 궁금하니 말하지 않을 도리도 없군. 내 생각에 다른 뜻은 없네. 짜르께 말씀드렸던 것처럼 새 원수로 내세울만한 인재가 없다는 게 유일한 이유지."

  레제킨 국장의 설명에는 단어 두 개가 빠져 있었다. 즉, 새 원수로 내세울만한 '나이 지긋한' 인재가 없다는 게 그의 고민인 것이다.

  "그러시다면 건방지지만 제가 후보를 한 사람 추천해도 되겠습니까?"

  "자네가?"

  레제킨 국장의 흰 눈썹이 꿈틀댔다.

  새 원수를 세우는 문제는 아주 미묘한 사안이다. 또한 작게는 러시아 군부, 크게는 국가 전체의 권력구도에 영향을 끼칠 수 있는 중대한 사안이기도 하다. 보진스카야 원수를 숙청한 지 6개월이나 지났는데도 아직 새 원수를 세우지 않은 것은 바로 그런 점들에 대한 고려가 필요했기 때문이다.

  러시아연방의 군 조직법 상 원수 자리는 모두 7개가 있다. 하지만 그 중 네 개는 실병(實兵) 지휘권이 없는 자리로 일종의 명예직에 가깝다. 예컨대 레제킨 본인도 원수지만 그의 직책은 정보기관인 안보국 국장이다. 물론 레제킨은 마음만 먹으면 자신의 자리가 갖는 위력을 이용해 군대를 움직일 수 있고 실제로도 그렇게 하고 있지만, 어쨌든 실병 지휘권은 세 명의 원수만이 가지고 있는 것이다.

  따라서 새 원수가 되는 자는 명목상 러시아 우주군 서열 7위가 되고 실제로는 3위가 된다. 270명이나 되는 대장과는 비교도 할 수 없는 자리인 것이다.

  "누구를 추천할 생각인가?"

  "좌주 사령관 대리인 비야체슬라브 플레베 대장입니다, 각하!"

  러시아 우주군 조직에는 다른 나라에 없는 단계가 하나 있다. 즉, 러시아 전역을 둘로 나누어 관할하는 좌주(左宙)와 우주(右宙)의 양대 작전사령부가 그것이다. 우주군 총사령부를 위에 두고 있는 양대 작전사령부는 각각 다섯 개씩의 군구(軍區)를 두고 있으며, 군구는 다시 각각 십여 개의 지역군을 관할한다.

  러시아군이 다른 나라에는 없는 양대 작전사령부를 두는 이유 역시 한두 가지가 아니다. 하지만 그 이유 중에 (역시 원수 보직인) 우주군 총사령관을 제외한 두 명의 실병 지휘원수 자리를 만들기 위해서라는 것이 빠지지는 않는다.

  보진스카야 원수가 짜르에게 거짓보고를 했다는 죄목으로 숙청된 후, 그가 차지하고 있던 우주군 총사령관 자리는 좌주(左宙) 사령관이던 아슬란 마스하도프 원수에게 돌아갔다. 그로 인해 공석이 된 좌주 사령관은 지난해의 일본제국 속령 점령전을 착오 없이 수행한 비야체슬라브 플레베 대장이 대리라는 직함으로 맡고 있다.

  쿠즈네초프 부국장이 거론한 인물이 워낙 의외의 인물이었기 때문에 레제킨은 깜짝 놀랐다. 그리고 그 때문에 레제킨으로서는 보기 드물게 속내를 드러내는 실수를 저질렀다.

  "플레베 대장? 그렇게 젊은 사람을?"

  그리고 그것이 쿠즈네초프 부국장의 결심을 굳게 만들었다.

  "왜 그런 생각을 하게 됐지?"

  쿠즈네초프 부국장은 송구하다는 표정을 지으며 대답했다.

  "새 원수를 세우는 일이 국가의 중대사라는 점은 저 역시 알고 있습니다. 그리고 우리 러시아군의 관례상 각하를 제외하고는 플레베 대장처럼 젊은 장군이 원수의 반열에 오른 적이 없었다는 사실 또한 잘 압니다. 막강한 러시아 우주군의 절반을 움직이는 실병 지휘원수에 경륜이 부족한 젊은 사람은 맞지 않는다는 이유 때문인 것으로 알고 있습니다."

  여기까지는 사족이며 워밍업이다. 말하는 부국장은 물론 듣는 국장 역시 그 사실을 잘 알고 있으므로 국장은 이제 본론이 나올 때라는 것을 느꼈다.

  "하지만 40대 이하의 장군이 주축인 쥬신제국의 경우를 생각해보면 나이가 절대적인 기준인 것은 아닙니다. 물론 우리와 쥬신은 다르지만 쥬신의 젊은 장군이 하는 일을 우리의 젊은 장군이 하지 못한다고는 생각하지 않습니다. 각하께서도 40대의 젊은 연세에 원수가 되셔서 안보국을 맡아 은하계 최강의 정보기관을 구축하시지 않았습니까. 아, 물론 플레베 대장이 각하에 비견될 정도의 능력을 가졌다는 말은 아닙니다만."

  쿠즈네초프는 자신의 안전을 위해 몇 자락을 까는 것을 잊지 않았다.

  은하계 최강국인 쥬신에 젊은 장군이 즐비한 점을 들먹여 자신의 주장에 정당성을 부여했다. 동시에 러시아와 쥬신의 차별성을 인정해 자신의 주장에 대한 반론을 미리 차단하는 식으로 한 자락을 깔았다. 동시에 러시아의 젊은 장군의 능력이 쥬신 장군에 비해 뒤질 것이 없다는 말로 정당성을 다시 한 번 확보하면서도 책임추궁을 피했다. 또한 레제킨 본인을 들먹여 다시 한 번 정당성을 확보하고, 그러면서도 레제킨과 플레베의 능력 차이를 언급해 레제킨의 마음을 다독였다.

  "그리고 가장 중요한 이유는 플레베 대장이 각하의 천거로 인해 지금의 영광을 누리고 있다는 점입니다. 제 판단에 플레베 대장은 이미 각하의 심복이 되었습니다. 아니, 자신의 앞날을 생각해 보자면 그에게는 다른 선택의 여지가 없습니다. 이런 상황에서 각하께서 그를 원수로 천거하신다면 그는 보다 확실한 충성을 각하께 바칠 것입니다."

  맞는 말이다. 다른 다섯 명의 원수들은 이미 플레베 대장을 레제킨 일파로 여기고 있다.

  "새 원수 자리는 어차피 채워져야 합니다. 군부 일각에서는 벌써부터 이에 대한 논란이 일고 있습니다. 송구한 말씀이지만 각하를 포함한 여섯 분 원수 각하 사이의 견제로 인해 우주군이 휘둘리고 있다는 안 좋은 말들이 대부분입니다. 이런 상황에서 더 이상 자리를 비워둘 수는 없다는 것이 제 생각입니다."

  이미 보고를 받은 사항이므로 레제킨은 고개를 끄덕여 주었다.

  "따라서 어차피 채워야 할 자리라면 그 자리에 각하의 심복인 플레베 대장을 밀어 넣는 것이 각하께도 유리합니다. 더구나 각하께서 그렇게 하실 경우, 각하께서는 젊은 장병들의 충성과 신뢰를 한 몸에 받으실 수 있습니다. 이미 모든 원수 각하들 중 가장 강대한 힘을 지니신 각하께서는 별로 필요없는 일이라 생각하실 수도 있겠지만 말입니다."

  쿠즈네초프는 일부러 한 발 물러서는 듯한 입장을 취함으로써 오히려 레제킨의 욕망을 자극했다. 권력이란, 그것을 누려본 자에게는 언제나 부족한 법이다.

  "자네 말대로 원수는 60대 이상이라는 것이 우리의 관례일세. 만일 플레베 대장을 원수로 천거할 경우, 이에 대한 반발은 어떻게 처리할 생각인가?"

  자신의 진언을 승낙하는 의미를 담은 레제킨의 말에도 쿠즈네초프는 단 한 점의 기쁨도 나타내지 않았다.

  "간단합니다, 각하. 현재 플레베 대장은 좌주 사령관 대리로서 지난 6개월 동안 우리 우주군 총 병력의 절반을 지휘해 왔습니다. 다시 말해 이미 반년 동안이나 원수 임무를 무리 없이 수행해 능력을 검증했다는 것입니다. 이런 상태에서 플레베 대장을 원수로 진급시키는 것은 현실을 확인하는 절차 정도일 뿐입니다.  제 판단이지만 쥬신의 예와 이 점을 들어 주장하신다면 다른 원수들도 수긍할 거라고 생각합니다."

  "지난해에 대장이 된 플레베의 진급이 너무 빠르다는 문제는?"

  "쥬신 칠성, 아니, 육성(六星)보다는 느리지요!"

  이 일이 반드시 쿠즈네초프의 희망대로 쉽게 이루어질 문제는 아니다. 하지만 방금 그가 한 주장을 반박할만한 논리 또한 쉽지 않다. 더구나 총사령부 회의에서 그런 주장을 펼치는 사람이 레제킨이라면 더욱 그렇다.

  레제킨에게는 무엇보다 플레베 대장을 확실하게 휘어잡을 수 있다는 것이 마음에 들었다.







    - 우주력 2461년 4월 30일, 행성 삿포로

  다카이치 치즈루 장관의 별장은 그녀의 직할 영지인 행성 삿포로의 북반구에 위치해 있다. 아니, 말이 북반구지 실제로는 극지에 가깝기 때문에 지구에 있는 본래의 삿포로보다 훨씬 춥다.

  방문자가 굳이 그 추위를 경험해야 할 필요는 없다. 별장에서 140km 정도 떨어진 개인공항에 내리면 곧바로 수직이착륙기를 타고 별장으로 향하게 되며, 별장에는 그 수직이착륙기 세 대를 수납할 수 있는 격납고가 완비되어 있기 때문이다. 한 마디로 말해서 외부기온에 노출될 일이 전혀 없다는 뜻이다.

  수직이착륙기를 이용하지 않고도 별장에 갈 방법은 많다. 그리고 그 방법들 또한 추위와는 별로 상관이 없다. 하지만 가이후 도시키 대장은 그 여러 가지 방법들 중에서 가장 추운 방법을 선택했다. 공항에서부터 썰매를 이용한 것이다.

  이것은 가이후 대장이 추위를 사랑한다는 뜻이 아니다. 그는 다만 다카이치 장관에게 자신의 충성심을 표현하는 방법으로, 그리고 이번 방문으로써 지난 6개월간 여섯 번이나 이루어진 삿포로 방문을 끝내겠다는 의지를 드러내는 방법으로 썰매를 택했을 뿐이다.

  그래서일까. 다카이치 장관은 가이후 대장에게 손수 끓인 차를 대접하는 파격을 선보였다.

  "너무 황송하여 몸둘 바를 모르겠습니다, 전하!"

  황실 가족이 아니라면 이런 대접을 받을 가능성이 거의 없으므로 가이후 대장의 사례는 아부가 아니다.

  두 사람은 잠시 동안 차를 음미하는 것으로 시간을 보냈다. 삿포로의 온대지방에서 재배되는 이 차는 약간 쓰지만 뒷맛이 부드럽고 여운이 오래 간다. 본래는 그 쓴 맛 때문에 별로 환영받지 못했지만, 다카이치 장관이 이 차를 즐긴다는 사실이 알려진 후부터는 일본제국 제일의 차라는 명성을 얻게 되었다. 그래서 외국에서는 이 차를 '아부차'라고 부른다.

  "이번에는 결심이 굳은 것 같군."

  다카이치 장관의 말에 가이후 대장이 의젓한 자세로 대답했다.

  "전하께서도 같은 생각이시리라 여겨집니다만."

  "그래. 너무 오래 들어앉아 있었지!"

  작년의 전쟁에서 일본은 속령 두 개를 러시아에 빼앗겼고, 우산국을 침공한 죄로 대마도의 일부 주역을 쥬신에 할양했다. 그 외의 손해 역시 막심하지만 양 주역을 잃었다는 것은 눈에 보이는 손실이었다.

  그래서 다카이치는 지금까지 삿포로 별장에 처박혀 옴짝달싹도 하지 않았다. 그렇게 자숙하는 모습을 보임으로써 책임론을 비켜간 것이다. 물론 그렇게 하지 않는다 해도 천황조차 어쩌지 못하는 다카이치를 내놓고 공격할 사람은 없지만, 이런 사죄행위가 반대파의 입을 사전에 틀어막는 효과를 거둔 것 또한 사실이다.

  "돌아가시겠다는 말씀이시군요?"

  "그래야지. 작년의 수모를 갚아줄 방법도 대충 생각해둔 바가 있으니 이제 동경으로 돌아가서 본격적으로 움직여야겠어."

  가이후 대장은 그 방법이 무엇이냐고 묻지 않았다. 그가 알 필요가 있을 때 다카이치가 말해 줄 것이다.

  그런데 그 때가 지금인 모양이다.

  "뭐냐고 묻지 않을 텐가?"

  "......그 방법이 무엇인지요, 전하?"

  "호호호! 자네, 대장이 되고 나니 한층 원숙해졌군.  역시 자리가 사람을 만든다는 말도 맞는 모양이야."

  "감사합니다, 전하."

  가이후 대장의 숙여진 머리 위로 다카이치의 음성이 흘러나왔다.

  가이후 대장은 도저히 고개를 들 수가 없었다. 다카이치의 계획이 내포한 중압감이 가이후의 머리를 있는대로 찍어누르고 있기 때문이다. 잘못하면 쥬신과의 전면전이다.

  가이후는 겨우 고개를 들고 다카이치에게 항거했다.

  "하오나, 전하. 위험부담이 너무 큽니다!"

  "나도 알아. 하지만 부담이 큰 만큼 일이 성공했을 때의 이익 또한 크지. 그리고 현재 상황에서 우리가 선택할 수 있는 방법이란 별로 없어. 따라서 이번 일은 사실상 유일한 답이야. 게다가 이번에는 다른 나라와 믿을 수 없는 동조를 할 필요도 없어. 군부를 움직일 필요도 없고. 따라서 이 일이 성공하면 그것은 오로지 우리 자료관리청의 업적이 되는 거지. 자네는 원수가 될 수도 있을 게야."

  "하지만......"

  "됐네. 말했듯 이 일은 나 역시 대충 틀만 잡아놓은 거고, 따라서 당장 실행에 옮길 생각은 없어. 앞으로 고민할 시간이 많다는 뜻이야."

  다카이치 장관의 말은 가이후 대장을 상당히 안심시켰다.

  시간적 여유가 많다면 가이후도 그 시간을 이용해 반대의견을 좀 더 논리정연하게 정리할 수 있을 것이다. 또한 그 와중에 그녀의 계획이 담고 있는 불확실성이나 위험부담을 제거할 수 있는 묘안이 떠오를 수도 있을 것이다. 그렇게만 된다면 이번 일은 정말 탐나는 계획이 아닐 수 없다. 다카이치의 말처럼 이번 일은 성공하기만 하면 정말 큰 이익을 가져다 줄 테니까. 일본에게도, 두 사람에게도.









  *** 생각이 분산되어서일까요, 아니면 능력의 한계일까요. 글이 좀 거친 느낌입니다.



  *** (100회) 두리뭉실 : ......바로 날짜와 시간에 관한 부분입니다. 지금 쓰시는 글은 태양계에만 국한되어 있는 지구(서울)만이 아니라, 전 우주에 지구의 자전주기로 하는 24시간이나, 공전주기로 인해 정해진 태양력이 그대로 사용되기엔 태양계를 벗어난 배경에 어울리지 않는다고 생각합니다. 물론 그것에 대해 일일이 설명하기엔 쓰시기도 어렵고 여러 가지 상황에 의해서 힘들다는 거 이해하고 그 부분까지 바라는 것은 작가님에게 부담이 되겠죠...? 그냥 작가님의 설정은 어떠한지 궁금하네요... 도배해서 죄송합니다.

  => 우선 제 글에서의 행성 서울은 지구가 아닙니다. 태양계는 인류의 고향행성이 포함된 성계라는 상징적인 의미와 고고학적인 가치만 지닐 뿐이라고 설정했죠.

 그리고 도배라 죄송하다뇨. 글쟁이는 이렇게 본문을 이용할 수도 있지만, 조아라 코멘트 시스템이 제대로 된 질문을 하기 어렵기에 일어나는 불가항력일 뿐입니다. 그래서 어떤 분은 비평란을 이용하기도 하시더군요.

  각각 자전과 공전주기가 다 틀릴 게 뻔한 은하계 유인행성들의 날짜와 시간을 일치시킨 것은 사회, 경제적인 편리함 때문입니다.

  과거 동양에서는 12간지에 따른 12시간제와 음력을 사용했습니다. 년도 구분 역시 각국별로 다른 연호를 채택했죠. 일본은 지금도 연호를 같이 쓰는 걸로 알고 있습니다.

  그런데 지금은 전 세계가 24시간제와 태양력, 서기력을 사용합니다. 일이 이렇게 된 데에는 여러 가지 원인이 있겠지만, 제 생각엔 무엇보다 교역이나 교류를 할 때 발생하는 상호 혼란을 방지하자는 목적이 컸기 때문이라고 봅니다. 이것은 도량형 합의도 마찬가지겠지요.

  물론 그런 합의 후에도 각국은 자신에게 익숙한 단위를 계속 사용합니다. 제 부모님은 음력이 표시되지 않은 달력을 싫어하시고, 미국 사람들은 아직도 야드와 파운드를 쓰죠. 하지만 어쨌든 국제공용단위는 태양력이고 미터법입니다.

  그런데 은하계는 지구와 비교되지 않을 정도로 큰 무대입니다. 이런 무대에서 각 행성별로 독자적인 시간제와 년 구분을 한다면 그 혼란은 더욱 클 것입니다. 그러니 기준이 필요할 것이고, 제 글에서는 그 기준을 이미 인간에게 익숙한 24시간제, 365일제로 정한 것입니다.

  물론 그로 인해 어떤 행성에서는 하루(24시간)에 해가 두 번 뜰 수도 있고 다른 행성에서는 사흘만에 한 번 뜰 수도 있습니다. 또 어떤 행성은 이틀에 세 번 뜰 수도 있을 겁니다. 1년의 경우도 어떤 행성에서는 봄과 여름만으로 일년이 지나가고 다른 행성에서는 한 해에 두 번의 사계절을 맛볼 수도 있을 겁니다.

  저는 이런 특성을 개개 행성이 가진 특징 정도로만 국한시킵니다. 뭐랄까, <우리 고향에서는 하루에 해가 두 번 뜨지>라는 식으로, 일종의 관광상품이 될 수도 있겠지요.



  *** (100회) 흑야소군-泌 : 조 한성 공작 부부한테 그냥 딸이 하나 있다고 칩니다. 공작은 계승서열 2위고 화왕대공 부부 쪽은 3위죠. 그럼 공작 딸하고 상민이의 아들(혀...형석이? ㅠ,ㅠ)중에 누가 더 계승서열이 높나요? 열렬한 팬으로서 몇 마디 끄적대 본 뿐이니 질문이 유치하다 생각하지 말아주세요...

  => 유치하다뇨. 당연한 궁금증입니다, 흑야님. 이 문제를 제대로 정리하지 않으면 황위계승에 따른 암투를 유발하는데요.

  제 설정은 이렇습니다. 쥬신제국의 황위계승서열은 성씨(姓氏)의 계승을 제일 우선합니다. 따라서 흑야님의 질문에 대한 답은 당연히 조 한성 공작 부부의 딸이 우선합니다.

  그럼 조 약선도 조씨인데, 왜 현 황제의 친딸인 그녀보다 조카인 조 한성의 계승서열이 먼저냐 하는 질문이 생기겠군요.

  저는 이점을 현재 우리나라의 성씨계승제도를 일부 인용해 설정했습니다. 즉, 조 약선이 황제가 될 경우 그녀의 아들은 조씨가 아니게 되므로 아예 처음부터 서열이 밀리는 것이지요.

  그럼 또, 그건 조 한성의 딸도 마찬가지 아니냐는 질문이 있겠죠? 제 설정상 조 한성의 딸이 계승서열에서 우위를 차지한다는 말은 조 약선의 아들에 대해서만 그렇다는 뜻입니다. 조 한성의 딸과 조 약선 본인의 계승서열을 비교해 본다면 당연히 조 약선이 위입니다. 그리고 이 두 '여자'는 (부계로 이어진) 현 황제의 8촌인 남자보다 계승서열이 밀립니다.

  저는 이것을 부계혈통만을 중시하는 우리나라의 폐단이라고 생각합니다만, 이 문제에 대한 토론은 글의 논제를 벗어난 것이므로 하지 않겠습니다.

  계보는 복잡합니다. 오죽하면 계보학이라는 별도의 학문이 있겠습니까.
  	
 백조의 고민 10 
    -우주력 2461년 5월 5일, 행성 서울

  전투를 승리로 이끌기 위한 제일의 선결조건은 병력의 우세를 확보하는 것이다. 일반적인 상황이라면 3:2 정도의 병력 열세조차 파멸적인 결과를 초래하기 때문이다.

  하지만 어린아이는 무적이다. 어른과의 수적 비율에 상관없이.

  그래서 남별궁 야외 연회장은 도떼기시장이 되었다.

  "으아앙!"

  서너 살 정도 되어 보이는 한 남자아이가 통곡을 하며 제 엄마를 찾았다. 그 아이에게는 이곳이 구중궁궐이라는 전장환경의 제약도, 상사 계급인 자기 아빠가 이곳에 모인 어른들 중에서 가장 힘없는 부류에 속한다는 것도 아무런 제약이 되지 않았다.

  아이 엄마는 연신 주변사람들의 눈치를 살피며 아이를 달래려 했다. 하지만 세 명의 여자아이들에게 집단 린치를 당한 것 때문에 자존심이 무척 상한 아이의 울음소리는 더욱 커지기만 했다.

  당황한 아이 엄마가 낮지만 엄격한 목소리로 아이를 꾸중하기 시작했다. 하지만 그 정도로 울음을 그친다면 아이는 무적이 아니다. 마침내 그녀는 아이의 엉덩이를 목표로 아수라 장거리 대함미사일보다 명중률이 훨씬 높은 '엄마의 손바닥'을 치켜세웠다.

  하지만 그녀의 공격은 발사 직전에 무위로 돌아갔다. 46개 방면대를 틀어쥔 일본제국 서부집단군 사령관 히로 원수도 고작(?) 다섯 개 병단을 끌고 막아선 장 상민 대공의 유치한 저항에 속절없이 무너졌던 바, 일개 행성군 상사의 아내인 아이 엄마에게 황녀의 제지를 거부할 배짱이란 전혀 없었기 때문이었다. 비록 남편이 자존심 강하기로 둘째가라면 서러워할 특임대 하사관이라 해도.

  아이 엄마는 물론이고 아이를 울린 세 여자아이들의 엄마들까지 바짝 긴장한 가운데, 약선은 드레스 자락을 잔디 위에 풍성하게 펼쳐놓은 채 무릎을 굽혀 앉아 아이와 시선을 맞추었다. 눈물로 얼룩진 아이의 얼굴이 그녀를 향한 순간, 약선은 부드러운 미소를 지으며 물었다.

  "씩씩한 왕자님, 이름이 뭐지요?"

  아이의 정치적 감각은 상민보다 훨씬 뛰어났다. 아이는 제 엄마와 주변 아줌마들의 표정과 태도에서 거의 본능적으로 약선의 막강한 지위를 느꼈던 것이다.

  그래서 아이의 대답은 아주 조심스럽게 흘러나왔다. 물론 주변을 시끄럽게 하던, 울음을 가장한 분노의 고함소리는 이미 그쳐버렸다.

  "...성 현준......"

  "우와! 이름도 정말 왕자님처럼 멋지네요."

  약선이 손수건으로 아이의 볼을 더럽힌 눈물자국을 닦아주었다. 그녀는 그것에서 그치지 않고 아이의 코를 가볍게 쥐었다.

  "자, 흥!"

  "풍!"

  아이가 있는 힘껏 코를 풀어대자 아이 엄마의 얼굴이 노래졌다. 황실 가족들이 사용하는 박천산(産) 비단 손수건의 가격이 천 셀에 가깝다는 것을 여성잡지에서 본 기억이 난 것이다. 그 가격이면 남편의 한 달 봉급과 맞먹는다.

  하지만 아이는, 전략의 천재인 상민이 정치에는 깡통인 것과 마찬가지로, 비록 정치적 감각은 뛰어난 지 몰라도 경제감각은 빵점이었는지 연신 코를 풀어댔다.

  약선은 아이의 코로 범벅이 된 손수건을 어깨 위로 들어올렸다. 그녀의 뒤에 서 있던 궁내부원이 얼른 그 손수건을 받아들고는 다른 깨끗한 손수건을 건네주었다. 약선은 새 손수건으로 다시 한 번 아이의 얼굴을 꼼꼼히 닦아준 후에 또 질문했다.

  "몇 살이지요, 씩씩한 왕자님?"

  아이는 한결 편안해진 얼굴로 고사리 같은 손가락을 펴 보이기까지 하며 대답했다.

  "네 살!"

  "좋아요, 왕자님. 그런데 왜 우신 거죠, 왕자님?"

  약선은 세뇌하듯 아이에게 연신 왕자라는 호칭을 썼다. 그리고 그 세뇌작업은 완벽하게 성공했다. 아이가 가슴을 불쑥 내밀고 당당한 태도를 만들며 대답했던 것이다.

  "나, 운 거 아냐!"

  불과 일분 전의 일을 당당하게 부정해 버리는 아이의 태도는, 긴장과 함께 흥미로운 표정으로 주변에 늘어서 있던 어른들을 미소짓게 만들기에 충분했다.

  약선 역시 웃음을 깨물며 다시 물었다.

  "맞아. 이렇게 씩씩한 왕자님께서 울었을 리는 없지요. 그럼 화를 냈던 건가요? 왜 그러셨을까?"

  아이가 잠시 우물거리더니 수줍은 표정으로 대답했다.

  "내가 잘못했어요. 저 애들이 안 놀아줘서 내가 머리를 이렇게 잡아당겼어요. 그래서 저 애들이 나를 이렇게 때려서 화가 났어요."

  아이는 온몸으로 조금 전의 상황을 재연하려 했다.

  "저런! 왕자님은 함부로 화를 내면 안돼요. 왜냐하면 왕자님이 화를 내면 모두 무서워하거든요. 그리고 왕자님이 다른 친구들 머리를 잡아당기는 것도 미운 짓이에요. 어때요? 이제부터는 사이좋게 놀 수 있겠죠, 왕자님?"

  아이의 표정이 심각하게 변했다. 뭔가를 깊이 생각하는 모양인지 눈썹이 가운데로 몰리기까지 했다.

  그리고 몇 초 뒤, 배를 불쑥 내민 아이의 대답은 정말 예상 밖이었다.

  "알겠소, 공주! 내, 그리 하리다."

  아이 엄마는 엉덩방아를 찧었고 약선은 폭소를 터뜨렸다.

  아이는 갑자기 배를 잡고 웃는 약선을 이상하다는 눈으로 쳐다보더니 곧 자신의 숙적인 세 여자아이들에게로 걸어가 그들에게 손을 내밀었다.

  "술래잡기 하자!"

  어릴 때는 여자아이들의 정신연령이 남자아이보다 높다는 것이 속설이다. 그렇게 예민한 능력으로 인해 주변 분위기를 조금 더 심각하게 느끼고 있던 여자아이들은 거의 본능적으로 사건이 종료 수순을 밟고 있음을 느꼈다. 그리고 지금 자신들이 남자아이의 제안을 받아들일 때 사건이 완벽하게 종료될 것이라는 것까지.

  네 아이들이 다정하게 손을 잡고 뛰어가 버렸다.

  약선은 사랑스러운 눈으로 그 아이들의 뒷모습을 쳐다보다가 고개를 돌렸다. 이제는 어쩔 줄 몰라하고 있는 아이의 엄마를 달랠 차례였으니까.

  "현준이는 정말 똑똑하군요. 잘 키우셨어요!"

  "화, 황공하옵나이다, 전하!"

  아이 엄마가 허리를 깊이 숙였다. 실에 꿰어진 인형 무더기처럼 다른 엄마들의 허리가 같이 숙여졌다.

  "일어들 나세요. 대부분 저보다 한참 선배 어머니들이시잖아요."

  선배 어머니들 가운데 환경 상 가장 담대할 수 있는 어머니가 빙그레 미소를 지었다. 그 어머니는 조금 전에도 허리를 그다지 깊이 숙이지 않음으로써 자신의 심장 크기를 드러냈었다.

  "세 아기씨들을 키우시려니 신경이 많이 쓰이시겠사옵니다, 전하."

  염 지희 원사의 말에 약선도 미소를 지으며 대답했다.

  "세 아이라뇨! 네 아이랍니다. 그리고 가장 큰 아이가 가장 골칫덩어리구요!"

  자기 피를 이은 아이를 처음 본 남편이 얼마나 어리고 유치해지는 지를 이미 경험한 여자들이 적극적으로 동감하는 웃음을 터뜨렸다.

  무적의 아이 군단과, 그 무적군단이 유일하게 무서워하는 엄마 군단이 그렇게 행복한 시간을 보내고 있을 때, 유치한 아빠 군단 부대원들은 나름대로 심각한 토론을 전개하고 있었다.

  "무엇보다 일본이 쥐 죽은 듯 가만히 있다는 게 영 신경이 쓰입니다만."

  "그렇지요! 수모도 그런 수모가 없을 텐데 말입니다."

  정보팀장의 말에 인사팀장이 고개를 주억거리며 찬동했다.

  군수팀장이 반론을 제기했다.

  "차장님의 기습적인 카운터 펀치로 그로기 상태에 몰린 것 아니겠습니까? 회복에는 시간이 걸리겠지요."

  중요한 타이틀 매치가 벌어지는 날이면 꼭 몸살이 걸린다는, 그래서 TV를 틀어보면 링사이드에서 그 모습을 발견할 수 있다는 농담이 돌 정도로 권투광다운 분석이었다.

  "놈들도 그리 맷집이 약하지는 않습니다. 7개월이면 회복에는 충분한 시간이지요. 더구나 우산국 우주군과의 전투에서는 별다른 피해도 입지 않았단 말입니다."

  "하지만 쿠나시리와 에토로후에서 입은 피해가 상당하잖아. 우리 분석으로는 최소한 7개 방면대가 심각한 타격을 입었으니까 말이야. 게다가 두 속령을 빼앗겨 러시아와의 국경이 길어졌지. 그러니 그쪽에서의 부담 때문에라도 일본은 당분간은 움직이지 못할 거야."

  방 규동 대령의 분석은 반론을 제기하기 어려운 것이었기에 일본군의 맷집을 칭찬했던 민사팀장도 고개를 끄덕였다.

  "내 생각에 문제는 러시아야. 물론 동맹도 있고, 더구나 그 치들은 실질적인 피해를 입지 않았으니 경계를 해야겠지만."

  방 대령이 새로운 토론거리를 던져주었다.

  상민은 속으로 빙그레 웃었다. 방 대령의 속내를 짐작할 수 있었기 때문이다.

  상민의 군부 내 입지가 아무리 대단하다 해도 기본적으로 차장 부관실은 중요 포스트라고 할 수 없다. 방위성 장관을 보좌하는 합참의 중요 라인에서도 반 발자국 정도 비켜선 입장인 것이다. 좋게 말하면 그만큼 여유를 가질 수 있고 나쁘게 말한다면 상황을 정면으로 직시하지 못할 수 있다.

  게다가 각 팀장들은 5대 참모직의 경우 소령, 그 외 팀장들은 대위들이다. 아직 경험이 부족한 것이다. 방 대령은 이 두 가지 이유 때문에 자칫 느슨해질 팀장들의 자세를 바로잡으려 하고 있는 것이었다.

  방 대령의 생각대로 팀장들은 곧바로 새로운 문제에 대한 의견들을 교환하기 시작했다. 그래서 상민은 자연스럽게 자리를 빠져 나왔다. 할 일이 있기도 했지만 그들에게 보다 편한 자리를 만들어 주고도 싶었다.

  조금 떨어진 곳에서 한 손에 와인잔을 들고 서있던 이 준호 소령의 어깨가 움찔했다. 상민은 가볍게 손을 흔들어 그를 제지했다. 하지만 이 소령이 은근한 눈짓과 몸짓으로 부대원들의 위치를 재조정하는 것까지 막지는 않았다. 그것은 경호부대장의 고유권한이니까.

  이 소령은 작년에 합참을 떠들썩하게 했던 오 현정 소령 사건 때 상민과 안면을 트게 된 특임대 장교였다. 상민은 당시 자신을 당당하게 막아서던 이 소령의 담력을 높이 사게 되었다. 그래서 반 강제로 경호부대를 구성하게 됐을 때, 상민은 그 책임자로 주저 없이 이 소령을 지목했었다. 존귀하신 대공 전하께서 헌병대가 아닌 특임대 출신 장교를 경호부대장으로 지목하자, 수도방위사령부 소속 특임대 파견대장은 두 말 않고 이 소령을 내주었다.

  보통 때라면 황궁 내에서의 요인경호는 전적으로 근위대의 소관사항이다. 하지만 지금은 다수의 외부인이 초청 형식으로 들어와 있는 상황인 바, 경호부대 역시 만약의 사태에 대처하기 위해 상민을 지근거리에서 보호하고 있는 것이다.

  마치 화장실을 가려는 것처럼 조금 빠른 걸음으로 남별궁 백호관에 들어선 상민은 주변을 한 번 둘러보았다. 미리 약속된 자리를 점하고 있는 궁내부원과 근위대 몇 명 외에는 아무도 눈에 띄지 않았다. 안심한 상민은 모두 17개나 되는 방문 중 미리 약속된 하나를 열고 들어갔다. 물론 그 와중에 '내 집에서까지 감시의 눈길을 의식해야 하나'라는 씁쓸한 생각을 하면서.

  상민보다 먼저 안에 들어와 있던 사람은 방안을 서성대고 있다가 그를 보자 거수경례를 올렸다. 민간인 복장이었지만 그의 경례는 대단한 절도를 보여주었기에 상민은 그가 예편한 지 얼마 안됐거나 뼛속까지 군인정신이 밴 사람일 것이라고 추측했다. 안기부 요원이므로 당연히 현역은 아니다.

  "충성! 미천한 신하가 대공 전하를 뵈옵니다."

  "오느라 고생하셨습니다."

  "천만의 말씀이시옵니다, 전하. 파티 덕분에 수월했사옵니다."

  안기부장이 정보사를 통해 상민에게 중요한 정보를 전하고 싶다는 의사를 표현한 것은 지난 1일이었다. 상민은 (작년 정보사령관 때처럼) 안기부장에게 궁내부원으로 가장해서 황궁을 방문해달라는 말을 하지는 않았다. 적이 많고, 그렇기에 일거수일투족을 감시당하는 안기부장의 처지를 알기 때문이었다.

  그래서 상민은 약선이 부관실에 약속했던 황궁 초청을 이용하기로 했다. 그 날짜를 하필 오늘로 잡은 것은 마침 오늘이 휴일인 어린이날이어서 부관실 요원들의 아이들까지 황궁에 초청할 명분이 서기 때문이었다. 무적의 아이 군단이 휩쓸고 다니는 남별궁에서 첩보활동을 벌이는 것은, 적어도 남별궁의 주인인 상민이 아니라면 거의 불가능했다.

  "앉읍시다."

  "감사하옵니다, 전하!"

  "통성명은 필요 없겠죠? 그쪽이 밝힐만한 입장에 있는 것도 아닐 테고."

  안기부 요원은 상민의 말에 감탄했다. 아무리 정보요원들의 신상이 비밀이라 해도 제국의 대공에게까지 비밀인 것은 아니다. 그럼에도 상민은 그것을 지켜주려 하는 것이다.

  "그럼 들어봅시다. 부장께서 이리 서두르시는 걸 보면 가벼운 일은 아니겠지요."

  상민의 말에 요원은 다시 한 번 생각을 정리한 후 입을 열었다.

  "러시아군 내부 기류에 변동이 있습니다."

  "군 내부에?"

  상민은 놀랐다.

  작년에 빼앗은 두 속령 문제로 인해 정신이 없을 러시아군에 문제가 생겼다는 것은 상상 밖의 일이었다. 더구나 지금 요원의 말은 그 문제가 외부로 향한 것이 아니라는 뜻이었다.

  "안보국 부국장 펠리스 쿠즈네초프 대장과 좌주 사령관 대리인 비야체슬라브 플레베 대장이 위험한 게임을 펼치려 하고 있습니다."

  플레베 대장이라면 상민도 안다. 지난 해 쿠나시리와 에토로후를 점령할 때 원정군 사령관으로서 그가 보여준 작전은 상민을 여러모로 감탄하게 했기 때문이었다.

  플레베 대장은 주문진반란이 시작되기 전에 일본과 러시아 사이에 맺어졌던 정치적 밀약을 군사작전에 절묘하게 이용했었다. 당시 일본군은 러시아군보다 약간 우세한 병력을 보유했음에도, 아니, 속령의 우주군까지 포함하면 거의 두 배에 가까운 수적 우위를 차지했었음에도 두 속령에서 지리멸렬했다. 플레베 대장의 선제 기습공격과 뒤이은 교묘한 각개격파 전술에 휘말려버린 것이다. 그것은 지구시대 핀란드군이 수오무살미 전투에서 소련군을 상대로 펼쳤던 모티 전술의 확장판이었다.

  플레베 대장은 거기에 그치지 않고 두 속령을 넘나드는 별동대를 기가 막히게 활용해 불과 한 달만에 그 넓은 주역을 집어삼켰다. 그것은 지원을 위해 급히 이동하던 일본제국 북부집단군 병력이 속령 국경에 도착하기도 전에 사태를 종료시켰을 정도의 전격전이었다. 물론 일본의 대응이 그렇게 늦은 것은 일본 나름의 속셈을 감추고 러시아를 안심시키기 위해 병력을 뒤로 물렸던 이유도 크기는 했다.

  그런 플레베 대장과, 상민은 잘 모르는 사람이지만 안보국 부국장 정도 되는 사람이 합심해 벌이는 게임이라면 그게 무엇이든 남의 나라 일이라고 여상하게 보아 넘길 일은 아니었다. 게다가 위험한 게임이라지 않는가 말이다.

  "그게 무엇이지요?"

  상민의 질문에 안기부 요원은 심각한 표정을 지으며 대답했다.

  "우리나라 식으로 말씀드린다면 반란이옵니다, 전하."

  "반란? 러시아에서?"

  이거야말로 전혀 예상치 못했던 벼락이다.

  요원이 고개를 끄덕였다.

  "조금 더 정확하게 말씀드리자면 친위 쿠데타라고도 할 수 있사옵니다. 저희들은 이 일에 러시아 황제의 묵시적 동의가 있는 것으로 판단하고 있사옵니다."









  *** 연재 이후 최장기간 공백이군요. 언제나처럼 판타지 퇴고 때문이라고 변명 올립니다.



  *** 우리나라에서 비단 산지로 유명한 곳은 남쪽의 진주와 북쪽의 영변, 박천이라고 하더군요. 현재 가볼 수 없는 곳이라서 박천을 들먹였습니다.



  *** 몇몇 분들께서 <지금보다 몇천 년 뒤라면 인간의 평균수명도 백 살이 넘을 정도로 의학이 발달하지 않겠느냐>는 의견을 주셨습니다. 아마 80대인 강 혜성 대장을 보기 드문 노장이라고 묘사한 것 때문에 그런 질문이 나왔지 싶군요.

  물론 그분들의 말씀이 보다 더 사실적일 것입니다. 저 역시 그 점을 고려해보지 않았던 것도 아니고요. 하지만 그런 설정을 해놓으면 제가 글을 쓰기가 아주 불편해져서 무시해 버렸습니다.

  가령 제 글에서의 평균수명을 120살 정도로 설정했다고 합시다. 그 경우 변해야 하는 것은 한두 가지가 아닙니다.

  우선 청년기가 길어질 것입니다. 이것은 과거의 예를 봐도 알 수 있죠.

  평균수명이 40~50대여서 만 60세 때 치르는 환갑잔치가 커다란 행사였던 조선시대 때는, 보통 10대 후반이면 한 명의 성인으로 결혼도 하고 가정을 꾸리는 한편 관직에 출사(出仕)하기도 했었습니다.

  하지만 평균수명이 60대 이상으로 길어진 요즘에는 대학과 (남자의 경우) 군대를 마친 27세 내외에 처음 사회에 발을 딛습니다. 결혼연령 또한 갈수록 늦어지고 있죠. 80년대만 하더라도 서른 살 미혼여성은 노처녀였지만 지금은 아무도 그렇게 보지 않을 정도로 흔합니다. 요즘 환갑잔치를 하면 절반 쯤의 참석자는 입을 비죽입니다.

  제가 SF의 텍스트로 삼고 있는 아이작 아시모프 박사의 소설 <로봇>에는 평균수명 200년의 우주인 사회가 묘사됩니다. 그 사회에서 50살은 아직 젖비린내 나는 애송이일 뿐입니다.

  따라서 그렇게 되면 제 글의 주인공들도 한 서른 살 즈음에 사관학교를 졸업해서 마흔 언저리는 돼야 주인공다운 모습을 보이게 될 것입니다. 물론 아까도 말씀드렸다시피 그게 더 사실적이겠지만, 이 글을 쓰는 저나 읽는 여러분들께는 왠지 어색할 것 같지 않습니까?

  <마흔 다섯 살 정도 돼 보이는 젊은 청년이 연인의 방 창문 아래에서 세레나데를 부르고 있었다. 잠시 후, 창문이 열리며 서른 여덟 꽃다운 처녀가 살포시 고개를 내밀었다......>

  제 나이가 올해 마흔이지만 이런 묘사를 하기 위해서는 우황청심환을 박스로 사다놓고 먹어가며 해야 할겁니다. 아, 닭살을 긁어내기 위한 대패도 여러 개 필요하겠군요.

  지식이 부족한 저는 잘 모르지만 사회구조나 철학, 경제제도 등 모든 것이 바뀌어야 할 것입니다. 그리고 솔직하게 말씀드려서 제게는 아직 그럴만한 능력이 없습니다.
 	
 백조의 고민 11 
  요원의 말은 점입가경이었다. 제 2차 우주전쟁이 끝난 후 지금까지 1,500년 동안 단 여섯 번 뿐이었던 러시아의 반란만 해도 보통 일은 아니었다. 그런데 그 반란이 러시아 황제의 묵인 하에 벌어지는 친위 쿠데타란다.

  하지만 놀라움과는 별개로 상민은 친위 쿠데타라는 것에서 일단은 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

  만일 이번 반란이 안보국 부국장과 좌주 사령관 대리만의 작품이라면 그것은 무산될 가능성이 컸다. 물론 비야체슬라브 플레베 대장이 러시아 우주군의 절반을 지휘하는 자리에 있기는 하다. 그러나 그가 그 자리에 앉은 것은 불과 몇 달 전이었다. 일이 벌어졌을 때 좌주 전 병력이 그의 명령에 충실하게 따른다는 보장이 없는 것이다. 러시아를 실질적으로 통치하고 있는 7원수(현재는 6원수지만)의 힘은 그 정도로 흔들리지 않는다.

  그런데 이 일에 황제가 개입되어 있다면 사정은 달라진다. 따라서 당분간 러시아는 내부의 권력투쟁으로 인해 쥬신에 위협이 되지 못할 것이다.

  러시아의 정치체제는 자유동맹을 제외한 은하계 모든 나라가 택한 것과 같은 전제군주제다. 쥬신 황제의 공식 명칭이 '한인'이고 일본 황제가 '천황'인 것처럼 러시아의 황제는 '짜르(Czar)'라고 부른다. 다만 쥬신 황제의 경우에는 그 호칭이 거의 사문화되어 수백 년 전부터는 그저 황제라고만 부른다.

  이것은 쥬신제국의 자존심이 만들어낸 결과였다. 물론 그 자존심이 흘러왔던 과정은 아주 복잡했다. 거의 천 년에 가까운 세월 동안 수많은 역사학자와 사회학자, 철학자들이 저마다 사상을 전개하고 이론적 근거를 만든 결과였던 것이다. 이 일에 대해 결론만 간단히 말하자면 '쥬신 황제는 인류 유일의 황제이기 때문'에 구태여 공식 호칭을 따로 둘 필요가 없다는 이유에서다.

  각설하고, 초기 러시아의 짜르는 그야말로 완벽한 전제군주였다. 짜르는 모든 법률, 심지어 헌법보다 위에 있는 존재였던 것이다.

  사실 이 점은, 적어도 공식적으로는 모든 나라가 똑같다. 그게 바로 전제군주제도니까. 하지만 다른 나라의 황제들은 (실제적으로는) 그것이 일반법이든 제실법이든, 아니면 관습법이든 법에 구속당하기 때문에 러시아의 경우와는 달랐다.

  짜르가 이렇게 초법적(超法的)인 권력을 갖게 된 것은 러시아에 짜르가 부활할 때의 사정이 쥬신을 비롯한 다른 나라와 틀렸기 때문이었다.

  쥬신의 경우를 예로 들어보자. 대한민국이 쥬신제국으로 바뀔 때 정치권력은 초대 황제인 조 한 대통령이 움켜쥐고 있었다. 하지만 군권은 공 경희 장군이 장악하고 있는 상태였다. 물론 조 한 대통령은 제 2차 우주전쟁을 승리로 이끄는데 결정적인 역할을 했다. 황제로 추대될 만큼. 하지만 공 장군의 절대적인 지지가 없었다면 조씨 황가가 세워질 수는 없었다.

  따라서 조 한 대통령은 황제가 되고 난 후에도 군부를 완벽하게 장악할 수 없었다. 실질적으로 군부는 공 장군에게 충성했던 것이고, 조 한 황제는 그 공 장군의 충성을 받았던 것이다.

  다행히 공 장군은 조 한 황제 사후 그의 아들이 2대 황제에 오르자 그에게도 변함없는 충성을 바쳤다. 그래서 쥬신의 군부는 대대로 황제에게 충성한다는 논리를 확립할 수 있게 됐다. 물론 군벌이 발호하기 시작한 뒤로 그 논리는 그저 공허한 수사에 불과해졌지만 말이다.

  하지만 러시아는 달랐다. 러시아에 짜르가 부활할 때 정치수반과 군사지도자, 그리고 경제계 수장의 자리는 한 사람에게 집중되어 있었다. 게다가 공교롭게도 그 사람은 지구력 1613년, 러시아에 로마노프 왕조를 열었던 마하일 로마노프와 이름까지 똑같았다. 그는 자신이 로마노프 왕조의 직계후손이라고 주장했다. 실질적인 권력에 역사적 정통성까지 얹으려 했던 것이다.

  그러나 그의 주장은 거짓일 가능성이 훨씬 더 컸다. 로마노프 왕조의 직계는 지구력 1917년에 일어났던 볼셰비키 혁명을 전후하여 모두 처형됐다는 것이 공식적인 역사니까.

  물론 그게 사실이든 아니든 초대 짜르가 절대적인 권력을 갖는 일에는 영향을 주지 못했다. 그리고 약 이백여 년 간, 러시아에는 걸출한 짜르가 계속 이어져 그 권력을 더욱 공고히 했다. 이 시기의 러시아는 은하계에서 두 번째로 강한 나라였다.

  하지만 그 후 짜르의 권위는 차차 비틀대기 시작했다. 이백여 년의 황금기가 지난 후, 러시아에는 이백여 년의 침체기가 기다리고 있었던 것이다. 이 역시 공교롭게도 6대 짜르까지의 황금기와 12대 짜르까지의 침체기가 정확하게 맞물려 후대의 역사가들이 신의 섭리라는 말까지 끌어다 댈 정도였다.

  그 후 짜르의 권력은 절대와 허울 사이를 오락가락했다. 현명하고 강력한 짜르가 출현하면 권력은 그에게 집중됐고 평범하거나 그 이하의 짜르가 즉위하면 권력은 분산됐다.

  그렇게 오락가락하던 짜르의 권위는 백여 년 전 다시 한 번 중흥기를 맞았다. '폭압의 천재'라는 별명이 붙은 보리스 로마노프는 황태자 시절부터 권력을 끌어 모으는데 비상한 재주를 발휘했다. 그 결과 그가 즉위했을 때 러시아의 모든 세력들은 보리스에게 초대 짜르가 받았던 것과 비슷한 충성을 바치게 되었다. 이 시기에 러시아는 자유동맹을 떨어뜨리고 일본과 비슷한 정도의 세력을 만들었다.

  하지만 보리스는 그 충성을 믿지 않았다. 그는 자신의 사후 그 충성이 다시 분산될 것을 우려해 법과 예절, 사회적 관습까지 몽땅 뜯어고치려 했다. 그 결과, 그의 재임 말미에는 '짜르가 명령하면 죽은 사람도 되살아나야 한다'는 말까지 생겨났다. 물론 그렇게 만들기 위해서 보리스는 51년간의 재위기간 동안 매년 1억 이상의 국민들을 천국으로 인도했다.

  하늘 아래 영원한 것은 없다는 말은 진리였다. 보리스가 그렇게 잔인한 방법까지 동원해가며 공고하게 다졌던 권력을, 그의 멍청한 외동아들이 불과 5년도 못돼 몽땅 말아먹었던 것이다.

  이반 로마노프는 아버지가 국민과 신료들에게서 충성을 끌어내는 방법과, 공포로써 그 충성을 유지하는 방법은 전혀 배우지 못한 채 충성과 공포 그 자체만 보았다. 그는 매년 2억 이상의 국민을 천국으로 인도했다. 하지만 그 안에 러시아에 정말 필요한 사람들이 많이 포함됐기 때문에 러시아는 다시 일본에 조금씩 뒤쳐지기 시작했다.

  결국 견디다 못한 신료들은 이반을 독살하고 보리스의 증손자인 유리 로마노프를 다음 대의 짜르에 앉혔다. 그가 바로 현재의 짜르다.

  즉위 당시 여섯 살이었던 유리 로마노프는 신료들의 꼭두각시였다. 그가 그렇게 이름뿐인 제위에 앉아있는 동안 러시아의 권력은 일곱 명의 원수들에게 분할점령 당했다. 이를테면 러시아식 군벌이 형성되기 시작한 것이다.

  그 후 40년이 흘렀다. 그리고 상민은 이 점에 주목해 생각을 확장시켰다.

  "하나 물어봅시다."

  생각에 잠겨있던 상민의 갑작스러운 질문은 조신하게 앉아있던 요원을 화들짝 놀라게 만들었다. 물론 노련한 정보요원인 그는 그것을 겉으로 표시하지 않으려 애썼지만 상민에게는 모두 보였다. 그래서 상민은 미안한 표정을 지었다.

  "하교하시오소서, 전하!"

  "그 안보국 부국장이라는......"

  "펠리스 쿠즈네초프 대장이옵니다."

  "고맙습니다. 그 사람 나이가 몇이죠?"

  "46살이옵니다."

  상민은 웃음 한 자락을 베어 물었다.

  좌주 사령관 대리인 비야체슬라브 플레베 대장도 46살이다. 그렇다는 것은 짜르를 포함한 그들 셋이 어떤 끈을 가질 수 있는 최소한의 조건이 될 수 있었다.

  물론 단지 나이가 같다는 것이 이번 친위 쿠데타의 이유가 되지는 못할 것이다. 하지만 유리 로마노프가 자기 증조부의 절대권력을 그리워하고 있다면! 그가 러시아에 쥬신과 같은 군벌이 자리잡는 것을 원치 않는다면!

  그렇다면 나이가 가장 적은 사람이 68살인 6원수를 타도하기 위해 젊은 사람들을 끌어들였을 가능성은 충분했다.

  상민은 자신의 추측에 대해 보다 정확한 근거를 확보하고 싶어졌다.

  이것은 단순한 지적 욕망이 아니었다. 이번 친위 쿠데타가 성공할 경우 러시아의 국력은 통합에 따른 증대효과를 불러오게 될 것이다. 얼마 전에 약선에게서 배웠던 이론에 따르자면 그렇다. 아니, 굳이 그 복잡한 이론이 아니더라도 상민은 알 수 있었다. 이것은 전략전술의 기본인 병력집중의 효과와 똑같다.

  그 단합된 국력은 쥬신에게 상당한 위협요소가 된다. 상민이 친위 쿠데타 소식을 처음 들었을 때, 그들이 내부 문제에 몰두함으로써 쥬신은 안심할 수 있다는 판단에 '당분간'이라는 단서를 달았던 것이 바로 이런 이유 때문이었다.

  따라서 상민으로서는 그들이 어떻게 묶여있는지를 조금이라도 더 정확하게 알아야만 했다. 그래야 그들을 갈라놓을 방법을 궁리할 수 있으니까.

  "다른 정보는 없습니까? 이를테면 황제가 왜 하필 그 두 사람에게 친위 쿠데타를 사주했는지에 관한 정보 말입니다."

  안기부 요원은 깜짝 놀랐다. 이번에는 놀라움을 숨길 수 없었다.

  안기부의 판단으로도 이번 친위 쿠데타는 두 젊은 대장의 의도와 움직임을 황제가 묵인한 것이 아니라 그 반대였다. 즉, 황제가 원수들을 치기 위해 젊은 두 장군을 끌어들인 것이다.

  하지만 신중한 안기부장은 그 판단의 기반이 되는 정보들을 100% 신뢰할 수 없다고 생각했다. 그래서 자신을 대공에게 보내면서 반드시 '묵인'으로 보고하도록 했다. 그리고 그는 분명히 그렇게 보고했다.

  그런데 조금 전의 짧은 대화 공백 속에서, 이 젊은 전략의 천재는 어떤 사유(思惟)를 거쳤는지 대뜸 사주라는 표현을 쓴 것이다. 전혀 망설이지도 않고.

  "쿠즈네초프 부국장의 사촌누나가 황제의 후궁 중 한 명입니다. 저희들은 그가 안보국 내에서 그렇게 빠른 승진을 하게 된 데에는 이 점도 어느 정도 작용했으리라 추측합니다."

  상민은 안기부의 추측을 이해했다.

  원수들 중 한 명인 표트르 레제킨 안보국장이 다른 원수들과의 권력투쟁에서 우위를 점하기 위해 황제를 등에 업으려 했을 가능성은 충분했다. 물론 이제는 그것이 친위 쿠데타라는 이름으로 그 자신의 목을 겨누고 있지만.

  "그리고 플레베 대장 역시 쿠즈네초프 부국장과 결혼으로 연결되어 있습니다. 이쪽은 좀 복잡한데, 하여튼 굳이 따지자면 플레베 대장이 쿠즈네초프의 조카사위 정도 됩니다."

  "그 외에는요?"

  요원은 안기부장의 심복이었다. 그래서 그는 이 젊은 대공의 꿈에 대해, 자신의 지위가 허락하는 만큼의 정보들을 알고 있었다.

  그리고 그는 지금 행복해하고 있었다. 대공이 이렇게까지 신중하다는 것이, 그래서 그 꿈이 이루어질 가능성이 애초 자신의 생각보다 더 클 것이라는 판단이 그를 행복하게 만들었다.

  그는 자신이 알고 있는 모든 정보를 쏟아내기로 결정했다. 그것은 안기부장을 통하지 않고 이 젊은 대공에게 직접 충성하겠다는 의미였다.

  황 창석이라는 이름을 가진 안기부 3처 1과장의 정보보고를 모두 들은 상민은 그에게 한 가지 부탁을 했다. 물론 부탁이라는 표현은 상민이 한 말일 뿐, 황 과장은 그것을 명령으로 받아들였다.

  "부장님께 이 문제에 관한 정보를 당분간 안기부 내에서도 조심스럽게 다뤄달라고 전해 주십시오."

  황 과장은 상민의 부드러운 말을 '이 일은 1급 비밀이다'라는 엄중한 명령으로 받아들였다.

  "어차피 이 일은 러시아의 내부문제이기 때문에 당장 우리가 이에 대한 대처방안을 대대적으로 궁리할 필요는 없습니다. 만일 그렇게 한다면 이번 일이 급하게 변할 수도 있습니다."

  "명심하겠사옵니다, 전하!"

  황 과장은 정보사에서 뼈가 굵은 정통 정보요원이다. 그런 만큼 안기부나 군부 내에 존재할 러시아의 첩보망을 의식한 상민의 말을 금방 알아들었다.

  물론 상민에게는 그 외에도 다른 의도가 있었다.

  본래 이런 일은 당장이라도 합참 회의에 붙여야 할 사항이었다. 이미 말했듯 친위 쿠데타가 성공할 경우 러시아는 군사적으로도 쥬신의 골칫거리가 되기 때문이다.

  반대로 실패할 경우도 마찬가지였다. 러시아는 반란으로 혼란스러워진 내부를 정리하기 위해서, 그 반란의 원인이 된 원수들의 전횡에 대한 불만을 잠재우기 위해서라도 밖으로 눈을 돌릴 수 있었다. 물론 그들이 쥬신을 집적대지는 못할 것이다. 하지만, 가령 러시아가 자유동맹에 시비를 건다 해도 그 여파는 분명히 쥬신에까지 밀려올 것이다. 국가간의 관계란 언제나 그렇다.

  비밀유지 문제라면 회의 참석자를 제한하는 것으로 간단히 해결할 수 있었다. 물론 (상민은 모르는 용어지만) 그렇게 한다 해도 참석자들 중에도 외국 정보기관의 '벌레'가 존재할 가능성이 전혀 없는 것은 아니다. 하지만 배석자를 두지 않고, 참석자들이 이 일을 함구할 경우 그 가능성은 제로에 가깝게 떨어진다.

  상민은 이 정보를 독점할 생각이었다. 그렇게 하면 나중에 러시아의 상황이 어떻게 변하느냐에 따른 대응에서, 상민은 군벌들보다 몇 발자국 앞서나갈 수 있을 것이다. 그리고 그것은 상민의 위상을 더 높여줄 요소가 될 것이다.

  '어때, 약선씨? 이 정도면 내 정치적 감각도 그리 나쁜 것만은 아니겠지?'








  *** 짜르의 위상에 대한 설명이 장황합니다. 설정을 한 번 언급하면 그 자리에서 끝장을 보는 것과, 실시간으로 일어나는 글 전개를 대화로만 해결하려는 이 악습이 언제나 고쳐질 지 아득하군요.


  *** 상민에게 보고한 안기부 요원의 이름을, 그가 상민에게 충성하기로 한 시점에서 밝힌 것에서 혹시 뭔가를 느끼신 분이 있나요?

  <상민에게 충성할 때, 최소한 강하게 적대하기라도 할 때 그는 비로소 이름을 얻는다. 따라서 이 글의 주인공은 상민이다.>라는 식의 작은 기교를 부려봤습니다. 나중에 이 글을 퇴고할 때는 전체적으로 이 방식을 적용할 생각입니다.



  *** 오해하는 분들이 가끔 있어서 다시 말씀드리는데, 이번에 출판하는 글은 이 글이 아니라 판타지입니다.

  물론 이 글도 서너 군데에서 제의를 받기는 했습니다. 하지만 저는 지금 판타지를 퇴고하는 것만으로도, 연재간격이 몇 배나 늘어날 정도로 압박을 받고 있습니다. 위에서 말씀드린, 사건을 대화로 해결하려는 방식을 수정하고, 그에 따라 기존 연재에 언급되지 않았던 일들이 실시간 사건으로 추가되기 때문입니다.

  그래서 필요없는 사족을 대폭 삭제하고, 일부 가벼운 이벤트성 사건을 외전으로 돌렸는데도 전체 분량은 오히려 50% 가까이 늘어나고 있습니다. <퇴고 때는 10%를 줄여라>는 원칙을 정면으로 위반하고 있는 거죠.

  이런 제 능력으로는 두 가지 이야기를 동시에 출판한다는 것은 말도 안된다는 생각입니다. 더구나 우리나라 SF 시장이 워낙 열악하기에 자신도 없고요. 물론 이 글은 정통 SF가 아니니까 제 생각은 참 건방진 것이기도 합니다만.

  어쨌든, 그래서 이 글은 혹시 출판하게 되더라도 판타지를 모두 끝낸 후에나 할 생각입니다. 오해 없으시기를~~~
 



  *** 수필 카테고리에 새 글을 하나 씁니다.

  당연히 소설은 아니구요, 그냥 지난 몇 년 동안 생각날 때마다 끄적였던 이런저런 잡문들을 올릴 생각입니다.

  이 글을 쓰는 제가 도대체 무슨 생각으로 사는 녀석인지 정 궁금하신 분들만 한 번씩 들러 주십사 하는 마음에 알립니다.	
 백조의 고민 12 
    - 우주력 2461년 5월 8일, 행성 서울

  일반적인 상황에서 사람과 사람의 대화는 서로가 서로에게 진실을 담보할 때 가치를 지닌다. 그것이 같은 목적을 가진 사람들의 대화라면 더욱 그러하다. 하지만 그 목적이라는 것이 권력이라면 이런 전제는 곧잘 무용지물이 되고는 한다. 정당한 방법을 통해 얻지 않는 한 권력은 공유할 성질의 것이 아니며, 또 정당하게 권력을 얻을 수 있는 방법조차도 그리 많지 않기 때문이다.

  그래서 쥬신 우주군 대장이자 공작이며 서가 대군벌의 가주인 서 광태와, 앞의 두 가지 지위가 동일한 편가 대군벌의 가주 편 재덕 대장 사이에 오가는 대화는 상당히 위험한 줄타기를 하고 있었다. 두 사람은 서로 상대에게 적당히 감탄할만한 수준의 정보를 제공함과 동시에 꼭 필요한 정보는 감춰야 했다. 또한 자신의 속셈을 들키지 않는 한편 상대의 속셈은 알아내야만 했다. 황제와 강가 대군벌에 맞서 연합전선을 형성하고 있기는 했지만, 그들 두 가문은 본질적으로 쥬신의 권력장악을 목적으로 하는 전쟁터에서 최대의 맞수였다.

  “여행은 편안하셨소이까?”

  서 광태의 인사는 무난했다.

  편 재덕은 82세의 서 광태보다 두 살이 연상이므로, 이 인사말은 황해도에서 서울까지의 꽤 긴 여행으로 인해 편 재덕의 노구에 쌓인 여독을 걱정하는 것으로 여겨졌다. 적어도 양쪽 가문에서 각각 세 명씩 참가한 배석자들 입장에서는. 그들은, 속마음이야 어떻든 현재로서는 같은 배를 타고 있는 동지니까.

  하지만 편 재덕은 서 광태의 말을 다르게 해석했다.

  ‘이건 꽤 수준 높은 조롱이군!’

  서 광태는 충청도를 관할하는 제 2전략군 사령관이다. 하지만 그는 일년 중 대부분의 세월을 부임지인 대전이 아닌 서울에서 보내고 있었다. 이것은 그가 제 2전략군을 완전히 장악하고 있기 때문에 가능한 일이었다. 하지만 황해도의 제 4전략군 사령관인 편 재덕은 서 광태만큼 휘하 부대를 확고하게 장악하지 못하고 있었다. 그래서 그는 대부분의 세월을 해주에 묶여 있어야 했다.

  이것은 단지 전략군 하나를 손아귀에 넣느냐 마느냐 하는 문제가 아니었다. 물론 그 문제 역시 가볍게 볼 것은 아니었다. 하지만 보다 큰 문제는 바로 중앙정치무대에서의 영향력 차이에 관한 것이었다.

  쥬신에서 대군벌이란 그 이름만으로 엄청난 위력을 발휘한다. 하지만 어떤 일이 터지거나 자리가 생겼을 때 가주가 얼굴을 비치느냐 그렇지 않느냐에 따른 차이는 상당히 크다.

  가령 아직 어느 군벌과도 연합하지 않은 신흥재벌이 있다 치자.

  쥬신에서 젊은 사업가가 신흥재벌로 크는 것은 낙타가 바늘구멍을 통과하는 것보다 조금 쉬운 편이다. 또한 크든 작든 군벌의 도움을 받지 않고 자수성가하는 것도, 머리털 한 가닥을 뽑아 고래를 단숨에 찔러 죽일 확률과 비슷할 것이다. 간단히 말해서 그런 일이 전혀 불가능한 것은 아니라는 뜻이다. 만들자고 들면 구멍의 직경이 5미터쯤 되는 바늘을 만들 수 있으며, 머리털에 극도의 알레르기를 가지고 있는 고래가 살갗에 닿는 머리털 때문에 심장마비를 일으킬 확률은 어쨌든 ‘있는’ 것이니까.

  하지만 일단 중앙무대에서, 최소한 주역 단위에서 주목을 받을 정도의 크기로 키운 다음부터는 문제가 달라진다. 그때부터는 더 발전할 생각이든 그대로 유지할 생각이든 군벌을 업지 않고서는 불가능해지는 것이다. 만일 혈기를 부려 군벌의 그늘을 거부한다면, 그 젊은 사업가는 어느 날 아침에 구속영장을 손에 쥔 경제부 경찰의 방문을 받게 될 것이다. 누가 자신을 거꾸러뜨리기 위해 음모를 꾸몄는지도 모르는 채, 세금포탈이나 공정거래법 위반 등의 혐의로 전자수갑을 차게 되는 것이다. 따라서 이 정도 규모가 된 신흥재벌은 무슨 수를 쓰든 군벌과 안면을 익히려 들 수밖에 없다.

  다시 돌아가서, 이런 점을 잘 아는 신흥재벌의 젊은 총수가 생일파티를 연다고 하자. 그는 그 생일파티에서 자신과 자신의 기업의 보호자가 될 적당한 군벌을 찾으려 한다.

  이것은 군벌들로서도 상당히 중요한 행사가 된다. 군벌은 합법적인 권력집단이 아니며, 그렇기에 돈 없이 움직일 수 있는 군벌이란 없다. 따라서 군벌들은 보다 많은 기업을 자신의 영향력 아래에 끌어들이려 노력한다. 즉, 군벌들은 자신의 권력으로 기업을 보호하고, 기업은 그 대가로 군벌에게 안전보장세를 납부하는 시스템인 것이다.

  이 때, 가주가 직접 참여하는 군벌과 대리인을 보낸 군벌 중에서 그 기업가가 어느 쪽을 선택할 지는 자명하다. 물론 대리인을 보낸 군벌의 권력과 가주가 직접 참여한 군벌의 권력을 비교분석하는 것은 필수적인 일이다. 따라서 위에 언급한 것에는 ‘그 두 가문의 권력에 큰 차이가 없을 경우’라는 전제가 숨어있다.

  설명이 길어졌지만 서 광태는 바로 이런 이유들로 인해 가문의 세력을 확충하는 문제에 있어 편 재덕보다 우위에 설 수가 있었다. 그리고 이런 일이 지속되는 한 서가와 편가의 세력규모는 시간이 갈수록 차이가 나게 될 것이다. 권력은 돈을 보호하고, 돈은 그 대가로 권력을 키워주는 것이니까.

  “염려하신 덕분에 편안했소이다. 게다가 아직 내 건강도 그리 나쁜 편은 아니라서 말이오.”

  서 광태 역시 편 재덕의 말에 숨은 뜻을 금방 알아챘다. 아직 죽지 않았다, 그러니 함부로 까불지 마라.

  하지만 서 광태는 편 재덕이 지금 죽을 지경이라는 것을 잘 알고 있었다.

  본래 편 재덕은 2~3년 전에 예편할 생각이었다. 그 후에는 서 광태처럼 서울에 상주하며 가문의 세를 키우는 데 전력할 심산이었고. 그래서 가문의 역량을 총동원하여 자신의 장남이자 차기 가주였던 편 윤수를 대장으로 만들어 제 5전략군 사령관으로 심었다. 그때만 해도 편가의 위세는 오히려 서가보다도 조금 윗줄이었다. 그랬기에 한 가문에서 우주군 대장이 둘이나 존재할 수 있었던 것이고.

  그런데 바로 그 편 윤수가 모든 것을 망쳐버렸다.

  모두 알다시피 반란이 일어나게 되면, 그 반란군의 소속부대장(주로 전략군 사령관)은 진압군을 지휘할 수 없는 게 관례였다. 하지만 편 재덕은 제 5전략군 관할주역인 나진에서 반란이 일어났을 때, 역시 모든 힘을 동원해 편 윤수를 진압군 사령관으로 만들었다. 진압성공이라는 공으로써 반란을 미연에 방지하지 못한 죄를 상쇄하려 했던 것이다.

  따라서 편 윤수는 그저 정공법으로, 특별히 얼굴을 빛낼 전공을 세우지 않더라도 나진반란을 진압하기만 했으면 될 일이었다. 그 후에는 가문의 힘으로 모든 것을 무마하고 더 나아가 상찬을 받을 수도 있었으니까. 하지만 편 윤수는 기계를 부린답시고 깝죽대다가 그만 반란군에게 사상 초유의 피해를 입고 말았던 것이다. 게다가 하필이면 그 안에 혜성군이 다수 포함되는 바람에 강가 대군벌의 무지막지한 공세에 엮여버렸다.

  비록 3대 대군벌이라는 이름으로 불리기는 하지만 강가 대군벌의 힘은 다른 두 대군벌 각각의 힘에 비할 바가 아니었다. 수치를 좋아하는 학자들 사이에서는 강가의 힘을 10으로 놓았을 때 다른 두 대군벌 각각의 힘을 7에서 8로 평가할 정도였다. 따라서 강가의 총공세에 걸린 편가는 결국 눈물을 머금고 편 윤수를 낙마시킬 수밖에 없었다. 아무리 가주의 장남이고 차기 가주지만 그 한 사람 때문에 가문을 무너뜨릴 수는 없었으니까.

  그 후 편 재덕은 셋째 아들을 차기 가주로 삼았다. 하지만 이 셋째 아들은, 비록 둘째보다는 능력이 나아 형을 제치기는 했지만 전체적으로 보아 편 윤수와 비슷한 위인이었다. 만일 그의 능력이 편 윤수보다 월등했다면 진작 그가 차기 가주가 되었을 것이다.

  따라서 편 재덕의 예편은 무한정 연기될 수밖에 없었고, 그로 인해 현재에 와서는 3대 대군벌 중 가장 밑바닥을 헤매는 처지에 놓이게 되었다. 불과 4년이 채 안되어 이런 일이 벌어진 것이다. 힘을 키우기는 어렵지만 말아먹기는 순간이라는 경구는 바로 이럴 때 쓰는 말이었다. 그리고 그렇게 된 이유 중 중요한 하나가 바로 가주가 서울에 있었느냐 없었느냐 하는 것이었고.

  서 광태는 한 번쯤 더 편 재덕을 살짝 긁어볼까 생각했지만 이내 그 생각을 접었다. 그들은 어쨌든 협력을 약속한 관계이므로 더 이상의 장난은 자칫 장난이 아니게 될 수도 있었다. 그리고 작금의 상황은 이런 장난을 계속할 여유를 빼앗고 있었다.

  그래서 서 광태는 정색을 했고, 그에 따라 편 재덕 역시 자세를 고쳐 앉았다. 미소를 짓고 있던 양쪽 가문의 배석자 여섯 명 역시 노트북을 만지작거리며 이제부터 소나기처럼 쏟아질 질문들에 대비했다.

   “장가 애송이가 점점 더 위험해지고 있소이다.”

  서 광태는 쥬신 황제의 유일한 사위이자 대공인 상민을 함부로 불러댔다. 황제 앞에서도 담배를 피우는 그가 이런 일쯤 못할 것도 없기는 하지만 편 재덕은 이것을 자신에 대한 유화책으로 받아들였다. 즉, 자칫 정치적 공세에다 인격까지 의심받을 언행을 함으로써 편 재덕을 그만큼 믿고 있다는 제스처를 보인 것이다.

  “나도 걱정이라오. 이건 도무지 고삐 풀린 망아지보다 더한 기세니, 원!”

  “지문아!”

  “네!”

  자유동맹에서는 전략적 식견이나 재주가 뛰어난 사람을 부를 때 제갈 공명을 인용하고는 한다. 이것은 과거 쥬신의 전신인 대한민국에서도 마찬가지였다.

  하지만 공 경희 장군이 제 2차 우주전쟁에서 군신의 반열에 오른 이후 쥬신에서는 제갈 공명이라는 이름 대신 공 경희 장군을 빗대는 것이 최고의 칭찬이 되었다.

  ‘서가 군벌의 공 경희’라 불리는 서 지문 소장은 백부의 부름에 간결하게 대답하며 머리 속을 정리했다. 이제 백부가 무엇을 물어올 것인지를 알고 있는 까닭이다.

  물론 이것이, 서 지문에게 상민이나 약선과 같은 능력이 있다는 뜻은 아니었다. 이것은 미리 예행연습을 거친 일종의 연극이었다.

  “장가 애송이에게 빌붙어있는 놈들이 얼마나 되는 거냐?”

  “밀착 정도로 분류하여 말씀드리겠습니다. 우선 강가의 혜성군과 장 병국 대장의 5전략군이 있습니다.”

  서 지문이 비록 총명하다 해도 아직은 서 광태만큼 노련하지가 못했다. 따라서 그는 편가가 장악하려다 실패한 제 5전략군을 들먹이는 것이 편가를 얼마나 불편하게 만들 것인지에 대해 그다지 신경을 쓰지 않았다. 아니, 오히려 자신이 그 이름을 들먹임으로써 지금 저렇게 인상을 긁어대며 헛기침으로 불편을 토로하는 편가의 군상들을 보고 싶었기도 했다.

  “그리고 겉으로는 중립을 표명하고 있는 지가가 강가와 그리 멀지 않은 관계를 유지하고 있습니다. 따라서 지 상천 대장의 근위전략군이 유사시에는 장 중장의 세력이 될 개연성도 있으므로 주의를 요망합니다. 전략군 단위에서는 이 정도의 분포입니다. 다음으로 병단 단위입니다.”

  서 지문은 노트북은 쳐다보지도 않고 말을 이었다. 이것 역시 오늘을 위해 꽤 많은 연습을 치렀던 일이었다.

  “우선 장 중장의 친구들, 사실상 그의 부하나 마찬가지인 박 준홍 중장의 03병단, 이 주열 중장의 31병단, 박 재익 중장의 72병단이 있습니다. 그리고 혜성군 출신인 박 미연 중장의 71병단 역시 장 중장의 세력으로 분류할 수 있습니다. 함대 단위는 생략하겠습니다.”

  서 광태와 편 재덕의 이번 회담은 함대 단위까지 들먹일 정도로 한가하지가 않다.

  서 지문이 서가의 공 경희라면 편가의 공 경희는 편 재현 소장이었다. 그 편 재현 소장이 서 지문에게 비릿한 웃음을 지어 보였으므로 서 지문의 심사는 갑자기 나빠졌다.

  ‘저 자식이! 네게 뭔가 한 수가 있다는 뜻이야?’

  물론 편 재현에게는 한 수가 있었다.

  “우리 정보를 바탕으로 분석하자면 7전략군 사령관 나 승영 대장 역시 장 중장의 세력으로 분류해야 할 것으로 보입니다.”

  서 광태의 눈썹이 꿈틀댔다.

  “왜 그런 판단을 하게 된 건가?”

  “나 승영 대장은 며칠 전에 72병단 박 재익 중장을 70병단으로 옮기겠다는 인사계획안을 합참에 제출했습니다.”

  전략군 사령관이 휘하 단위 부대장의 인사조치를 할 때, 형식적으로는 합참과 방위성의 재가를 얻어야 한다. 하지만 이것은 말 그대로 형식일 뿐이다. 합참이든 방위성이든 전략군 사령관의 계획안을 부결한 예가 없는 것이다. 따라서 나 대장이 그런 인사계획안을 합참에 제출했다는 것은 곧 조만간 그렇게 하겠다는 통고나 다름없었다.

  “박 중장이 72병단을 맡은 지가 이제 겨우 반 년 정도밖에 안됐다는 점을 고려할 때, 이러한 인사조치는 나 대장이 박 중장을 특별히 관리하겠다는 의사표시나 마찬가지입니다. 따라서 나 대장은 박 중장의 후견인, 더 나아가 장 중장의 지원세력으로 분류되어야 마땅하다는 것의 저희 판단입니다.”

  서 광태는 서 지문에게 비난의 눈길을 보내지 않았다. 아니, 아예 쳐다보지도 않았다. 편가가 앞에 있는 상황에서 그런 바보짓을 할 서 광태가 아니었던 것이다.
 	
 백조의 고민 13 

  하지만 서 지문은 서 광태가 욕설의 폭우를 쏟아 붇는 것보다 더한 치욕을 느끼고 있었다. 그에게 그 정도의 눈치와 판단력이 없었다면 서가의 공 경희라는 이름이 붙지도 않았을 것이다.

  “그렇다면 이건 정말 대단한 일 아니오?”

  혼내는 것은 나중 문제였다. 그래서 서 광태는 얼른, 그러나 차분하게 말을 돌렸다.

  “근위전략군과 혜성군을 합해 총 12개 전략군 규모에서 네 개가 장가 애송이를 편들고 있소. 게다가 병단 네 개가 덤으로 붙어 있고.”

  감가와 연합한 서가는 두 개, 공가 및 연가와 연합한 편가는 세 개 전략군을 가지고 있다고 봐도 될 것이다. 아니, 평안도의 1전략군 참모부 역시 편가가 장악하고 있으므로 편가는 네 개를 가지고 있다고 평가할 수도 있었다.

  전략군 수에서 절반에 가까운 열세인 서가의 힘이 편가보다 큰 것은 물론 그 장악밀도 때문이다. 서가와 감가는 각각 2전략군과 6전략군을 확고하게 장악하고 있지만, 4전략군의 편가와 8전략군의 공가는 예하부대를 그 정도로 휘어잡지 못하고 있었다. 9전략군의 연가는 예외적으로 장악력이 확고하지만 대신 편가와의 연결고리가 느슨했다. 참모진이야 편가의 수족들로 채워져 있지만 사령관이 무소속인 평안도의 1전략군은 말할 것도 없었다.

  물론 이 점에서는 상민의 세력으로 분류된 네 개 전략군 가운데 나 승영 대장의 7전략군 역시 마찬가지였다. 그가 장병들에게 받는 절대적인 신망과는 별도로 그는 어쨌든 7전략군 사령관이 된 지 반 년밖에 되지 않았다.

  “또한 지금 상황에서 보다시피 병단 규모에서도 우리가 알지 못하는 장가 애송이의 세력이 있을 수 있소. 그 애송이는 중하급 장교들과 하사관들에게 영웅대접을 받고 있으니 말이오.”

  서 광태의 근심은 전혀 지나친 것이 아니었다.

  사실 병단 규모에서 상민을 지지하는 세력의 크기는 알려진 것보다 더 많았다. 상민이 처음 장군이 된 후 참모장으로 부임했던 33병단을 비롯해 다섯 개 병단이 이미 상민에게 기울어 있는 상황인 것이다. 따라서 상민의 세력은 다섯 개 전략군이나 마찬가지였다. 물론 병단의 경우에는 서로 다른 전략군에 흩어져 있기 때문에 전략군 단위의 능력을 발휘할 수는 없을 것이다. 하지만 그것 역시 안심할 수 없는 일이었다. 그들이 우두머리로 여기고 있는 상민이 전략의 천재라는 것을 염두에 둔다면 말이다.

  게다가 서 광태나 편 재덕은 까맣게 모르고 있었지만 정보사령부가 이미 상민의 편에 서 있다. 주요 장성급 장교들을 밀착 감시하는 정보사의 특성상, 유사시에 정보사는 해당 지휘관들의 약점을 무기로 몇 개 병단쯤은 강제로 상민에게 줄을 세울 수가 있는 것이다. 물론 상민이 그것을 바랄 지는 의문이지만.

  또한 방위성 장관인 임 홍배 원수가 나 승영 대장과의 연결고리를 통해 상민을 지원하고 있었다. 아무리 방위성 장관이 힘없는 조정자에 불과할 지라도 쥬신군을 통틀어 단 한 명뿐인 방위성 장관의 힘은 가볍게 볼 수준이 아니었다.

  상민에게는 또 다른 지원세력이 있었다. 바로 나 승영 대장이 박 재익 중장에게 토로한 일종의 비밀결사가 그것이다. 물론 나 대장은 박 중장에게도 그 결사의 구성을 밝히지 않았기에 임 홍배 원수를 제외한 정확한 규모는 알 수 없었다. 하지만 나 대장쯤 되는 인물이 자신하는 그룹이라면 그 세력 또한 만만치 않을 것은 분명했다.

  마지막으로 군부는 아니지만 안전기획부장 이하 안기부 조직의 절반 이상이 상민을 지원하고 있었다.

  그래서 언젠가 상민은 염 지희 원사에게 다음과 같은 질문을 받은 적이 있었다.

  ‘이렇게 볼 때 군부는 이미 차장님 손에 있는 거나 마찬가지예요. 거기다 차장님은 대공 전하이시고, 황태자 전하와 조 한성 공작 전하와도 의기투합한 상태잖아요. 그것도 모자라 안기부까지 있고요. 그런데 왜 그렇게 조심스러우신 거죠?’ 

  상민은 쓴웃음을 지으며 대답했었다.

  ‘간단하잖습니까? 아직 제 반대편에 서있는 군벌들이 장악한 부대가 5개 전략군 이상입니다. 뭐, 제가 우세한 건 사실이지만 현 상태에서 군벌에 공개적인 적의를 드러낸다면 그들 역시 반발할 테고, 그 때 벌어지는 사태는 전과 같은 반란 수준이 아니게 될 겁니다. 그건 차라리 내전이죠. 게다가 군벌의 힘은 단지 군사력에서만 나오는 게 아닙니다. 그들이 장악하고 있는 정치권력, 그리고 경제력까지 한 번에, 그들이 숨 한 번 쉴 틈도 없이 몰아쳐야 합니다. 그들이 언제 당했는지도 모르고 당해야 합니다. 아시다시피 군벌을 타도하는 것만으로 일이 끝나는 게 아닙니다. 우리를 호시탐탐 노리고 있는 주변 3강을 잊으시면 안되죠.’

   “그러니 우리들로서도 이제는 더 이상 그 애송이의 놀라운 성장속도를 감탄만 하고 있을 수는 없소. 아니, 이미 조금 늦었는지도 모르지.”

  서 광태가 우는 소리를 하자 편 재덕의 인상이 조금 찌푸려졌다.

  그가 아는 서 광태는 이런 식으로 말하는 사람이 아니었다. 강 혜성 대장으로 인해 손상당한 자존심 때문에 서가와 강가 사이를 불구대천의 원수로 만든 그였다. 물론 그 이전부터 두 가문의 사이가 좋았던 것은 아니었다. 하지만 이 정도까지 나쁜 사이도 아니었다. 그들 두 가문은 어차피 군벌, 때로 협력하기도 하는 사이였던 것이다.

  편 재덕은 서 광태의 엄살을 다른 각도에서 보았다. 즉, 서 광태는 지금, 어느 정도 믿을 수 있기는 하지만 본질적으로는 경쟁자인 자신 앞에서 저렇게 우는 소리를 할 정도로 위기감을 갖고 있다. 물론 그에 합당한 정보를 가지고 있을 것이다. 단지 그것을 편 재덕에게 공개할 수 없을 뿐.

  동지 사이에 뭘 속이려 드느냐는 식의 항변은 할 생각이 없었다. 편 재덕 역시 나 승영 대장 건과 관련해 아직 밝히지 않은 정보를 쥐고 있으니까. 요컨대 편가와 서가는 언제 적이 될지 모르는 사이였다. 지금 그들이 무릎을 맞대고 모여 앉은 것은 장 상민이라는 그 애송이, 그리고 그 뒤에 버티고 있는 황제와 강가를 상대하기 위한 것일 뿐이니까.

  “그렇게 말씀하시는 것을 보니 대책도 이미 서 있는 모양이오만?”

  이번에는 서 광태가 인상을 찌푸렸다.

  편 재덕의 인상으로 보아 그 역시 사태의 심각성은 이미 깨닫고 있는 것으로 판단할 수 있었다. 당연한 일이었다. 편가 가주가 그 정도 머리도 없을 리는 없으니까.

  따라서 편 재덕 역시 이 사태에 대한 대응책을 가지고 있을 것이다. 그런데 이 노회한 늙은이가 자기 생각은 꼭꼭 감춰둔 채 서 광태에게 보따리를 풀라고 말하는 것이다.

  ‘좋아. 이번에는 양보하지.’

  서 광태는 그렇게 결정하고는 입을 열었다. 그에게는 그렇게 넓은 마음을 가질 수 있는 정보가 있었다. 편가의 움직임에 대한.

  “우선 가지부터 칩시다.”

  “애송이 주변에 모여든 것들부터 정리한다……. 나쁘지 않군요.”

  “가주께서도 그런 생각으로 평안도를 움직인 게 아닙니까?”

  편 재덕의 눈썹이 다시 한 번 꿈틀댔다. 하지만 이번에는 진심으로 놀라워하는 표정이었다.

  하지만 편 재덕은 이내 표정을 정리하고는 뻗댔다. 서 광태가 얼마나 알고 있는지가 궁금해진 것이다.

  “그게 무슨 말씀이신지?”

  서 광태는 노인다운 복잡한 미소를 지어 보였다. 알고 싶다면 말해 주지.

  “애송이의 친구인 이 기섭 소장의 172함대를 위화도에 밀어 넣은 것을 말씀드리는 겝니다. 주몽이 실전배치되기 전에 그 녀석을 치우려는 생각 아니신가요? 제 짧은 소견으로는 동맹의 리 상장이 떠오르는군요.”

  편 재덕은 역시 노회했다. 정곡을 찔렸음에도 그는 서 광태와 똑같은 미소를 지음으로써 품위 있게 서 광태의 추론을 긍정했다.

  “역시 가주께는 당할 재간이 없소이다, 하하하!”

  “허허! 뭘요. 이 몸은 가주의 폭넓은 운신에 감탄할 따름입니다. 그런데 한 가지 사소한 궁금증이 있소이다. 가주께서도 아시겠지만 나이를 먹다 보니 그런 궁금증을 풀지 않으면 잠이 잘 오지 않는군요.”

  편 재덕은 여전히 껄껄대며 고개를 끄덕였다. 하지만 그의 머리 속은 전혀 다른 생각을 하고 있었다.

  ‘이번에는 내 보따리를 풀어라?’

  “리 상장이 무엇 때문에 움직이려 하는 것이오이까?”

  “글쎄요. 백 살이 넘은 그 귀신의 생각을 미숙한 이 몸이 어찌 알겠소만 대충 생각해 보자면 이렇소. 그 귀신은 아마 자기들이 위화도를 공략하려 할 때 1전략군의 대응이 꽤 늦을 거라는 생각을 하고 있는 모양이오. 가주께서도 아시다시피 1전략군은 중장갑부대 위주잖소? 그러니 그 귀신의 생각이 반드시 틀린 것만은 아니겠지요. 아마도 그 귀신은 지난해의 창피를 그렇게라도 만회해서 이름을 유지할 생각인 모양이오.”

  편 재덕의 생각은 명확해졌다.

  그는 자유동맹의 리 리밍 상장을 꼬드겨 위화도를 공격하게 할 심산인 것이다. 그리고 리 상장에게 172함대의 지원을 맡은 17병단을 당분간 묶어두겠다는 언질을 주었을 것이다. 그 다음은 뻔했다. 17병단은 172가 재기불능의 타격을 입은 후에야 동맹군을 i아낼 것이다. 양쪽 모두 별다른 피해 없이.

  리 상장은 쥬신제국 우주군을 상대로 별다른 피해 없이 승전을 기록하게 된다. 이 일로 인한 쥬신의 압력은 편 재덕이 막아주기로 이미 약속되어 있을 것이다. 정 필요하면 그저 말뿐인 사과를, 아니면 거기에다 약간의 보상을 해주면 그뿐이다. 더구나 그 보상금은 리 상장의 주머니가 아닌 국고에서 나가는 것이므로.

  물론 편 재덕은 막아줄 것이다.

  ‘함대 하나 때문에 동맹과 전쟁을 벌일 수는 없소. 더구나 동맹에서 사과와 함께 물질적 보상까지 약속한 마당 아니오. 우리는 이 일을 기회삼아 동맹을 우리 편으로 끌어들이는 외교전에 주력하는 것이 국가 이익에 더 적합할 것이오.’

  기타 등등.

  서 광태는 편 재덕이 또 하나의 노림수를 가지고 있음을 간파했다. 사정이야 어떻든 172함대의 궤멸과 17병단의 늑장대응은 군사적으로 커다란 실책이 된다. 따라서 17병단 오 길재 중장을 비롯해 1전략군 사령관인 이 철주 대장은 책임론에서 결코 자유로울 수 없을 것이다. 편가가 이를 악물고 달려들면 이 철주 대장의 중도하차 또한 어려운 것이 아니다. 누군가는 책임을 져야 하니까.

  편 재덕은 그 자리에 편가 사람을 앉힐 것이다. 어쩌면 차기 가주가 된 셋째 아들일 수도 있다. 그게 편 재덕의 방식이니까.

  서 광태는 속으로 희미하게 웃었다.

  이 일로 그가 직접적으로 이익을 얻는 것은 물론 없었다. 하지만 조금만 생각해보면 그것은 사실과 다르다.

  우선 그는 편 재덕의 약점 하나를 손에 넣었다. 물론 편 재덕이라고 그 점을 모르지는 않겠지만, 그로서는 그 점을 감수하고서라도 장 상민을 견제할 정도로 위기의식을 느끼고 있는 것이다. 이 요악한 늙은이는 서가에서 알지 못하는, 그리고 그런 판단을 내릴 정도로 위험한 정보를 가지고 있는 게 분명했다. 아니, 굳이 그런 게 아니더라도 어쩌면 편 재덕 역시 서 광태가 미처 관리하지 못한 서가의 약점을 이미 손에 쥐고 있는 지도 모른다. 어쨌거나 이 일과 관련된 편 재덕의 약점은 앞으로 서 광태에게는 한 장의 유용한 화투장이 된다. 최악의 경우 편 재덕과 서로 교환할 수는 있는.

  게다가 1전략군에 대한 편 재덕의 욕심을 알았으니 거기에 대한 대응책도 세울 수 있다. 편 재덕 역시 전력을 다해 1전략군을 장악하려 할 테지만, 이런 식의 세력싸움에서는 언제나 편 재덕에게 승리해왔던 서 광태였다. 물론 편 재덕 또한 이 점까지 염두에 두고 서 광태에게 보따리를 풀었을 것이다.

  ‘이번에는 자신 있다 이건가? 좋아, 한 번 해보자고!’
	
 백조의 고민 14 

    - 우주력 2461년 5월 19일, 행성 야쿠츠크

  승용차에서 내린 러시아 우주군 좌주 부사령관 알렉산드르 볼로쉰 대장은 옷매무시를 가다듬은 후 크게 심호흡을 했다. 그를 둘러싸고 있던 경호부대원들 중 누군가가 작게 헛기침을 하는 소리가 들려왔다. 고위급 장성이든 말단 병사든 긴장되기는 마찬가지인 모양이다.

  전통적으로 러시아군의 경호방식은 무식하기로 정평이 나 있었다. 작년에 일본의 다카이치 치즈루 장관이 레제킨 국장을 방문할 때 느꼈던 것처럼. 그러니 볼로쉰 대장이 1개 중대 병력의 호위를 받는 게 이상한 일은 전혀 아니었다.

  아니, 본래 대장의 행차에는 보통 1개 경보병대대, 아무리 적어도 2개 중대가 따라붙는 게 정석이었다. 따라서 볼로쉰 대장이 휴양 차 야쿠츠크의 별장에 와 있는 우주군 총사령관 아슬란 마스하도프 원수를 예방하는 길에 고작 1개 중대만을 대동한 것은 상관에 대한 예의 치고도 지나친 면이 있다고 할 수 있을 것이다.

  초소 밖으로 나와 있던 초소장이 딱딱한 러시아식 경례를 올려붙였다.

  “어서 오십시오, 대장 각하!”

  볼로쉰 대장은 가볍게 손만 들어올렸다. 대장이 위관 장교에게 제대로 된 경례로 답하는 것은 러시아식이 아니다.

  “원수 각하께서 기다리고 계십니다. 들어가시죠.”

  “좋아. 경비상태는 어떤가?”

  초소장은 별 희한한 소리를 다 듣겠다는 듯 눈을 찌푸렸다. 아무리 대장이지만 우주군 총사령관을 경호하는 부대 장교에게 하는 언사치고는 꽤 무례한 것이었다.

  “물론 아무 이상 없습니다, 대장 각하!”

  “이상 없다? 몇 명이나 되는데 그리 자신하는 건가?”

  초소장은 노골적으로 불쾌한 빛을 나타냈다. 당연히 대답도 볼멘소리로 나갈 수밖에 없었다.

  “보시다시피 이 초소에만 여섯 명입니다!”

  정문 양쪽에 세워진 초소 앞에는 각각 두 명이 단정한 집총자세로 미동도 않고 서 있었다. 그리고 초소장 뒤에는 그보다 한 계급이 낮은 부초소장이 역시 가슴을 쫙 편 부동자세로 서 있었다.

  초소장은 무질서한 진형으로 볼로쉰 대장을 둘러싸고 있는 좌주 사령부 소속 경호부대원들을 훑어보았다.

  ‘야쿠츠크가 좌주 관할이라고 텃세하시는 겁니까? 각하 경호원들의 군기부터 잡으시죠.’

  물론 아무리 총사령관 경호부대 장교라 해도 그런 생각을 말로 내뱉을 수는 없었다. 사실 노골적으로 불쾌하다는 표정을 지은 것부터가 대단한 배짱이라 할 수 있을 것이다.

  “그 정도면 됐군. 그럼 수고하게.”

  볼로쉰 대장은 초소장이 어떤 표정을 짓든 상관하지 않고 정문을 통과했다. 그의 경호부대원들이 중구난방으로 움직이며 볼로쉰을 따랐다.

  볼로쉰 대장 저만치 멀어졌을 때, 초소장은 듣기 거북한 소리를 내며 입 안에 가래침을 모았다. 그는 단단하게 다져진 흙바닥에 가래침을 뱉고는 발로 쓱쓱 문지르며 투덜거렸다. 마스하도프 원수는 환경애호가였다. 그래서 그의 별장으로 통하는 길은 물론이고 별장 안의 정원에도 포장된 길은 하나도 없었다. 침을 뱉고 흔적을 지우기에는 그만이었다.

  “후배 장군에게 사령관 자리를 뺏긴 주제에 왜 그리 딱딱거려?”

  “바로 그게 열 받는 모양이죠.”

  부초소장이 싱글거리며 말을 받았다. 러시아군 역시 대체로 직속상관의 평가에 따라 부하들의 장래가 결정되므로 부초소장의 아부는 당연한 행동이었다.

  “나 같으면 벌써 예편했다. 창피한 줄도 모르나?”

  투덜거리며 초소로 들어가는 초소장과 그의 비위를 맞추며 따라 들어가는 부초소장을 본 초병들이 피식 웃으며 규정보다 일찍 몸을 돌렸다. 그 때문에 그들은 정원에 조성된 숲 모퉁이를 돌아가던 볼로쉰 대장의 경호부대원들 중 여섯 명이 감시 카메라의 좁은 사각(死角)을 이용해 양쪽 숲 속으로 사라지는 것을 보지 못했다. 바로 이런 이유 때문에 그들이 배치된 것임에도.

  인원도 꽤 되는 데다 워낙 중구난방인 대열이어서 초소 안에 있는 모니터로 보면 여섯 명이 빠졌어도 티도 나지 않았다.

  잠시 후, 나무 사이로 개구리 뜀뛰기를 하며 초소로 접근한 여섯 명 중, 양쪽에서 각기 한 명씩이 낮은 자세로 초소에 접근했다. 그들은 양손에 예리한 나이프 하나씩을 들고 있었다.

  두 병사는 아무 표정 없이 손에 서로를 쳐다보다가 동시에 고개를 끄덕였다. 그리고 다음 순간, 두 병사는 날듯이 초소 안으로 뛰어 들어갔다.

  “억!”

  “누…….”

  양쪽 초소에서는 각기 한 음절만이 흘러나왔을 뿐이었다. 그리고 초병들의 멋진, 하지만 별로 기능적이지는 못한 정장이 부스럭거리는 소리 약간.

  10초 정도 후, 오른쪽 초소 뒤쪽 숲에서 대기 중이던 정문 담당 팀장은 마치 휴가 나온 병사가 제 집에 들어서듯 자연스러운 걸음으로 초소 안에 들어갔다. 한 병사가 그의 뒤를 따랐다.

  초소 안에는 초소장과 부초소장, 그리고 한 명의 병사가 나란히 누워 있었다. 그들은 원래부터 그렇게 누워있던 것처럼 조용했다. 하지만 팀장은 그들의 목을 덮고 있는 습포제를 들춰보면 길게 벌어진 상처를 보게 된다는 것을 알고 있었다.

  팀장은 예리한 눈으로 시체들을 살폈다. 그리고는 만족했다. 초병용 정장에는 피 한 방울 튀지 않았다. 하기야 러시아 행성군의 최정예 비정규전 부대인 스페츠나츠(Spetsnaz) 중사 쯤 되면 경보병 세 명을 상대로 이런 일을 할 때 실수할 리가 없었다.

  팀장과 두 명의 병사는 재빠른 동작으로 경보병용 전투복을 벗고는 시체의 정장을 벗겨 입었다.

  20분 쯤 후, 중앙 모니터에 경보병 정장을 입은 중령 계급의 장교가 나타났다. 원수의 별장에서 중령이라면 본관 경비대장이다.

  - 방금 볼로쉰 대장 각하께서 현관을 지나셨는데 이상한 게 있다. 정문에서 확인한 각하의 경호부대 규모가 얼마였나?

  팀장은 망설이지 않고 대답했다.

  “1개 중대 병력이었습니다.”

  - 뭐라고? 그런데 왜 여기에는 2개 소대 뿐이지?

  “설마요. 분명히 1개 중대 병력이었습니다. 안 그래도 대장 각하의 호위병력 치고는 규모가 너무 작아 두 번이나 확인했습니다. 대충 세어 봤지만 2개 소대는 확실히 넘었습니다.”

  - 도대체 이게 무슨 소리야!

  중령은 고개를 갸우뚱거렸다. 그러던 중령이 모니터에서 팀장의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.

  - 귀관 얼굴이 낯선데? 관등성명을 대봐!

  팀장은 편안한 웃음을 만들어 보였다. 그로서는 중령의 어깨 너머 창문에 어른거리는 동료를 보고 지은 웃음이었다. 하지만 중령은 그것을 다르게 해석했다. 부하 얼굴도 모르십니까?

  “사라진 경호 병력을 최소한 몇 명은 찾았습니다.”

  - 무슨 소리야, 그게?

  “뒤를 보시죠.”

  중령의 눈이 둥그렇게 커졌다. 그가 팀장에게 뒤통수를 보이는 순간 나이프 한 자루가 그의 목을 절반쯤 갈라놓았다. 나이프의 주인은 다른 한 손에 쥐고 있던 습포제를 재빠르게 중령의 목에 가져다 댔다. 그리고는 모니터를 쳐다보며 씩 웃었다.

  - 이제 제가 상관입니다.

  “알아 모십죠, 이 자식아!”








  러시아연방 우주군 총사령관 아슬란 마스하도프 원수의 손아귀에 힘이 바짝 들어갔다. 그의 손에 쥐어져 있던 유리잔이 산산조각 난 후 원수의 손바닥으로 파고들었다. 하지만 원수는 손바닥의 고통을 느낄 수가 없었다.

  “이게 무슨 짓이야!”

  볼로쉰 대장은 피식 웃었다. 이래서 늙은이들은 안 된다니까. 귀가 너무 어두워.

  “다시 한 번 말씀드리지요. 지금 이 순간부터 당신은 우주군 총사령관이 아닙니다. 물론 원수도 아니지요. 당신은 반역자입니다!”

  마스하도프 원수의 눈이 세모꼴로 변했다. 오랜 풍상을 겪고 마침내 원수의 반열에까지 오른 그 얼굴에서 풍겨 나오는 위엄은 볼로쉰 대장을 긴장시켰다. 그래서 볼로쉰 대장은 마음속으로 마스하도프 원수를 욕했다.

  ‘하마터면 방아쇠를 당길 뻔 했잖아, 이 늙은이야!’

  마스하도프 원수가 자리를 박차고 일어났다. 77세의 노장은 볼로쉰 대장이 들고 있는 권총이나 스페츠나츠 대원 세 명이 겨누고 있는 소총 따위는 전혀 무섭지 않다는 듯 행동하고 있었다.

  “반역이라니! 무슨 근거로 그런 말을 하는 건가! 사령관 대리 플레베 대장은 어디 있나?”

  “플레베 대장 각하께서는 상트 페테르부르크로 가셨지요. 당신과 함께 반역을 모의한 네 원수, 아니, 네 명의 뱃속 검은 늙은이 체포 작전을 총지휘하러 말입니다.”

  마스하도프 원수의 볼이 실룩거렸다.

  분명히 네 명이라고 했다. 그렇다면 자신을 포함해도 다섯인데, 현재 러시아군에는 모두 여섯 명의 원수가 있다.

  “레제킨이 수작을 부렸군!”

  쇳소리를 내긴 했지만 마스하도프 원수는 이제 끝이라고 생각했다. 원수의 노구는 방금까지 앉아있던 소파로 무너져 내렸다.

  도대체 어디서 무얼 하다 나타났는지조차 파악되지 않은 표트르 레제킨 원수는 42년 전에 연방 안보국 국장직에 올랐다. 그 후 레제킨 원수는 역대 어느 국장도 이름을 내밀 엄두조차 못 낼 정도로 안보국을 철저하게 장악했다. 그 뿐이랴. 그의 지휘 하에 안보국의 기능은 그야말로 일취월장, 이전 어느 시대와도 비교할 수 없을 정도로 확장됐다.

  그렇게 확장된 안보국 기능 중에서도 가장 강화된 것이 러시아의 주요 인사들에 대한 동향파악이었다. 하지만 말이 좋아 동향파악이지, 사실은 그들의 약점을 캐내는 목적이 가장 컸다. 따라서 그런 레제킨이 나머지 다섯 원수 모두를 향해 승부수를 띄운 거라면 그만한 준비가 되어 있을 것이다. 빠져나갈 구멍이라고는 바늘구멍만 한 틈도 없이.

  생애 마지막이 될 추론을 전개하던 마스하도프 원수는 이상한 점을 잡아냈다. 그래서 그는 볼로쉰 대장을 올려다 보였다.

  “방금 플레베 대장이 이번 일을 총지휘 한다고 했나?”

  “그렇소.”

  볼로쉰 대장은 선선히 대답해 주었다.

  응접실에 들어오기 전, 별장에 배치된 원수의 경호부대원 전원을 처치했다는 보고를 받은 바 있다. 경보병 2개 대대는 스페츠나츠 1개 중대의 상대가 되지 못한다. 은하계 전체 행성군을 통틀어 봐도 스페츠나츠의 상대가 될 부대는 몇 되지 않는다.

  따라서 이 늙은이는 어차피 곧 죽을 몸이다. 그러니 말해주지 못할 것도 없었다.

  마스하도프 원수는 다시 한 번 추론을 전개했다. 어차피 곧 죽을 테지만 누가 죽이는지는 알고 죽어야 마음이 편할 것 같았다.

  플레베 대장이 총지휘자라는 말은 이 일의 원흉이 레제킨 원수가 아닐 수도 있다는 것을 의미했다. 만일 그의 머리에서 나온 거라면 겉으로 드러난 총지휘자는 안보국 부국장 펠리스 쿠즈네초프 대장이 더 적합했다. 물론 100% 그래야 한다는 말은 아니지만 레제킨에게는 그게 가장 쉽고 확실한 진행방법이었다.

  쿠즈네초프 대장이 레제킨 원수의 눈 밖에 나서 플레베 대장이 그 자리를 메웠을 가능성은 거의 없었다. 그건 레제킨 원수의 방식이 아니니까.

  마스하도프 원수가 고개를 쳐들었다.

  “피온트코프스키 원수인가?”

  볼로쉰 대장은 우주(右宙) 사령관을 언급하는 마스하도프 원수에게 고개를 저었다.

  “마르코프 원수?”

  “수상은 명목상의 원수일 뿐이라는 건 당신이 더 잘 알 텐데?”

  그렇게 따지자면 상원의장과 하원의장 역시 마찬가지다.

  ‘역시 레제킨인가?’

  예전부터 관 속에 들어가야 딱 어울릴 늙은이들이 원수 자리에 앉아있는 게 꼴 보기 싫었던 볼로쉰 대장이었다. 그래서 체포 즉시 사살하라는 플레베 대장의 명령을 어기고 잠시 동안 저열한 만족을 느끼고자 했다. 하지만 이제 별로 재미가 없었다.

  볼로쉰 대장이 방아쇠를 당겼다. 명사수로 이름난 볼로쉰 대장의 권총에서 순식간에 뻗어나간 열선은 마스하도프 원수의 미간을 뚫었다. 당연히 마스하도프 원수의 추론은 더 이어지지 못했다.

  “시작해!”

  볼로쉰 대장의 명령에 세 명의 스페츠나츠 대원이 마스하도프 원수의 시체를 벌집으로 만들었다. 그 후 그들은 격전을 치른 흔적을 만들기 위해 응접실 사방으로 총을 난사하기 시작했다.
	
 백조의 고민 15 

    - 같은 날, 행성 상트 페테르부르크

  펠리스 쿠즈네초프 대장은 자기 생애에 이런 날이 오리라고는 상상도 하지 못했다.

  ‘내가 네 살 때부터 안보국을 휘어잡고 있던 러시아 최고 거물이 내 손 안에 있다!’

  표트르 레제킨 국장은 늘어진 눈시울을 내리깐 채 두툼한 배 위에 두 손을 깍지 껴 올려놓고 있었다. 자신의 얼굴에 겨눠진 총구 따위는 안중에도 없다는 그 자세는, 볼로쉰 대장이 마스하도프 원수에게서 느꼈던 것보다 더한 위엄을 뿜어내고 있었다. 확실히 거물은 거물이었다.

  “왜 이러는 거지?”

  침묵을 지키고 있던 레제킨 국장이 낮게 물었다.

  레제킨을 압박하고 있다는 희열로 충만해 있던 쿠즈네초프 대장은 (물론 야쿠츠크에서 벌어진 일을 알고 있는 것은 아니지만) 볼로쉰 대장보다 더 오래 이 만족감을 끌고 가고 싶었다. 게다가 잠시 후에 도착할 비야체슬라브 플레베 대장에게 이 모습을 보여주고 싶기도 했다.

  유치한 일이 아니었다. 비록 혼인관계로 인해 먼 친척이 되기는 하지만 이번 일의 우두머리가 누구인지는 확실하게 정해놓아야 했다.

  “몰라서 물으시는 건 아닐 텐데요?”

  레제킨 국장의 눈시울이 느리게 올라갔다.

  “글쎄. 늙어서 그런지 잘 모르겠는 걸. 그러니 대답해 주게.”

  쿠즈네초프 대장은 모든 게 끝난 상황에서도 느긋하기만 한 레제킨 국장의 태도에 다시 한 번 감탄했다. 물론 속으로만.

  “바로 그 늙었다는 게 문제입니다, 각하.”

  “이해가 안 되는군.”

  “전에 제가 플레베 대장을 원수로 천거할 때 언질을 드렸던 걸로 기억하고 있습니다만. 우리의 주적인 쥬신제국은 젊은 피로 무장하고 있습니다. 한계를 두지 않는 사고방식, 결정과 동시에 실행에 나서는 행동력……. 뭐, 그 외에도 많지만 그만 하죠. 하여튼 쥬신은 이런 여러 가지 장점을 가지고 있습니다. 그에 비해 우리 러시아는 어떻습니까? 원수는 60대 이상이어야 합니다. 경륜에 따르는 신중이라는 허울로 포장한 채 한없이 느리고 또 느리기만 합니다. 이래서야 워프로 날아다니는 쥬신의 뒤꽁무니를 승용차로 뒤쫓는 꼴입니다. 시간이 흐를수록 간격은 더 벌어지죠. 저는, 우리는 그것을 참을 수가 없습니다!”

  이제 레제킨 원수의 눈은 쿠즈네초프 대장의 두 눈을 직시하고 있었다. 쿠즈네초프 대장은 평소 그 눈 속에서 번개가 일렁였던 것을 익히 알고 있었다. 하지만 지금 레제킨 원수의 눈은 그저 노안(老眼)일 뿐이었다.

  ‘당연히 그래야지.’

  쿠즈네초프 대장은 기분이 좋아졌다. 그래서 그는 자신이 계속 레제킨을 각하라고 호칭하고 있다는 점을 깨닫지 못했다. 위엄은 반드시 눈에서만 나오는 게 아니다.

  “젊은이다운 이상론이군, 그래. 뭐, 좋네. 젊은이는 그래야지. 그런데 궁금한 게 하나 있네.”

  “말씀하시지요, 각하.”

  “자네도 나중에 알게 되겠지만 늙으면 이상보다는 현실을 중시하게 되지. 자네는 아까 우리라고 말했는데, 그 우리가 누구누구인지 말해 줄 수 있겠나?”

  쿠즈네초프 대장은 볼로쉰 대장과 똑같은 생각을 했다. 말하지 못할 것도 없다.

  “좌주 사령관 대리인 플레베 대장과 저를 주축으로 젊은 장군들이 힘을 합쳤습니다.”

  “그 정도로는 부족하지 않은가?”

  당연히 부족하다.

  러시아연방의 6원수는 이제 막 군벌의 초입에 들어섰기 때문에 쥬신의 그것처럼 확고한 장악력은 없다. 그래도 추종세력은 무시할 수 없을 정도로 많다. 따라서 쿠즈네초프 대장이 아무리 안보국 부국장이라 한들, 플레베 대장이 아무리 좌주 사령관 대리라 한들 그들은 결국 러시아 우주군에 270명이나 우글거리는 대장에 불과하다. 혹시 그 270명 대장 전부가 참여했다면 모르지만.

  “물론 부족하지요. 하지만 우리들에게는 이 러시아에서 가장 존귀하고 영명하신 분의 지도가 있습니다, 각하.”

  레제킨 국장의 눈에 힘이 들어갔다.

  “……폐하를 말하는 건가?”

  “역시 각하십니다!”

  쿠즈네초프 대장은 마음에도 없는 찬사를 뿌려댔다. 방금 전에 던진 그의 말에서 짜르 이외의 존재를 떠올리는 작자가 있다면 그는 바보 중의 바보다. 하지만 곧 죽을 늙은이에게 입에 발린 찬사 쯤 뿌려준다 해서 그의 위신에 손상이 가는 것은 아니다.

  잠시 입을 닫고 있던 레제킨 국장이 힘겨운 목소리로 말했다.

  “하지만 폐하께서는 명분과 후광은 제공해주실 수 있을지언정 이런 일에서 실제적인 도움을 주지는 못하시는 분일세. 내 추측이지만 아무래도 이 일에는 지금 누리고 있는 것보다 더 큰 것을 바라는 다른 원수가, 혹은 원수들이 개입해 있는 모양이군.”

  사실이 아니었지만 쿠즈네초프 대장은 레제킨 국장의 오해를 바로잡아줄 생각이 없었다.

  ‘언제나 모든 것을 알고 있다는 듯 거만을 떠시더니, 결국 각하께서도 별 수 없는 인간이셨군요. 언제나 그런 식으로 생각하는 게 바로 각하께서 사라져야 할 또 하나의 이유가 되지요. 나중에 저승에서 진실을 아시게 되면 좀 겸손해 지시기를 바랍니다. 그나저나 이 친구는 왜 이리 안 오는 거야?’

  볼로쉰 대장보다는 조금 더 오랜 시간을 끌었지만 쿠즈네초프 대장도 조금씩 지루해지고 있었다.

  호랑이도 제 말 하면 온다는 쥬신 속담이 있다. 그런데 플레베 대장은 쥬신 호랑이보다 더 영물(靈物)인지 쿠즈네초프 대장이 생각만 했는데도 국장실 문을 열고 들어왔다.

  플레베 대장은 쿠즈네초프 대장의 환한 미소를 보며 다짜고짜 허리에 찬 권총을 꺼내 들었다. 그리고는 쿠즈네초프 대장의 이마 한 가운데에 구멍을 내버렸다. 플레베 대장은 볼로쉰 대장보다 사격술이 뛰어난 장군이다. 물론 그렇지 않더라도 이렇게 가까운 거리에서 실수하기란 오히려 더 어렵다.

  쿠즈네초프 대장은 웃는 얼굴 그대로 뒤로 넘어갔다. 하지만 플레베 대장은 그쪽에는 시선조차 주지 않고 레제킨 국장에게로 몸을 돌렸다.

  “괜찮으십니까, 각하?”

  레제킨 국장은 아무 대답도 하지 않은 채 플레베 대장을 쏘아봤다.

  잠시 후 레제킨 국장의 입술이 열렸다.

  “자네, 지금 들고 있는 그 총으로 나를 쏠 생각인가?”

  플레베 대장은 자신의 오른손에 들린 권총을 보고는 화들짝 놀랐다. 그는 권총을 허리의 홀스터에 꽂아 넣으려다가는 황급하게 바닥에 내려놓았다.

  “처, 천만의 말씀입니다, 각하! 제가 어찌 감히!”

  “저 자는 자신이 폐하의 밀명을 받고 나를 제거하려 했다고 말했네. 바로 자네와 함께 말이야.”

  “아닙니다!”

  플레베 대장이 고함을 질렀다.

  레제킨 국장이 차가운 눈으로 그를 쏘아봤다.

  “설명하게.”

  플레베 대장이 고개를 떨어뜨렸다.

  “네, 각하. 모두 말씀드리겠습니다.”

  한 모금 침을 삼킨 플레베 대장은 곧 격렬한 몸짓을 섞어가며 말하기 시작했다.

  “저 자에게 그런 말을 들은 건 사실입니다. 저 자는 자신이 폐하의 밀명을 받았다면서 제게 동참을 강요했습니다. 하지만 저는 그 말을 믿을 수 없었습니다. 그 어떤 증거도 없었기 때문입니다. 더구나 폐하께서 폐하의 가장 충실한 신료인 각하까지 제거하라는 밀명을 내리셨다는 부분에 이르러서는, 저는 저 자가 권력을 탐해 거짓을 말하는 것임을 확신했습니다!”

  “……그래서?”

  “하지만 저는 누구도 믿을 수 없었습니다. 누가 진실로 폐하의 충실한 신료이고 누가 반역자인지를 말입니다. 그래서 제 능력이 닿는 한 치밀한 조사를 결심했습니다. 물론 그 동안 제 의도를 들키지 않기 위해 저 자에게 협력하는 척 위장을 해야만 했습니다. 그리고 그 결과 각하를 제외한 다섯 원수가 저 자와 한패라는 것을 알아냈습니다!”

  “다섯 모두라고?”

  레제킨 국장의 눈시울이 활짝 펴졌다. 그것은 누가 봐도 강한 충격을 받은 자의 표정이었다.

  “그렇습니다, 각하! 반역자들의 면면을 모두 확인했을 때에는 사안이 너무 급한지라 각하께조차 연락을 드릴 수가 없었습니다. 그래서 제 목을 걸고 선(先)조치를 실행했습니다.”

  “선 조치?”

  “제 휘하의 믿을만한 부대를 움직여 다섯 반역자를 체포하려 했습니다. 하지만 방금 보고받은 바, 그들의 반항이 워낙 격렬해 결국 하나도 체포하지 못하고 사살할 수밖에 없었습니다!”

  레제킨 국장은 침묵했다.

  국장실에는 한 동안 정적이 감돌았다. 그리고 그 정적을 깰 수 있는 권한은 이 방의 주인인 레제킨 국장에게 있었다.

  “자네는 연기가 좀 서툴군!”

  그 말이 신호라도 되는 듯 플레베 대장이 한쪽 무릎을 꿇었다.

  “모든 일을 완수했습니다. 표트르 로마노프 황조부(皇祖父) 전하!”

  “이런! 늦었군.”

  표트르 레제킨이자 표트르 로마노프인 노인이 미소를 지으며 오른손을 들어 보였다. 주름진 손에는 작은 리모콘이 들려 있었다.

  “뒷부분은 편집을 좀 해야겠군.”

  “송구하옵니다!”

  “아냐. 어차피 저 친구가 쓸데없이 지껄인 말들이 좀 있어서 중간도 편집을 해야 하니 상관없네. 비록 아무 것도 모르는 국민들에게 보여줄 방송용이긴 하지만 조심해서 나쁠 건 없지. 그나저나 저 친구 말대로 늙으면 확실히 느려진단 말이야.”

  “황공하오신 말씀이시옵니다! 황조부 전하.”

  “황조부라……. 자네가 만든 호칭인가? 그만 일어나게.”

  현 짜르인 유리 로마노프의 조부이자 폭압의 천재라는 별명으로 불렸던 보리스 로마노프 선선대(先先代) 짜르의 숨겨진 아들, 이반 로마노프 선대 짜르의 이복동생인 표트르 로마노프는 부드러운 미소를 지었다.

  “하긴 역대 폐하 중에 살아있는 할아비를 가지셨던 폐하가 없었으니 새로운 호칭이 필요하기도 하겠군. 하지만 그 호칭은 자네와 나만 알고 있는 걸로 하세.”

  플레베 대장의 안색이 변했다.

  “그 말씀은……?”

  표트르 로마노프는 미소를 지우지 않은 채 대답했다.

  “나를 앞세운 반란을 걱정해 재위 내내 나를 죽이려 혈안이 되었던 형님 폐하의 손길을 피해 성까지 바꾼 채 평생을 음지에서만 살아온 날세. 이젠 천성이 돼버렸어. 황실에서 신료들을 움직여 형님 폐하를 폐위시킨 후 나를 황위에 올린다고 할 때도 그래서 거절했었지.”

  플레베 대장은 다시 고개를 숙였다.

  쿠즈네초프 대장에게 밀서를 받고 함께 황궁에 들어가 짜르를 배알한 자리에서 친위쿠데타를 명령받았을 때는 가슴이 터지는 줄 알았다. 가능하긴 했지만 꽤 오랜 시간이 걸릴 거라고 생각했던 원수 자리가 코앞에 와 있었다. 그리고 그날 밤, 비밀리에 짜르의 침실로 불려가 황명을 받았을 때는 전신이 폭발하는 느낌이었다.

  ‘표트르 레제킨님은 표트르 로마노프님, 짐의 조부일세.’

  이것은 쿠즈네초프 대장이 알고 있던 것과 달리 수십 년 동안 계획되어 온 숙정작업이었다.

  그것으로 플레베 대장의 갈 길은 정해졌다. 황제의 묵인만 받아도 명분이 서는 친위쿠데타였다. 그런데 그 일에 러시아의 최고 권력자이자 안보국의 수장이 뒤를 봐준다면 이것은 두 번 생각할 일이 아니었다. 더구나 국장이 짜르의 조부라면 더욱 더.

  고개를 숙이고 있는 플레베 대장의 머리 위로 음지의 황조부의 음성이 내려앉았다.

  “저 친구의 말에도 받아들일 만한 내용은 있어. 우주를 누비는 일은 젊은이들의 몫이 맞지. 안 그런가? 러시아연방 우주군 총사령관 비야체슬라브 플레베 원수 각하?”








  *** 마우스를 열심히 긁어내리다가, 마지막 부분을 읽다 말고 ‘씨바! 이게 뭐야!’라는 고함과 함께 모니터에 마우스를 집어던지는 여러분의 모습이 눈에 선합니다. 그 동안 단 한 글자의 복선도 없다가 뜬금없이 짜르의 숨겨진 할아버지라뇨…….

  전에 인명부를 올릴 때도 말씀드렸지만(지금은 지웠습니다.) 이 SF는 제 의도와 달리 스스로 흘러가는 느낌이 있습니다. 믿지 못하시겠다고요? 하지만 사실입니다. 판타지의 경우, 세부 사건에서는 조금씩 일탈하기도 하지만 큰 설정은 변하지 않고 여태 잘 끌어왔습니다. 그런데 이 SF는 벌써 큰 기둥 두 가지가 완전히 엇나가 버렸습니다. 주인공과 황녀를 결혼시킨 것도 그렇고, 플레베 대장의 경우도 그렇습니다.

  본래 설정에서 주인공과 황녀는 서로에게 애틋한 정을 가지고 있지만 군벌들의 견제로 인해 맺어지지는 못하는 사이였습니다. 그런데 덜컥 결혼을 시켰지요. 덕분에 그 후의 설정을 대폭 수정해야 했습니다. 수정 폭은 제가 계획하고 있는 전체 분량의 절반에 가깝습니다.

  플레베 대장 역시, 그가 처음으로 등장하기 전까지는 제 설정에 전혀 없던 인물이었습니다. 저는 주인공의 가장 강력한 라이벌로 러시아 황실 출신의 유능한 전략가를 설정해 두고 있었지요. 그런데 갑자기 플레베 대장이 튀어 나오는 바람에 이번과 같은 황당한 말을 느닷없이 주절대야 했습니다.

  처음에는 <다카이치조차 까맣게 모르고 있을 정도로 국장의 이력이 전혀 밝혀지지 않았던 게 복선이었다>는 식으로 여러분을 속여 볼까도 생각했었습니다. 하지만 거짓말은 자꾸 커지게 마련이죠. 그래서 포기했습니다.

  뭐라 변명한들 여러분의 분노를 다독이지는 못할 겁니다. 그저 죄송합니다.
	
 백조의 고민 16 

    - 우주력 2461년 5월 26일, 행성 서울

  상민은 너무 황당해서 말을, 아니, 생각조차 제대로 할 수가 없었다. 그래서 그는 안기부장의 정보보고 이후 내내 침묵을 지키고 있었다.

  그리고 그것은 회의를 주재하는 방위성 장관 임홍배 원수를 포함해 모든 사람들이 똑같은 상황이었다. 따라서 원수부 참모회의는 30분 가까이 고요하기만 한 이상한 회의가 되어버렸다. 그런 식으로 지나치게 무거운 분위기가 계속되는 바람에, 염지희 원사를 비롯한 보조 배석자들은 엉덩이 한 번 제대로 움직이지 못하는 고통스러운 시간을 보내고 있었다.

  사실 내용은 간단했다. 러시아에서는 친위 쿠데타가 일어났고, 성공했다. 따라서 쥬신에서는 그 후폭풍에 대한 대비를 하면 되는 것이다.

  그러나 그런 사실을 알고 있으면서도 어느 누구 하나 입을 열어 대책을 논의하자는 말을 하지 못했다. 친위 쿠데타 모의가 진행되고 있다는 사실을 사전에 알고 있던 상민조차도, 이 일이 꽤 오랜 시간을 두고 진행될 것이라고 판단했었기에, 그가 받은 충격은 대단했다. 그러니 아무 것도 모르고 있던 다른 장군들이 받았을 충격은 물어보나마나였다.

  불만을 품은 지휘관들에 의해 일부 주역을 목표로 일어나는 쥬신의 반란조차 반 년 또는 그 이상의 시간 동안 공들여 준비해야 가능했다. 그 성공 여부는 차치하고라도 일단 반란을 일으키는 데만 그렇다는 뜻이다. 그런데 러시아의 이번 일은 은하계 5강 중 한 국가 전체의 권력을 재편하는 일이었다. 그래서 상민은 안기부에게 침묵을 요청할 수 있었다. 친위 쿠데타가 진행되는 추이를 봐가며 적당한 때 합참이나 원수부에 알리면 된다고 생각했던 것이었다. 이것은 지난 주문진 반란 때 그 자신이 그렇게 강조했던 고정관념에 스스로 묶여버린 것이나 마찬가지였다.

  그래서 상민은 지금 죄의식에 빠져 있었다.

  ‘정보를 독점해서 남보다 발 빠른 대응을 하는 것처럼 속여 위상을 높이겠다고? 몇 번 성공했다고 네가 아주 간덩이가 부었구나. 세상이 네 손 안에서 움직일 거라 여긴 거니? 왜 다른 사람은 다른 생각을 할 수 있다는 걸 잊은 거야? 주문진 때 공 대령은 너보다 훨씬 뛰어났었어. 몇 달이나 지났다고 그걸 잊은 거야, 이 등신아!’

  러시아의 원수들은 쥬신 군벌처럼 탄탄한 세력을 구축하지 못했다. 이제 막 태동하기 시작한 조직이니 그것은 어쩔 수가 없는 일이었다. 더구나 그간 원수들에게 동조했던 사람들은 쥬신 군벌처럼 혈연을 주축으로 단단히 뭉친 것이 아니라 대부분 자기 보신이나 일신의 영달을 위해 참여했던 자들이었다. 따라서 그들은 원수들이 제거되자 재빠르게 황제에게 충성하겠다는 메시지를 경쟁적으로 쏟아냈다. 그것이 친위 쿠데타가 이렇게 빠르게 진행되고 결론지어질 수 있었던 가장 큰 이유였다.

  그리고 이것은 상민이 주문진 반란에서 써먹었던 바로 그 작전이었다. 특별한 연결고리가 없는 무리는 머리만 치면 나머지는 와해된다는.

  만일 상민이 진작 쿠데타 진행 사실을 공론에 부쳤다면 이런 의견도 나왔을 수 있다.(물론 아닐 수도 있다.) 지난 일을 붙잡고 후회하는 것만큼 바보짓이 없다고 하지만, 바로 이런 이유로 인해 지금 상민의 심리상태는 그게 바보짓인지 아닌지조차 생각해볼 여력이 없었다.

  “크흠!”

  모두 그런 것은 아니지만 노인은 그가 살아온 세월의 두께만큼 현명하다.

  73세의 방위성 장관 임홍배 원수는 더 이상 회의 분위기를 가라앉혀서는 안 되겠다고 생각했다. 이대로 놔두면 참석자들은 모두 제각기 자신만의 생각에 빠져 더욱 고착되어버릴 테니까. 그래서 그는 아무 말이나 일단 시작을 해야 한다고 판단했다. 그리고 그것은 이 자리의 최고령자이자 선임자이기도 한 자신의 몫이었다.

  “안기부장!”

  “네, 넷! 각하!”

  상념과 후회에 빠져있기는 마찬가지였던 안기부장이 화들짝 놀라며 벌떡 일어나 부동자세로 대답했다. 전역한 지 10년이 훌쩍 넘었음에도 그는 아직도 군인이었다.

  “한 가지 물어 봅시다.”

  그제야 자신의 실책을 깨달은 안기부장이 굳은 얼굴에 어색한 미소를 지으며 자리에 앉았다.

  개인으로서의 부장이라면 그가 아직 군인정신을 가지고 있든 뭘 하든 문제될 것이 없었다. 하지만 지금 그는 안전기획부의 수장 자격으로 이 자리에 있는 것이었다. 따라서 그가 개인적인 사고방식만으로 군부 수장에게 저자세를 보인다면, 이것은 민간조직인 안기부가 군부에 예속되는 결과를 초래할 수 있었다. 이 말은 겉으로 드러나는, 또는 법률로 규정되는 조직기구표의 이야기가 아니었다. 자기 조직의 우두머리가 타 조직의 우두머리에게 저자세를 보일 경우, 그 조직의 구성원들 또한 어쩔 수 없이 상대 조직에 한 수를 접고 들어갈 수밖에 없다는 실제적인 현상을 이야기하는 것이다.

  “말씀하시지요, 각하.”

  임홍배 원수는 안기부장의 마음을 짐작한다는 듯 작게 미소를 지은 후 정중하게 물었다.

  “전임 총사령관이었던 보진스카야 원수가 숙청된 이후 러시아에는 모두 여섯 명의 원수가 있었다고 알고 있소이다. 그런데 조금 전 부장은 다섯 명의 이름만 말했던 것 같은데, 누가 빠진 거외까?”

  “연방안보국 국장 표트르 레제킨 원수가 빠져 있습니다.”

  “아아! 그거였구려. 러시아는 안보국장도 군인이 하는구먼.”

  임홍배 원수가 새삼스럽다는 듯 고개를 끄덕였다.

  아주 몰랐을 리는 없었다. 방위성 장관에 오르기 전에도 십여 년 이상 대장이라는 최고위 장군이었던 그가 주적(主敵)들 중 하나인 러시아의 원수들에 관해 모를 리 없으니까. 하지만 평생을 야전으로만 돌았던 임 원수인지라, 그의 시선은 대개 러시아 우주군 총사령관과 좌주 및 우주 사령관에게만 쏠려 있었다. 더구나 레제킨 국장은 자신을 거의 드러내지 않아 왔었기에 임 원수와 같은 정통파 군인들에게는 낯선 이름이 될 수밖에 없었다.

  “안보국장 뿐 아니라 러시아는 내각 수상과 상하 양원의 의장도 원수 계급을 가지고 있습니다.”

  “허, 그래요? 군국주의(軍國主義)로구먼.”

  “물론 말씀드린 네 자리는 원수 각하처럼 정통 군 출신이 아니라 일종의 명예직입니다. 사실 이점 때문에 더욱 군국주의적이기는 합니다만.”

  임 원수와 안기부장의 한담 비슷한 대화는 참석자들의 정신을 일깨웠다. 그리고 이번에는 임 원수의 경우와 정반대로 가장 젊은 상민의 회복력이 가장 빨랐다.

  “부장님.”

  “말씀하시오, 차장.”

  현재의 자리와 자신의 위치를 새삼 깨닫고 주의를 집중하고 있는 안기부장은 목구멍까지 올라왔던 ‘하문하시오소서, 대공 전하’라는 문장을 삼킨 채 반존대를 썼다.

  “이번 친위 쿠데타는 러시아군 내에서 전횡을 일삼고 구… 사조직을 형성하던 원수들을 제거하기 위한 것이었습니다.”

  상민 역시 혀끝까지 도달했던 군벌이라는 단어를 억지로 삼켰다.

  “그런데 왜 레제킨 원수만 무사한 것일까요? 명예직이기 때문이라면 수상과 양원 의장 숙청이 이상해지지 않습니까?”

  안기부장이 고개를 끄덕였다.

  “그 점에서는 회사 내에서도 논란이 조금 있었소.”

  안기부장은 이제 안기부를 회사라고 표현하는 데 익숙해져 있었다. 그리고 지금 이 자리에서는 더더욱 그 표현이 필요했다. 그 자신이 조금 전에 했던 실수를 만회하기 위해서라도 말이다.

  “우리 판단으로는 레제킨 원수, 국장이 그간 러시아 내부 사찰을 통해 황제나 플레베 대장도 어쩌지 못할 정보를 손에 쥐고 있기 때문이라고 여기고 있소. 자신이 죽을 경우, 자신을 죽인 자에게 타격을 줄 수 있는 정보가 공개되도록 하는 일은 우리 같은 사람들에게는 생존의 기본요건이니까 말이오.”

  “그렇군요. 이해됩니다.”

  “그럼 차후 러시아의 세력판도는 어떨 것 같소이까?”

  합참의장 설창현 대장이 물었다.

  그는 지난 연말의 정기인사 때, 자신의 진급을 위해 오현정 소령 사건을 축소, 은폐하려 했다는 것 때문에 상민의 눈 밖에 나서, 상민과 강가의 공격으로 낙마한 양승모 대장의 후임이었다. 비 군벌 출신인 그는 합리적이고 온건하지만 조직 장악력이나 부하들의 신망은 평범한 수준의 장군이었다. 그래서 현재 합참 내부에서는 실질적인 합참의장은 차장인 상민이라는 뒷공론이 돌고 있었다. 물론 상민은 그런 말이 귀에 들릴 때마다 인상을 찌푸리고 때론 화를 냈지만, 사람들은 그것조차 상민의 겸양 또는 몸 낮추기로 여겼다.

  안기부장이 새삼 표정을 굳혔다.

  “그 문제에 대해 말씀드리기 이전에 먼저 다짐을 받아야 할 것이 있습니다. 원수 각하께 철저한 약속이행을 부탁드립니다.”

  임홍배 원수도 얼굴을 굳혔다.

  “그게 무슨 말이오니까?”

  “이제부터 말씀드릴 내용은 이 회의실 밖으로 절대 나가서는 안 될 내용입니다. 왜냐하면 우리가 이 내용들을 알고 있다는 게 러시아에 흘러들어갈 경우, 지난 30년 간 갖은 노력을 다 해 구축해놓은 저희 정보라인이 한 순간에 무너질 수 있기 때문입니다.”

  “우리가 알고 싶은 건 정보일 뿐 정보라인이 아닙니다. 부장님이 그 정보라인을 말하지 않으면 될 것 아닙니까?”

  합참 군수기획부장이 헛소리를 해댔다. 그래서 안기부장은 그에게 모멸의 시선을 보낸 후 입을 열었다.

  “정보는, 그것이 고급정보일수록 아는 자가 적어야 한다는 건 상식이오. 따라서 외국에 알려지면 절대 안 되는 정보가 누설됐을 경우, 그 정보를 유출한 자의 범위는 극히 한정되게 마련이오. 그리고 러시아 안보국 정도라면 그 안에서 정보누설자, 즉 우리가 심어놓은 벌레를 찾아내는 건 일도 아니오!”

  감가 군벌 출신의 군수기획부장이 얼굴을 붉혔다.

  임홍배 원수가 재빠르게 입을 열었다.

  “내, 약속하리다. 만일 이제부터 안기부장께서 말씀하신 내용이 회의실 밖으로 한 마디라도 흘러나갈 경우, 그 자는 안기부에서 정보누설죄로 고발하기 이전에 내가 반역죄로 군사법정에 기소할 것이오!”

  반역죄라는 말에 참석자들이 찔끔했다.

  쥬신과 같이 발달된 문명사회에서 연좌제는 존재할 수 없는 조항이다. 하지만 사람들의 감정이란 법률과는 별개로 형성되는 일이 잦다는 것 또한 어쩔 수 없는 현상이었다. 때문에 쥬신에서는 반역죄로 처벌된 사람의 자녀들은 사회생활에 막대한 지장을 받게 된다. 아니, 이것은 어느 나라를 막론하고 일반적인 현상이었다. 반역죄에 대한 사회적 처벌이 만료되려면 최소한 두 세대는 지나야 했다.

  안기부장이 신중하게 입을 열었다.

  “우선 러시아군에 한정된 차후 권력구도를 말씀드리겠습니다. 여러분께서 가장 관심 있어 할 러시아 우주군 총사령관, 우리 식으로 말하면 방위성 장관이겠습니다만, 총사령관에는 이번 쿠데타를 주도한 좌주 사령관 대리 비야체슬라브 플레베 대장이 확실시 되고 있습니다. 이것은 러시아 황제의 의지이며 또한 안보국장 레제킨 원수 역시 동의한 것으로 파악되고 있습니다.”

  좌중이 술렁이기 시작했다.

  플레베 대장은 이제 고작 사십대 중반의 젊은 장군이었다. 물론 쥬신에는 상민을 비롯한 이십대 장군들도 있고, 사십대의 대장도 아주 귀한 것은 아니었다. 하지만 러시아와 같은 대국의 군부 수장에 사십대의 젊은 장군이 임명된 경우는 1,500년 전의 제 2차 우주전쟁 이후 단 한 번도 없었던 일이었다.

  임홍배 원수가 고개를 끄덕였다.

  “젊다는 게 좀 충격적이기는 하지만 있을 수 있는 일이오. 무엇보다 그는 황제의 밀명을 받고 이번 일을 주도한 자니까.”

  설창현 대장이 말했다.

  “그렇습니다. 플레베 대장 역시 사전에 이런 식의 보상을 약속받고 움직였을 가능성도 있습니다. 그렇지 않았다면 그가 그 막강한 원수들을 처리하는 일에 앞장설 리가 없었을 테지요.”

  안기부장과 상민의 시선이 슬쩍 교차했다. 두 사람은 그 짧은 순간에 죽은 안보국 부국장 펠리스 쿠즈네초프 대장과 관련한 숨은 이야기는 묻어두기로 합의했다. 어차피 상황이 변한 지금은 구태여 밝힐 필요도 없는 일이었다.

  안기부장이 다시 입을 열었다.

  “그리고 공석이 된 좌주 및 우주 사령관 역시 플레베 대장의 심복들로 채워질 것이라는 정보가 있습니다. 아울러 내각 수상과 양원 의장에게 주어졌던 원수 계급은 더 이상 주어지지 않을 것입니다.”

  “흠. 이번 일을 계기로 러시아에서 계급 인플레가 좀 진정이 되는구려.”

  임홍배 원수의 장난스러운 말에 참석자들이 처음으로 웃음을 터뜨렸다. 그래서 임 원수는 자신의 의도가 먹혀들어간 것에 대해 만족할 수 있었다. 굳은 머리는 좋은 의견을 내지 못한다.
	
 백조의 고민 17 

  그리고 쥬신군에 비해 30% 정도의 전력으로 평가받고 있는 러시아군에 원수가 일곱이나 된다는 것은 그 동안 실제로 웃음거리이기도 했었다. 러시아보다 강한 전력으로 평가되는 일본군에 세 명의 원수가 있다는 것도 쥬신에서는 농담의 대상이 되곤 했으니까. ‘똥별’이라고.

  한바탕 웃음이 쓸고 간 뒤 안기부장은 발언을 계속했다.

  “따라서 차후 러시아군은 플레베 대장, 곧 원수가 되겠지요. 플레베 총사령관에게 권력이 집중된 단일지도체제로 갈 것입니다. 물론 레제킨 원수가 건재하지만 그 역시 플레베 사령관에게 힘을 실어줄 것이 분명하므로 단일체제라는 말은 과장이 아닐 겁니다. 그러므로 러시아는 차후 은하계 세력판도에 상당한 변화를 가져올 공산이 큽니다.”

  권력이 집중된 단일지도체제는, 그 지도자가 유능하다는 전제하에, 본래 가졌던 것보다 훨씬 큰 능력을 발휘할 수 있게 된다. 그리고 능력이라면 플레베 신임 총사령관은 이미 쿠나시리와 에토로후 점령 작전 때 넘칠 만큼 보여준 바 있었다. 아니, 그 이전에 ‘주머니 속의 송곳’이라는 평을 들을 정도로 뛰어난 그의 능력은 숙청된 원수들에게 최고의 견제대상이었다.

  “좋소이다. 그럼 안기부에서는 그 변화가 어떤 방식으로 이루어지리라 판단하고 있소이까?”

  “그들의 집중력이 아무리 강해진다 해도 당장 우리에게 영향을 미칠 수는 없을 겁니다. 워낙 차이가 크니까요.”

  장군들이 자신감이 넘치는 미소를 지었다.

  “하지만 러시아와 가장 넓은 국경을 마주 대하고 있는 자유동맹에게는 상당한 영향을 끼칠 것으로 판단됩니다. 즉, 자유동맹은 러시아 국경에 보다 많은 신경을 써야 할 테고, 따라서 우리와의 국경에 배치된 병력밀도는 엷어질 수밖에 없습니다. 또한 지난해의 전쟁으로 인해 사이가 안 좋아진 일본과도 긴장관계를 형성할 가능성이 크다고 판단합니다.”

  “우리에게는 좋은 일이군!”

  “반드시 그렇지만은 않습니다, 각하.”

  상민이 입을 열자 장군들이 표정을 굳혔다.

  상민은 그들에게 하나의 모범이자 가장 강력한 경쟁자였다. 더구나 지금 이 자리에 모인 장군들 중 몇몇을 제외한 거의 모든 장군들은 쥬신의 7대 군벌 소속의 장군들이었으므로, 상민에 대한 그들의 견제심리는 대단할 수밖에 없었다.

  임홍배 원수는 속마음이 표정에 나타날까 애를 쓰고 있었다. 7전략군 사령관이자 대(對)군벌 비밀결사의 동지인 나승영 대장의 말이 아니더라도, 임 원수는 이 젊은 장군에게 강한 애정을 갖고 있었다. 상민이 군벌을 해체할 생각이라는 것을 알고 있기 때문이었다.

  “무슨 문제가 있다는 말인가, 차장?”

  상민은 즉시 대답했다. 그 역시 비록 전체 규모는 모르지만 임 원수가 규합한 세력이 적지 않다는 것을 알고 있었다. 그 세력은 바로 상민의 우호세력이었고.

  “지나치게 비관적으로 생각하는 것 같지만, 우리가 그 유리한 상황을 즐길 수 있도록 다른 나라들이 가만히 있을 거라고는 생각되지 않습니다.”

  “일본 말이군!”

  설창현 대장이 인상을 찌푸렸다.

  “이거 무슨 일이 생길 때마다 일본, 일본! 정말 눈엣가시나 다름없습니다. 민간인들 주장대로 정벌을 하든지 해야지, 원!”

  민사부장 최문식 준장이 커다란 목소리로 말했다.

  최 준장은 참 특이한 군인이었다.

  그는 우선 위아래가 없었다. 지금처럼 줄줄이 상관들이 모여 있는 자리에서도 그는 계급이나 직위에 눌리지 않고 하고 싶은 말을 다 했다. 그 덕에 그는 합참 민사부장에 임명될 수 있었다. 집요한 하이에나로 평가받는 기자들을 주로 상대하는 민사부에 알맞다는 이유에서였다. 실제로 지난 몇 달 동안 그를 겪어본 기자들은 고개를 절레절레 흔들어대고는 했다.

  그의 이런 성격은 중위 시절부터 유명했다. 하지만 굳이 중위 때의 (시찰 나온 병단 사령관에게 존경한다면서 사인을 부탁해 다른 상관들을 기겁하게 만들었다는) 이야기를 들먹이지 않아도 상민은 그의 막 나가는(?) 성격을 직접 겪어본 적이 있었다. 지난해의 정기인사 결과 합참 민사부장으로 오게 된 최 준장이 차장인 상민과의 상견례 자리에서 했던 한 마디는 전략의 천재를 한순간에 침몰시켜 버렸던 것이다.

  ‘차장님. 한 번에 아기씨를 세 분이나 생산하신 걸 보니 이제 더 이상의 부부관계는 없으실 모양입니다?’

  전혀 주눅 들지 않는 신참 장교에게 감탄한 예전의 병단 사령관은 그를 즉시 병단 참모부로 끌어갔었다고 한다. 그래서 당시의 그는, 더구나 특진으로 중위가 된 장교였기에 전도유망한 장교로 소문이 났었다. 하지만 최 준장이 가진 또 하나의 독특한 성격 때문에 그는 마흔이 된 지금까지도 준장에 머물고 있었다.

  그는 다혈질, 아니, 과격했다. 그는 방어나 지구전 개념이라는 게 아예 없는 듯 행동했다. 당연히 그를 좋게 보았던 상관도 그에게 부담을 느끼게 되었다. 그에게 분함대라도 하나 주었다가는 도대체 무슨 일이 벌어질지 몰랐으니까. 덕분에 그는 내내 참모로만 돌게 됐고, 그것도 위험주역에 주둔한 부대로는 배속되지 못했다. 그에 따라 당연히 진급도 늦어질 수밖에 없었다.

  마지막으로 특이한 것은 그가 진급 따위에는 전혀 관심도 없는 이상한 군인이라는 점이었다. 그는 언제나 말해 왔었다.

  ‘나는 군복을 입고 있는 것만으로 만족이야.’

  그런 최 준장이 한 말이니만큼 회의실 내부에서는 그저 쓴웃음만으로 대응할 수밖에 없었다.

  임홍배 원수가 지나치게 흐트러진 분위기를 다잡으려 상민에게 질문했다.

  “그럼 차장은 다른 나라에서 어떻게 나오리라고 보는가?”

  상민 역시 임 원수의 내심을 짐작하고는 일본을 거론하지 않고 에둘러 가기로 결정했다. 일본에 대한 적대감이 표출된 마당에 곧바로 일본을 거론할 경우, 토론이 자칫 일본에 한정될 것을 염려한 것이다. 더구나 그의 생각은 설창현 대장이나 최문식 준장과는 달랐다.

  “상식적인 예상입니다만 우선 자유동맹의 경우에는 두 가지로 생각할 수 있습니다. 하나는 우리와의 관계개선을 모색하려 할 가능성입니다. 등 뒤에 우리를 놔두고 러시아를 상대하기에는 아주 껄끄러울 테니까요. 또는 정반대로 러시아에 추파를 보내 기존의 우호관계를 돈독히 한 다음, 두 나라가 같이 우리의 신경을 건드릴 수도 있습니다. 저로서는 후자의 경우가 더 가능성이 크다고 생각합니다. 그들의 표현대로 하자면 우리는 괴물입니다. 그런 괴물을 앞에 두고 자기들끼리 자중지란을 일으킬 거라는 예상을 한다는 건 지나친 아전인수라는 생각에서입니다.”

  “일리 있군. 그럼 일본은?”

  “의장님이나 최 부장은 일본이 우리를 적대할 거라고 예상하시지만 저는 다릅니다. 제 생각에 일본은 우리에게 유화책을 써서 자기네 서부전선을 안정시킨 후 러시아에 주력할 것으로 봅니다. 아시다시피 지난해에 러시아는 공동전선을 형성하기로 했던 밀약을 깨고 일본의 속령 두 곳을 점령해 버렸습니다. 바로 플레베 신임 총사령관이 그렇게 했죠. 따라서 지금 현재 러시아에 대한 일본 군부의 감정은 아주 안 좋은 상태입니다.”

  정보참모부장이 손을 들었다.

  “차장님 말씀은 물론 타당합니다. 하지만 일본이 전통적으로 우리를 주적으로 설정하고 있다는 사실을 염두에 두시기 바랍니다. 만일 일본이 차장님 말씀대로 러시아를 상대하려 한다면 결국 그들은 우리를 안정시켜주는 꼴이 됩니다.”

  “인정합니다. 하지만 현 단계에서 국력을 집중한 러시아는 일본에게도 상당한 위협이 됩니다. 또, 일본이 아무리 우리를 견제하고 싶어도 당장 가시적인 성과를 거두기는 어렵습니다. 따라서 일본으로서는 지난해의 참패를 만회해 국민들을 안정시키기 위해서라도 러시아를 노릴 가능성이 더 많다고 생각하는 겁니다.”

  정보참모부장은 물러서지 않았다.

  “저 역시 차장님 말씀에 일정 부분 동의합니다. 하지만 동맹의 움직임을 예상할 때 차장님께서 말씀하신 것처럼, 주변 3강은 우리를 괴물로 보고 공동의 주적으로 판단하고 있습니다. 이런 상황에서 일본이 그런 단견으로 우리의 자유를 보장할 것이라는 예상은, 역시 차장님 말씀처럼 아전인수가 아닐까요?”

  상민은 아낌없이 고개를 끄덕였다.

  “당연한 말씀입니다. 그럼 제 주장을 일부 수정하죠. 제가 방금 했던 말은 일본이 러시아를 상대하는데 그리 오랜 시간을 끌지는 않을 거라는 판단에서입니다. 즉, 일본은 러시아에 빼앗긴 두 개 속령 중 하나를 탈환하는 식으로 자존심을 세우는 선에서 그칠 거라는 겁니다. 또한 일본은 부장 말대로 그 와중에도 우리를 견제하는 것을 잊지 않을 게 확실합니다. 다만 그들 자신이 나서지는 않을 겁니다. 그들의 전력으로는 러시아를 상대하며 동시에 우리를 견제할 수가 없으니까요. 따라서 그들은 겉으로는 우리에게 유화 제스처를 취하면서 자유동맹을 움직이려 할 겁니다. 자유동맹 역시 지난해에 우리에게 당했던 창피를 만회하고 싶어 할 테니까요.”

  “복잡하군! 그럼 내가 차장 의견을 정리해 보겠네. 우선 자유동맹과 러시아는 현재보다 더 강력한 동맹관계를 형성할 가능성이 크다. 그리고 일본과 러시아는 긴장관계를 가져간다. 또한 이를 위해, 그러니까 우리를 견제하기 위해 일본은 자유동맹에 손을 뻗을 것이다. 맞나?”

  “그렇습니다, 각하.”

  “그럼 이번 러시아의 친위 쿠데타는 동맹에게 엄청난 이익을 주겠구려!”

  설창현 대장이 말했다.

  만일 일본이 속령 탈환작전을 실행에 옮기려 한다면, 이것은 러시아로서도 간단한 문제가 아니다. 따라서 러시아는 자유동맹에 손을 내밀 수밖에 없다. 또한 쥬신을 견제하기 위해 일본도 자유동맹에 손을 내밀게 된다. 동맹으로서는 필요한 것을 마음껏 요구할 수 있는 상황이 되는 것이다.

  물론 동맹 입장에서도 두 나라와 가까워질 필요는 있다. 바로 쥬신 때문에. 게다가 일본이 러시아를 상대하기 위해 동맹으로 하여금 쥬신을 건드리게 하려 한다면, 그리고 동맹이 작년의 창피를 만회하기 위해 그것을 받아들인다면, 동맹 역시 양국과의 관계를 밀접하게 가져가야 할 필요는 더욱 증대된다.

  “따라서 이번 일은 원인과 결과가 마구 뒤섞인 게임이 될 가능성이 큽니다. 이런 상황에서는 누구에게 참을성이 더 많은가가 가장 중요해지겠죠. 먼저 손을 내미는 쪽이 더 많은 것을 내놓아야 할 테니까요.”

  “옳거니!”

  임 원수가 테이블을 치며 감탄했다.

  “그렇다고 마냥 참을 수만은 없습니다. 만일 일본이 속령을 탈환하려 한다면 시간을 끌수록 불리합니다. 그 시간만큼 두 속령에 대한 러시아의 지배가 확고해질 테니까요. 동맹 역시 주문진의 일로 발생한 우리의 전력 공백이 채워지기 전에 행동해야 할 필요가 있습니다. 러시아는 급격한 지휘구조 개편 때문에 일본과 동맹 두 곳을 모두 신경 쓰기가 어렵습니다. 이런 식으로 3강은 서로의 호오(好惡)와 작전요구사항에 따라 제각기 급한 상황입니다. 무엇보다 우리의 존재를 배제할 수가 없으니까요. 말하자면 이건 옛 소설에 나오는 철길 위의 담력 싸움이나 마찬가지입니다. 죽을 수는 없지만 오래 참는 자가 이기는 게임인 거죠.”

  기차가 달려오는 철길 위에 두 사람이 서서 손을 잡는다. 먼저 손을 놓는 자가 지는 게임이다. 그렇다고 마냥 잡고 있을 수만은 없다. 기차에 치여 죽은 다음에는 담력이 크다는 칭찬도 소용없고, 그런 자는 담력이 크다고 칭찬받는 게 아니라 바보로 조롱 받는다.

  “모두가 가만히 있을 거라는 생각은 어떻습니까?”

  군수기획부장이 다시 헛소리를 하기 시작했다.

  “어차피 3강 모두 먼저 움직이기가 어려운 상황입니다. 그러니 굳이 먼저 움직여 손해를 자초하느니 가만히 있을 수도 있는 것 아닙니까?”

  누구도 대답하고 싶어 하지 않았다. 이런 어처구니없는 말에 대답을 한다는 건 스스로를 바보로 격하시킨다는 생각이 들었기 때문이었다.

  그래서 결국 성질 급한 최 준장이 나설 수밖에 없었다.

  “가만히 있으면 러시아군의 새로운 체제는 쉽게 정비됩니다. 따라서 그들의 군사력은 급격히 증강될 테고, 이것은 일본이나 자유동맹으로서도 결코 반가운 일이 아닙니다. 일본이 속령을 탈환할 수도 있다는 차장님 말씀에는 일본이 러시아의 군사력에 타격을 주겠다는 의도가 포함되어 있습니다. 동맹 역시 러시아와 연합한다 해도 그들의 군사력 증강에는 찬성할 생각이 전혀 없을 겁니다. 따라서 그들은 아마 러시아와 연합해 우리를 건드리면서도 우리의 관심을 러시아에 집중시키려 할 것입니다. 손 안 대고 코 풀겠다는 식으로 말입니다. 물론 러시아가 거기에 응할지는 모르겠습니다만.”

  “좋은 지적일세. 다시 정리하자면 러시아로서는 지금 그 어떤 분쟁도 원치 않을 거야. 우선 내부 정비를 해야 하니까. 반대로 일본과 자유동맹, 그리고 우리는 그들이 내부 정비를 끝내기 전에 모종의 조치를 취해야만 나중의 안정을 보장받을 수 있는 걸세. 결국 우리를 포함한 3강은 반드시 움직여야 할 필요가 있고, 러시아는 그런 상황이 싫겠지만 싫어도 어쩔 수 없이 말려들어야 하는 상황인 걸세.”

  임홍배 원수까지 나서자 군수기획부장은 자라목이 되었다. 그래서 염지희 원사는 그의 임기가 올해 말로 끝나게 될 것이라는데 월급을 걸고 싶어졌다.

  “자, 이제 주변국들의 움직임에 대한 예상은 이만 하고, 그에 따른 우리의 대응책을 논해 보세.”
	
 백조의 고민 18 
    - 우주력 2461년 5월 27일, 행성 도쿄

  “그래서 어떻게 하실 생각이십니까?”

  히로 야마가타 원수가 따지듯 물었다.

  가이후 도시키 대장은 그런 히로 원수를 보며 정말 간이 큰 사람이라고 생각했다. 그가 알기로 지엄하신 천황폐하를 제외하고는 그 어떤 사람도 다카이치 치즈루 장관 앞에서 이런 식의 언사를 쓴 사람은 없었다. 다들 ‘전하’라는 호칭과 함께 허리를 굽실대기 바빴던 것이다. 그런데 히로 원수는, 방금과 같은 건방진 말투뿐만이 아니라 회의 내내 ‘각하’ 아니면 ‘장관님’이었다.

  하지만 다카이치 장관은 그 점에 대해 전혀 언짢아하지 않았다. 아니, 오히려 히로 원수에게 은은한 미소를 보내기까지 하고 있었다.

  ‘비슷한 연배라서 이럴 수 있는 건가? 아니면 작년 우산국의 일 이후로 자신감이 더 커졌던지…….’

  미소만 짓고 있던 다카이치 장관이 입을 열었다.

  “원수는 지금이 호기라고 생각하지 않소?”

  히로 원수는 망설이지도, 생각하지도 않았다.

  “쿠나시리와 에토로후를 수복하시겠다는 말씀이군요.”

  다카이치 장관이 고개를 저었다.

  “둘 다는 힘들겠지요.”

  “그럼 어디를 생각하고 계십니까?”

  “시코탄에서의 협공이 가능하다는 점을 생각하자면 에토로후가 정석이지 않을까요?”

  가이후 대장은 정신적으로 고개를 저었다.

  ‘우리에게 정석은 적에게도 정석이지요.’

  히로 원수가 의자 깊숙이 몸을 묻은 채 눈을 감았다. 이런 자세 또한 가이후 대장으로서는 감탄할만한 모습이었다. 아마 그 자신이라면 죽을 때까지 저런 당당한 모습을 보이지 못할 것이다.

  잠시 후, 노장의 눈이 열렸다.

  “조금이라도 더 쉽게, 그리고 효율적으로 가려면 쿠나시리를 쳐야겠군요.”

  가이후 대장이 슬며시 미소를 지었다.

  ‘이 노인네, 당당할 만도 하군. 보통 저 정도로 늙으면 안전 위주로 흐를 텐데 젊은이 못지않게 과감해.’

  가이후 대장은 다카이치 장관이 어리둥절해 하는 것을 보고는 자신의 짐작이 맞았음을 느꼈다.

  다카이치 장관은 군 복무경험이 전혀 없었다. 그러니 적어도 군사작전에서는 히로 원수나 가이후 대장만큼 생각할 수 없는 게 당연했다. 제 아무리 머리가 좋고 술수에 밝은 다카이치 장관이라 해도 전지전능한 신은 아니었다. 하기야 그랬다면 작년의 참패도 없었을 테지만.

  “설명을 부탁하겠소.”

  다카이치 장관의 말에 히로 원수가 고개를 끄덕였다.

  “우리에게 정석이라면 러시아에게도 정석입니다. 그들 역시 우리가 에토로후를 공격할 것쯤 어렵지 않게 예상하고 충실한 대비를 하고 있을 거라는 뜻입니다.”

  “오호!”

  다카이치 장관이 감탄을 가장해 동의했다.

  “물론 본국과의 연결통로라는 점에서 쿠나시리의 방어태세 역시 결코 허술하지는 않을 겁니다. 하지만 사람의 심리라는 건 묘한 구석이 있습니다. 쿠나시리에 주둔하고 있는 러시아군 장병들은 자기들이 본국과 에토로후를 연결하는 병참통로라는 점에, 그러니까 <쿠나시리는 최전선이 아니다>라는 생각을 하고 있을 가능성이 있습니다.”

  “그건 이해할 수 없소. 자기네 옆구리에 우리 북부집단군이 눈을 부릅뜨고 있다는 걸 그들이 간과할 거라는 얘기요?”

  “물론 똑똑한 지휘관이라면 쿠나시리 역시 최전선이라는 점을 잊지 않고 군기확립에 힘을 쏟고 있겠지요. 하지만 모든 장병들이 지휘관의 의도에 100% 충실하게 따라주는 것은 아닙니다. 더구나 지금 그들의 관심은 본국에서 일어난 친위 쿠데타와, 그로 인한 권력의 향배에 쏠려있을 가능성이 큽니다. 물론 이것은 에토로후 주둔부대 또한 마찬가지겠지만 쿠나시리 쪽이 조금이라도 더 풀어져 있을 거라는 말씀을 드리고 있는 것입니다.”

  다카이치 장관이 고개를 끄덕여 수긍했다.

  “또한 그들은 작년의 승전 분위기에서 아직 빠져나오지 못했을 가능성도 있습니다. 아시다시피 작년의 전쟁에서 우리 북부집단군 파견대는 러시아군에 제대로 저항조차 못하고 무너져 버렸습니다.”

  히로 원수는 굳이 북부집단군이라는 말을 사용함으로써 작년의 패배에 자신의 책임이 없음을 재확인했다.

  “그리고 우리를 그렇게 쉽게 이긴 바로 그 부대가 쿠나시리에 주둔해 있습니다. 즉, 그들은 여러 가지로 방심하고 있을 가능성이 크다는 말씀입니다. 따라서 신경을 있는 대로 곤두세우고 있을 에토로후 주둔 부대와, 이런 쿠나시리 주둔 부대 중에 어느 쪽을 상대하는 게 편할 지는 이론의 여지가 없을 겁니다. 아, 물론 제 말은 단지 그럴 가능성이 크다는 것일 뿐, 반드시 그렇다는 뜻은 아닙니다.”

  다카이치 장관이 인상을 조금 찌푸렸다.

  “군사에 확신이란 없다는 말은 나도 알고 있소.”

  히로 원수는 장관의 가벼운 질책성 언급에도 표정이 전혀 변하지 않았다. 그래서 가이후 대장은 히로 원수가 작년 이후로 자신감이 고양되어 있다는 것을 확신했다.

  “쿠나시리를 공격해야 할 당위는 두 가지가 더 있습니다. 그 하나는 쿠나시리가 러시아 본국과 붙어있다는 점입니다. 우리가 쿠나시리를 공격하고 그 공격이 일정한 성과를 거둘 경우, 쿠나시리 주둔부대 지휘관은 쉽게 본국으로의 후퇴를 떠올릴 가능성이 있습니다. 물론 그렇게 할 경우 그 지휘관은 일정부분 문책을 받겠지요. 하지만 그 문책이 자기 목숨보다 귀중하다고 생각하지는 않을 겁니다. 아니면 쿠나시리에 면한 본국에 주둔한 부대와 힘을 합쳐 재탈환을 시도함으로써, 그 후퇴를 작전상 불가피한 일시적 부대 운용으로 바꾸려 할 수도 있습니다. 즉, 우리는 죽기 살기로 싸우려 하는 부대가 아니라 여러 가지 생로(生路)가 열려있는 부대, 그래서 저항이 덜 강력한 부대를 상대하게 되는 겁니다.”

  “그건 에토로후 주둔부대 역시 마찬가지 아니오? 그들 또한 사태가 여의치 않으면 쿠나시리로 후퇴해서 부대 전력을 증강시킨 후 우리를 상대하려 할 수도 있지 않겠느냐는 말이오.”

  히로 원수가 고개를 숙였다.

  “각하의 혜안에 찬사를 보냅니다. 하지만 바로 그렇기 때문에 에토로후를 공격하는 것은 더더욱 지양해야 할 일입니다.”

  “이해가 안 되오. 양쪽 다 똑같은 입장인데 한쪽은 공격해도 되고 한쪽은 안 된다?”

  “우리의 전략적 목표가 무엇인지를 상기하시기 바랍니다, 각하. 우리는 러시아와 전면전을 벌이려는 게 아닙니다. 우리는 그저 두 속령 중 하나, 일이 잘 풀린다 해도 두 곳 모두를 탈환하는 것으로 이번 일을 끝내려는 겁니다.”

  “그런데?”

  “그런데 우리가 에토로후를 공격할 경우, 에토로후의 러시아군은 쿠나시리로 작전상 후퇴하여 양 부대의 전력을 모은 후 다시 에토로후를 공략할 여지가 생깁니다. 이럴 경우 우리는 에토로후를 지키기 위해 많은 출혈을 감수해야 합니다.”

  다카이치 장관의 미간이 다시 찌그러졌다.

  “다람쥐 쳇바퀴 도는 말이군. 그거야 쿠나시리 역시 마찬가지 아니냔 말이오, 내 말은! 더구나 쿠나시리에 주둔한 러시아군이 본국으로 작전상 후퇴하여 전력을 정비한 후 재탈환작전을 펼친다면, 우리는 그들과 에토로후로부터의 협공에 직면하게 될 거 아니오.”

  “그렇지 않습니다, 각하. 아까 제가 쿠나시리를 공격해야 할 당위가 두 가지라고 했는데, 그 나머지 하나 때문에 그것은 불가능합니다. 에토로후 주둔 러시아군 입장에서 쿠나시리는 본국과 자기들을 이어주는 병참통로, 생명선입니다. 따라서 우리가 쿠나시리를 접수할 경우 에토로후의 러시아군은 심리적으로 큰 부담을 느끼게 됩니다. 왜냐하면 에토로후의 러시아군은 쿠나시리를 점령한 우리 군과 시코탄 사이에 끼어버리게 되니까요. 즉, 협공에 대한 부담은 쿠나시리를 탈환한 우리 군보다 에토로후 주둔 러시아군이 더 크게 느낀다는 점입니다.”

  쿠나시리를 점령한 일본군이 러시아 본국과 에토로후 주둔부대의 협공 대상이 되는 것은 사실이다. 하지만 그들은 일본 본국과 연결되어 있다. 반면 에토로후 주둔 러시아군은 망망대해에 외로이 떠 있는 섬이 되어버리는 것이다. 어느 쪽이 더 오래 버틸 수 있을 지, 어느 쪽이 더 불안해질 지는 물어보나마나였다.

  “따라서 쿠나시리에 대한 우리의 공략이 성공적으로 이루어질 경우, 에토로후 주둔 러시아군은 본국으로 워프할 가능성이 큽니다. 궤멸의 위기에 처한 부대를 상처 없이 건져냈다는 공은 에토로후 상실의 과를 상쇄할 수 있다는 기대를 품고서 말입니다. 그럼 우리는 에토로후를 무혈 탈환할 수 있게 되는 겁니다.”









    - 우주력 2461년 6월 11일, 단동 주역

  장 치웨 대장은 입체영상으로 떠올라 있는 위화도 주역을 쳐다보고 있었다. 하도 많이 본 것이라 이제는 다 외울 정도가 됐지만 그래도 만사는 불여튼튼이었다. 더구나 12개 집단군으로 구성된 위화도 정벌군 총사령관인 장 치웨 대장으로서는 위화도까지 가는 동안 별달리 할 일도 없었다.

  위화도를 지키고 있는 쥬신군은 172중장갑함대라고 했다. 그리고 그 사령관은 바로 요즘 동맹에 있어 최고의 두통거리로 떠오른 장 상민 중장의 친구라고 했다. 요 몇 년 동안 계속 망가지기만 했던 동맹의 자존심을 세울 상대로는 더없이 만족스러운 인물이었다.

  물론 장치웨 대장은 속령도 아닌 쥬신 본국을 직접 친다는 것에 일말의 불안감을 가지고 있었다. 조금 심하게 말하자면 알몸에 돌칼 하나만 달랑 들고 사자의 발톱을 뽑으러 가는 기분인 것이다. 하지만 출병 전에 리 리밍 상장은 자신했었다.

  ‘172함대를 지원할 쥬신군은 없소.’

  그렇다면 문제는 없다. 172함대는 버려진 발톱인 것이다. 동맹군의 전력을 아무리 낮춰 잡는다 해도 1개 집단군은 쥬신 병단의 절반에 가깝다. 따라서 지금 장 치웨 대장 휘하의 병력은 172함대의 60배나 되는 대군이었다.

  ‘더구나 장군의 목적은 위화도를 점령하는 게 아니라 172함대를 궤멸시키는 것에 있소. 장군은 그 부대를 박살낸 후 곧바로 동맹 주역으로 돌아오면 되는 것이오.’

  장 치웨 대장은 리 리밍 상장의 의도를 알아챌 수 있었다.

  이것은 내부용이었다. 즉, 리 리밍 상장은 작년의 수치로 인해 흔들리기 시작한 자신의 입지를 강화하기 위해 쥬신을 상대로 한, 눈에 보이는 전과가 필요한 것이었다.

  아마도 이번 일에는 리 상장과 쥬신 사이에 무슨 뒷거래가 있을 게 분명했다. 그렇지 않다면 쥬신군이 함대 하나를 그냥 버리지는 않을 테니까. 그리고 장 대장은 그 뒷거래 상대가 누군지도 짐작할 수 있었다.

  ‘보나마나 쥬신의 대군벌 중 하나겠지. 서가나 편가 중 하나 말이야. 그 장 상민이라는 애송이가 눈엣가시이기는 그자들도 마찬가지… 아니, 그자들이 더 심할 테니까.’

  거래상대가 그 정도로 막강한 세력이라면 뒷일도 크게 걱정할 필요는 없었다. 쥬신의 반발은 그들이 알아서 막아줄 테니까. 만일 그들이 몸을 사린다면 동맹으로서는 밀약을 약점 삼아 그 거래상대를 얼마든지 압박할 수 있을 것이다.

  물론 그렇다 해도 걱정이 전혀 없는 것은 아니었다. 172함대의 궤멸이 리 상장의 의도대로 이루어진다 해도, 그리고 서가나 편가가 쥬신의 반발을 무마한다 해도 동맹으로서는 일정 부분의 사과와 배상이 필요할 것이다. 그리고 까딱 잘못하면 장 대장 본인이 그 일에 제물로 바쳐질 수도 있었다.

  ‘이번 사태는 현지 사령관의 독단에 의해 발생한 우발적 사건일 뿐이며, 동맹은 이 일에 대해 쥬신에 유감을 표시하는 의미로 그를 처단했다.’

  그래서 장 대장은 리 상장 앞에서 겁먹은 바보처럼 굴었다. 그렇게 해서 리 상장이 172를 지원할 부대가 없다는 말을 다시 하게끔 만들었고, 그것을 몰래 녹화해둔 것이다. 지금 그 디지털 자료는 장 대장만이 아는 사람의 손에 있었다. 그것은 장 대장의 생명을 지켜줄 보험증서, 더 나아가 장 대장의 앞길을 열어줄 끈이 될 것이다.









    - 우주력 2461년 6월 12일, 행성 상트 페테르부르크

  작년 말까지 쥬신 안전기획부 러시아연방 수도행성 지국장이었던 알렉세이 이바노비치는 자신이 다시 러시아에 돌아올 수 있을 거라고는 상상조차 하지 못했었다. 그런데 그 일이 일어났다.

  더구나 이번에 그가 상대할 사람은 과거 그를 잡아먹지 못해 안달했던, 이제는 고(故)라는 수식어를 붙여야 하는 펠리스 쿠즈네초프 부국장 정도의 레벨이 아니었다. 지금 알렉세이 앞에 앉아있는 남자는 이번 친위 쿠데타로 인해 러시아연방 최고의 권력 실세로 떠오른 비야체슬라브 플레베 대장이었다. 조만간 원수로 진급해 러시아 우주군 총사령관이 될 게 확실한 그는 지금 총사령관 대리에다 안보국 부국장 직을 겸임하고 있었다.

  ‘뭐, 지금의 나는 대 쥬신제국 안전기획부장의 전권 대리니까 이게 격에 맞지!’

  그래서 알렉세이는 편안할 수 있었다.

  “그래, 귀국 부장께서 하실 말씀이란 뭐요?”

  플레베 대장은 알렉세이를 완전한 쥬신 사람으로 대하고 있었다. 그리고 자신이 알렉세이를 싫어하고 있다는 것을 대놓고 표현하고 있었다. 배신자와 구차하게 말 섞기 싫으니까 용건만 말하고 꺼져라!

  알렉세이 역시 플레베 대장의 무시무시한 시선을 오래 받고 싶은 생각은 전혀 없었다.

  “우리 부장님께서는 금번 귀국의 정화작업을 틈타 일본이 귀국을 불편하게 할지도 모른다는 우려를 하고 계십니다.”

  플레베 대장이 차갑게 응수했다.

  “쿠나시리와 에토로후 말이오?”

  “그렇습니다.”

  “그거라면 걱정하실 필요 없다고 전해 주시오. 우리가 바보는 아니니까.”

  알렉세이의 마음은 한결 편해졌다. 바보가 아니라더니 바보였다.

  알렉세이는 작년에 그랬던 것처럼 한껏 느긋한 미소를 지었다.

  “만일 일본이 쿠나시리를 공격해 귀국과 에토로후를 절단할 생각이라면 어떻겠습니까?”

  플레베 대장의 어깨가 굳었다.

  히로 야마가타 원수가 다카이치 치즈루 장관을 설득하기 위해 풀어내야 했던 장광설이 플레베 대장의 머리 속에서는 순식간에 지나갔다.

  그리고 플레베 대장은 과연 거물다웠다.

  “이렇게 귀한 정보를 주는 의도가 뭡니까?”

  알렉세이는 이렇게 직선적인 질문이 들어오리라고는 생각조차 하지 않았었기 때문에 잠깐 당황했다.

  ‘이 자는 천상 군인이로군.’

  하지만 이런 식의 대화가 편한 점도 있었다. 어차피 말해줄 생각이었으니까 이쪽도 구질구질하게 은유할 필요가 없는 것이다.

  “일본의 부흥은 우리 쥬신에게도 부담이니까요.”

  러시아의 부흥 역시 쥬신에게는 부담이다. 하지만 러시아는 그 두 속령을 계속 보유함으로써 해당 주역에서 쥬신과 일본 양쪽에 신경을 써야만 한다. 쥬신으로서는 두 속령이 일본의 공세를 막아내는 방패나 마찬가지인 것이다.

  “이해했소. 그럼 용건은 끝난 거요?”

  “아직 아닙니다.”

  플레베 대장의 눈썹이 꿈틀댔다. 하지만 알렉세이는 이제 위축감을 완전히 걷어낸 상태였다. 어둠 속에 숨어 평생을 지내왔던 그로서는 이런 식의 대화는 가벼운 여흥이나 마찬가지였다.

  “우리 부장님께서는 귀국에 대한 일본의 도발에 공동대처할 뜻이 있음을 전하라 하셨습니다.”

  “공동대처? 무슨 뜻이오?”

  “작년에 우리나라가 힘들 때, 귀국에서는 동부여를 비롯해 우리에게 부담을 주지 않았습니다. 우리나라는 이것을 빚으로 인식하고 있습니다.”

  “말 돌리지 맙시다. 그래서 어떻게 하겠다는 겁니까?”

  “귀국이 원한다면 우리나라의 맹장이신 장 병국 대장 휘하 제 5전략군이 쿠나시리와 에토로후에 실제적인 도움을 줄 용의가 있다는 말입니다.”

  플레베 대장이 알렉세이를 쏘아봤다.

  “우리가 그렇게 약해 보입니까?”

  알렉세이가 황급히 손을 내저었다.

  “천만의 말씀입니다. 일본의 의도를 안 이상 귀국이 더 유리할 거라는 쯤은 군인이 아닌 저도 짐작할 수 있습니다만, 그렇다 해도 일본의 공격을 받은 귀국 파견대가 전혀 피해를 입지 않고 그 공격을 물리칠 수는 없겠지요. 하지만 우리 5전략군이 두 속령을 지원할 실제적인 의지를 표현한다면 일본은 아예 공격의사를 접을 것입니다. 귀국으로서도 이쪽이 더 낫지 않겠습니까?”

  플레베 대장의 눈빛이 바뀌었다.

  물론 군침이 도는 제안이다. 하지만 쥬신이 굳이 이렇게까지 발벗고 나서서 러시아를 도우려 하는 이유를 쉽사리 짐작할 수가 없었다. 억지로 찍어다 붙이자면 작년에 플레베 본인이 일본을 속여 두 속령을 차지했던 일을 재현하고 싶은 것은 아닌지 하는 생각이 들 뿐이었다.

  “그 제안은 검토해 보겠소. 그리고 별 관계없는 의문이 하나 떠오르는데, 대답하지 않으셔도 무방합니다.”

  “편하게 해주셔서 감사합니다. 말씀하시지요.”

  “쿠나시리 절단이라는 정보와 지금의 제안, 장 상민 장군의 생각이지요?”

  알렉세이는 대답하지 않았다. 하지만 그의 얼굴에는 미약하게나마 당황하는 기색이 스쳐갔고, 플레베 대장에게는 그것으로 충분했다.

  ‘장 장군. 우리 언제 한 번 크게 만날 날이 있을 것 같소.’








  *** 구차한 변명은 이미 판타지에서 했으니 여기서는 하지 않으렵니다. 다만 연재 이후 처음으로 약간의 슬럼프 기미도 있는 것 같습니다. 챕터 시작 부분도 아닌데, 글이 잘 나가지를 않는군요. 머리털 나고 처음으로 책을 내게 되어 그런가 봅니다. 기분이 아직도 묘하네요. 	
 백조의 고민 19 
    - 우주력 2461년 6월 15일, 위화도 주역

  쥬신제국 우주군 공식 단대(單隊)부호로는 1728-3 분함대, 상급부대인 1728 소함대 내에서는 상단리 13분함대 또는 그저 13분함대라는 이름을 가지고 있는 부대의 관할 영역은 상단리 13성역이었다. 상단리 13성역은 열다섯 개 정도의 항성을 아우른 넓은 곳이어서 본래 성계 단위 방어부대인 분함대가 관할하기에는 지나치게 넓었다.

  하지만 분함대장 김 영석 대령은 겨우 11척으로 이 넓은 영역을 맡으라는 상부 지시에 대해 별로 거부감을 가지고 있지 않았다. 상급부대인 1728 소함대가 관할하는 상단리 1성구는 모두 300여 개의 성계를 포함하고 있으므로 소함대 예하 10개 분함대 중에서 그의 관할 영역은 오히려 좁은 편이었기 때문이다. 게다가 전체 영역은 넓지만 그의 분함대가 신경을 써야 할 곳은 사실 그리 많지 않았다.

  13분함대의 차상급 부대인 172함대가 주둔한 위화도 주역은 ‘신이 우주를 만들면서 실패한 쓰레기들을 모아다 버린 곳’이라는 농담이 있을 정도로 황량한 곳이었다. 물론 그것은 말 그대로 농담일 뿐, 실제로 이곳에 있는 천여 개의 항성들은 대개 수명이 다해 버린 백색 왜성을 포함한 행성상 성운이나 혹은 그렇게 되기 위해 가쁜 숨을 몰아쉬고 있는 적색 거성, 아니면 몇 억 년 후 은하계를 밝게 비춰줄 초신성이 되기 위해 준비 중인 초거성들이었다. 아니, 일부 별들은 그 단계조차 지나 별의 최후라 불리는 중성자성이나 블랙홀이 되어 있었다. 항성들의 상태가 이렇다 보니 그 많은 항성 중에서 행성을 거느리고 있는 것은 불과 다섯 개, 그 중에 유인행성은 단 하나도 없었다. 쓰레기 주역이라는 별명이 달리 붙은 게 아니었다.

  그래서 각각의 항성에 붙여진 고유명칭은 이 주역에 관심을 가진 일부 오지랖 넓은 천문학자들이나 알고 있을 뿐, 우주군 분류법으로는 위화도 주역 전체가 동상 성단과 상단리 및 하단리 성단으로만 나누어진다. 그리고 그 세 성단은 각각 세 개의 성구로 나뉘어 1부터 3까지의 숫자가 붙고, 각각의 성구는 또 다시 열 개씩의 성역으로 나누어지는 것이다. 그래서 김 대령이 지휘하는 분함대의 명칭이 상단리 13분함대가 되었다.

  참고로 말하자면 최전선인 상단리 및 하단리 성단에는 각각 3개씩의 소함대가 주둔해 있고, 후방지역인 동상 성단에는 함대 직할을 포함해 4개 소함대가 함대 예비로 주둔해 있다.

  이렇게 황량한 위화도 주역의 가치는 오직 하나 뿐이었다. 그것은 바로 자유동맹이 평안도를 침공할 경우 이곳이 주요 공격로 중 하나인 전략적 요충지라는 점이었다.

  이렇게 중요한 주역, 그것도 병단이 맡아야 할 넓은 주역을 단지 함대 하나로 방어하는 데는 그만한 이유가 있었다. 바로 수명의 끝에 다다라 때로는 그 크기가 지구가 있는 태양의 수천 배까지 확장된 항성들로 인해, 주역의 넓이에 비해 이용할 수 있는 교통로가 아주 좁아지기 때문이었다. 물론 아무리 그렇다 해도 위화도 전체를 일개 함대가 맡기에는, 각각의 교통로가 멀리 떨어져 있어서 병력집중이 아주 어렵기 때문에 상당히 버거운 게 사실이었다. 그래서 172함대 사령관인 이 기섭 소장이 자신의 매형이자 부사령관인 문 찬석 준장에게 ‘유사시에 우리는 희생양’이라고 말했던 것이고.

  김 대령은 지루함을 이기지 못해 연신 하품을 해대고 있었다. 그는 부하들을 의식해 쩍 벌어진 입을 가릴 생각 따위는 아예 하지 않았다. 이것은 그가 2급 장교의 위신에 둔감해서가 아니었다. 두 달이 넘도록 손톱만큼도 변화가 없는 똑같은 모습만 보고 있으면 누구라도 그럴 것이다. 그리고 김 대령과 그의 부하들은 앞으로 한 달 반 동안이나 더 이런 처지에 놓여 있어야 했다.

  처음 이곳에 배속되었을 때는 행성상 성운의 아름다운 모습이나 초거성의 엄청난 위용을 보는 것도 괜찮았다. 김 대령은 심지어 부하들에게 ‘이렇게 끝내주는 별들이 몽땅 우리 것이라는 점을 감사해야 한다’고 설파하기까지 했었다. 하지만 그 감동은 불과 한 달도 채 가지 못했고, 그 후로는 지겨운 나날들만 지속되었다.

  사정이 이렇다 보니 함교 분위기는 한여름 뙤약볕이 내리쪼이는 바위 위에 널브러진 사자 무리처럼 느슨하기 이를 데 없었다. 그 자신 축 늘어진 우두머리 숫사자의 모습을 하고 있는 김 대령은 함교 요원들에게 뭐라 할 생각이 없었다. 연신 하품을 해대는 자신을 예의 바르게(사실은 귀찮아서) 외면해주고 있는 부하들에 대한 배려였다.

  그래서 이번 근무조에서 전투정보부 선임인 전정사 이 찬욱 원사가

  “어라? 이게 뭐야?”

  라고 말했을 때 함교 요원 중 절반은 프라이팬에서 콩 튀듯 벌떡 일어났다. 지루하던 중에 무슨 신나는 일이 생기나 하는 생각이었을 것이다. 나머지 절반은 어느 조그만 운석이 궤도를 이탈했거니 하는 생각에 나무늘보처럼 느릿느릿 고개를 움직였다.

  함장 최 희연 소령은 콩 중에서도 가장 격하게 튀어 오른 콩이었다.

  “뭔가?”

  이 찬욱 원사는 탐색 레이더를 뚫어져라 쳐다보느라 함장의 질문에 잠시 대답하지 못했다. 하지만 그런다고 갑자기 사라진 신호가 되살아나지는 않았다.

  “7구역에 깔았던 탐지기 신호가 소멸됐습니다.”

  “이유는?”

  “알 수 없습니다. 소멸되기 직전까지 어떤 이상 징후도 없었습니다.”

  “2급 전투배치!”

  “…2급 전투배치!”

  복창하는 통신사의 표정은 불만에 차 있었다. 그는 나무늘보에 속한 요원이었다.

  간격이 약간 성긴 비상 사이렌이 울리고 함의 조명이 청색으로 바뀌었다. 그 청색 불빛을 받아 얼굴색이 희한하게 변한 최 소령이 몸을 돌려, 역시 나무늘보였던 김 대령을 쳐다보았다. 그 얼굴에는 강력한 권유가 담겨 있었다. 그리고 김 대령은 그 무언의 권유를 금방 알아차렸다.

  김 대령이 의자 깊숙이 묻었던 몸을 일으키며 말했다.

  “굳이 그럴 필요가 있겠나?”

  최 소령이 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

  “7구역에는 운석지대가 없습니다. 이것은 인위적인 소멸일 가능성이 큽니다.”

  근무해제 중이던 함교 요원들이 앞서거니 뒤서거니 함교에 들어섰다. 잠을 자거나 휴식을 취하느라 지루함을 느끼지 못했던 그들은 갑작스러운 전투배치에 어울리는 긴장감을 보여주고 있었다.

  김 대령이 인상을 조금 찌푸렸다.

  “우주전파에 의한 기계고장일 수도 있잖은가?”

  부장 및 작전관과 한 조를 이뤄 3교대 근무를 하는 함장과 달리 분함대장인 김 대령의 근무시간은 평상시에도 하루 12시간이었다. 그와 교대할 사람이라곤 분함대 부장 한 사람뿐이기 때문이다. 정상적인 시스템이라는 조건 하에, 높은 지위는 그것에 합당한 의무를 부여한다.

  우주군 복무규정은 평상시 근무시간이 한 번에 8시간을 초과해서는 안 된다고 되어있다. 집중력 저하를 방지하려는 목적에서였다. 하지만 김 대령과 부장은 여섯 시간씩 교대해서 제대로 자지도, 놀지도 못하느니 아예 12시간 맞교대를 해 여유시간을 길게 갖기로 합의했다. 대부분의 신참 장교가 그렇듯 복무규정을 중요하게 여기는 함장 최 소령이 은유적으로 항의했지만 김 대령은 계급으로 가볍게 눌러버렸다.

  그런 이유로 11시간 째 근무하고 있는 김 대령은 지루함을 포함해 지쳐 있었다. 그러니 분함대 전체에 전투배치를 요청하는 최 소령이 예뻐 보일 리가 없었다.

  하지만 최 소령은 자신의 의견을 굽히지 않았다.

  “물론 그럴 가능성을 무시할 수는 없습니다. 하지만 이곳은 최전선 중에서도 전초입니다. 가장 나쁜 상황을 염두에 두고 행동해야 한다고 생각합니다.”

  그야말로 정석대로인, 실오라기만한 빈틈 하나 없는 정답이었다.

  ‘이래서 신출내기들은 피곤하다니까.’

  속으로 투덜거리기는 했지만 김 대령은 합리적인 사람이어서 부하의 정당한 의견을 묵살할 생각은 없었다.

  “함대, 2급 전투배치!”

  통신부 선임인 통신사가 불퉁한 표정을 얼른 지우며 분함대 통신망을 열고 김 대령의 명령을 전파했다. 아무리 그가 원사라 해도 (신출내기 함장이라면 몰라도) 분함대장의 명령에 불만을 표시할 수는 없었다. 물론 그는 다른 사람이 듣지 못할 정도의 낮은 음성으로 투덜거리는 것을 잊지는 않았다.

  “언제 한 번 날 잡아서 함장을 좀 닦아 세워야겠군.”

  분함대 부장과 기함 부장, 그리고 작전관이 거의 동시에 함교에 들어서는 순간, 전정사가 고함을 질렀다.

  “4구역에 접촉 경보!”

  3각 및 3중 원리를 기본체계로 삼는 쥬신 우주군 교리에서 전초부대의 탐지기는 3점 3열로 깔리게 되어 있었다. 즉, 분함대는 진형에서 30만km 전방에 좌로부터 1,2,3번으로 명명된 세 개의 탐지기를 깔고, 다시 그 30만km 전방에 역시 좌로부터 4,5,6번 탐지기를 깐다. 따라서 분함대 진형에서 90만km 떨어진 최전방의 탐지기 세 개는 7,8,9번을 부여받는다.

  이중 최전방 탐지기들은 수동 모드로 동작한다. 수동 모드는 자체적으로 탐색전파를 발신하지 않고 전함이나 민간 우주선이 뿜어내는 전파나 열원을 수집해 정보를 모은다. 따라서 전파침묵 상태에서 관성항해를 하는 배는 잡아낼 수 없다.

  최전방 탐지기를 수동 모드로 운용하는 이유는 함대 위치를 파악 당하지 않기 위해서이다. 나라마다 우주군 교리가 다르기는 하지만 대규모 전투상황이 아닌 한 대개 첫 탐지기를 발견한 곳에서 백만km 이내에 함대가 존재하기 때문이다.

  이에 반해 2열과 후열의 탐지기는 능동 모드로 운용된다. 만일 적이 침투 중이라면 전열의 수동 모드 탐지기 영역을 통과하는 순간 이미 서로의 위치는 발각되었다고 판단하는 게 옳다. 따라서 2열부터는 수동 탐지기를 쓸 필요가 없는 것이다.

  혹시나 하는 마음에 2열 탐지기를 광역 모드로 변환시켰던 전정사 이 찬욱 원사는 스스로를 칭찬할 마음이 없었다. 탐지기가 보내오는 정보를 파악하던 전정관이 바짝 긴장해 마른 침을 삼켰다.

  “미확인 함대 출현! 거리 78만km! 정확히 파악할 수 없지만 최소한 백 척 이상입니다!”

  이 주역에서 백여 척의 함대라면 이미 미확인 함대가 아니었다. 아군 함대의 움직임을 통보받은 바 없으므로 그 함대는 당연히 자유동맹 우주군이었다.

  “1급 전투배치!”

  날카로운 사이렌 소리와 함께 함내 조명이 붉은 색으로 바뀌었다.

  “함대, 아수라 전문 발사대기! 항모, 전투기 발진 준비! 목표 영역은 3-0-5! 폴라리스 통신망 개방!”

  “후퇴해야 합니다!”

  부장이 다급하게 부르짖었다. 겨우 열한 척의 분함대로 백여 척의 적을 상대한다는 것은, 아무리 동맹 우주군이 약골이라 해도 불가능한 일이었다.

  하지만 김 대령은 단호했다. 그는 나무늘보이기는 해도 자신의 임무를 망각할 정도로 머리가 나쁘지는 않았다.

  “이봐. 우리 임무가 뭔지 잊었어? 우리는 여기서 동맹의 공격을 몸으로 저지하는 거야. 우리뿐만이 아니지. 상단리나 하단리에 있는 6개 소함대 전부가 그래. 그렇게 해서 동상에 있는 함대 지휘부가 병단에 사태를 알릴 시간을 벌어주는 거라고. 뭐, 함대 지휘부 역시 그 후에는 우리 뒤를 따르겠지만 말이야.”

  소함대 사령부로 동맹의 침공을 알리는 통신부의 다급한 음성이 함교를 메우는 가운데 부장이 다시 반론을 제기했다.

  “알고 있습니다. 하지만 지금 이 자리에서 적을 맞아 싸운다면 우리는 아수라 몇 발 쏴보지도 못한 채 녹아버릴 겁니다. 하지만 후퇴해서 소함대만이라도 병력을 집중한다면 좀 더 저항할 수 있습니다. 저는 죽더라도 제대로 한 번 싸워보고 죽고 싶습니다.”

  김 대령이 부장의 말을 부정했다.

  “동맹 놈들이 단지 이곳에서만 집적거리는 건지, 위화도 전역을 통해 공세를 취한 건지를 모르는 상황이야. 이 상태에서는 함부로 움직일 수 없어.”

  김 대령을 똑바로 쳐다보던 부장이 시선을 돌렸다. 지휘부의 의견이 통일되었으므로 함장 최 희연 소령이 변침을 지시했다. 기함이 급격하게 좌선회하기 시작했다.

  잠시 후, 영상 송신 기능이 있는 1번 탐지기가 보내온 영상이 메인 스크린에 떠오르자 스크린을 주시하고 있던 김 대령의 얼굴이 새하얗게 변했다.

  40만km 거리에서 다가오고 있는 동맹 우주군은 암흑의 우주를 환하게 밝히고 있었다. 메인 스크린 한쪽 구석에 표시되는 정보를 읽지 않더라도, 김 대령은 동맹 함대 뒤쪽의 우주 공간이 제대로 보이지 않는다는 점으로 미루어 최소 1천 척 이상이라는 것을 짐작할 수 있었다.

  1천 대 11이라면 언제 녹는지도 모르고 녹아버릴 것이다. 아무리 희생양으로 배치된 부대라도 이것은 무모한 개죽음에 미친 짓이었다. 김 대령은, 자신 혼자라면 몰라도 3만의 부하를 그 미친 짓에 동참시킬 생각은 전혀 없었다.

  김 대령이 파리한 미소를 지은 채 부장을 쳐다보았다.

  “조금 늦었지만 자네 의견을 따르지. 함대, 2-2-5로 변침! 전속 후퇴한다! 통신부, 소함대 사령부에 병력집중을 건의해. 수락 여부와 상관없이 우리는 본대와 합치겠다는 말을 꼭 넣도록.”

  소함대 사령관은 이런 상황에서 김 대령의 건의를 묵살할 사람이 아니었다. 그럼에도 김 대령이 사족 비슷한 말을 덧붙인 것은 함교를 포함한 분함대 장병들의 사기를 조금이라도 올려주기 위해서였다.

  이쪽으로 침입한 적만 1천이면, 그리고 다른 곳으로도 침공한 것이라면 상단리 전역에서는 최소 3천일 것이라는 예상이 가능했다. 따라서 1728 소함대 112척이 병력을 집중시킨다 한들 승리는 이미 물 건너간 상황이었다. 아니, 살아남기라도 하면 다행일 것이다. 하지만 부장 말대로 싸워볼 수는 있었고, 김 대령 역시 죽을 때 죽더라도 동맹 놈들을 다만 몇이라도 길동무로 삼고 싶었다.







  상단리 1성구를 관할하는 1728 소함대 사령관 곽 철진 준장은, 김 대령의 부장이 했던 것과 똑같은 제안을 하는 참모장의 의견을 받아들이지 않았다.

  “우리를 포함해 3개 소함대를 모아봐야 적에게 더 많은 병력집중의 효과를 부여할 뿐이야. 게다가 이곳은 적이 한 번에 4~500척 정도 밖에 밀어 넣을 수 없는 곳이지. 그나마 좋지 않은가?”

  상단리 16성역을 전장으로 설정한 1728 소함대는 총 3,500척이나 되는 자유동맹 39기갑집단군 제 1제대를 맞아 여섯 시간을 버틴 후 전원 전사했다. 자유동맹 우주군 총사령관 리 리밍 상장의 명령에 따라 172함대의 소멸을 목표로 덤벼든 39집단군 사령은 항복을 선언하는 1728 소함대 소속 전함의 통신을 무시해 버렸다. 정치적 목적을 가진 리 상장이나 이번 원정군 총사령인 장 치웨 대장과 달리 순수한 군인인 39기갑집단군 사령은 마음속으로나마 1728 소함대 장병들에게 끝없이 사죄하고 있었다.









  *** 본래는 이럴 의도가 아니었는데, 연재 중에 계속 들어오는 여러분의 질문을 사전에 봉쇄(?)하기 위해 이런저런 억지 설정을 첨가하다 보니 무슨 밀리터리 비슷하게 가곤 합니다. 물론 정통 밀리터리 작가분들께서 보시면 <이게 밀리터리면 데프콘은 손자병법이다>라고 꾸짖으시겠지만요.

  어쨌든 며칠 동안의 궁리 끝에 한 편을 올립니다. 어색하거나 앞뒤가 안 맞는 이야기에 대한 여러분의 태클은 물론 대환영입니다. 다만, 이 글이 지금부터 3천 년 후의 미래를 배경으로 한 가상이라는 것을 염두에 둬 주시길. 현재의 군사무기 운용전술이나 기타 현실적인 상황과 맞지 않는다고 욕하신 들, 저는 리얼리티에 충실한 합리적인 설명을 해드릴 수가 없습니다.
 	
 백조의 고민 20 
    - 우주력 2461년 6월 16일, 위화도 주역

  - ……앞으로 한 시간 정도 버틸 수 있을 것 같답니다.

  함장의 목소리는 아주 낮은 데다 거칠게 갈라지기까지 했다. 귀를 쫑긋 세우고 듣지 않는다면 그가 무슨 말을 하는 건지 잘 알아들을 수 없을 정도였다. 하지만 172함대 기함 전투통제실에 앉아있는 모든 사람들은 함장의 표정에서 이미 그 의미를 알아챌 수 있었다.

  이제 172함대는 함대라고 부를 수 없는 지경에 처했다. 전방에 포진했던 여섯 개 소함대 중에서 네 개는 몰살당했고, 나머지 두 개 역시 길어야 한 시간 후면 소멸이다. 여섯 명의 소함대 사령관들은 후퇴를 종용하는 함대 지휘부의 명령을 단호히 거부했다.

  - 임무도 임무지만 대 쥬신제국의 영토를 짓밟는 되놈들에게 엉덩이를 보일 수는 없습니다!

  작전참모 강 병섭 중령의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

  “이건 말도 안 됩니다! 임도동의 175함대와 마전동의 178함대는 열세 시간이면 올 수 있습니다. 그게 작전계획이었습니다. 그런데 이틀이라뇨!”

  “맞습니다. 여기엔 분명히 뭔가 음모가 있습니다!”

  “우린 버림받은 겁니다!”

  “시끄럽다!”

  울분에 찬 고함들을 질러대던 참모들은 부사령관 문 찬석 준장의 일갈에 모두 입을 다물었다.

  소리를 지르기는 했지만 문 준장이라고 속이 편할 수는 없었다. 그 역시 172함대가 모종의 함정에 빠져 상부로부터 버림받았다는 것은 짐작하고도 남았다. 물론 문 준장은 외국의 침략을 맞아 1천만이 넘는 전우를 죽음으로 내몰면서까지 꾸며야 할 음모가 무엇인지는 도무지 상상조차 할 수 없었다. 하지만 그 짐작이 틀렸을 거라는 기대는, 적어도 이미 200만에 가까운 병력이 몰살당한 지금의 상황에서는 너무 순진한 것이었다.

  사령관인 이 기섭 소장은 그런 소음들이 전혀 귀에 들어오지 않는다는 듯 생각에 깊이 빠져있었다. 문 준장은 그런 사령관을 방해하지 않기 위해 참모들을 침묵시킨 것이었다.

  한 동안 무거운 침묵이 전투통제실을 채웠다. 참모들은 문 준장 때문에 더 이상 말을 하지는 못했지만 얼굴에는 불만을 한 가득 담은 채 이 기섭 소장만을 쳐다보고 있었다.

  문득 이 소장이 고개를 쳐들었다. 놀랍게도 그는 가느다란 미소를 물고 있었다.

  “음모든 뭐든 살아남고 나서 토론해 볼 일입니다. 지금은 작전계획에 따라 우리에게 주어진 임무를 수행하는 동시에 살아남는 게 중요합니다.”

  말이야 구구절절이 맞는 말이었다. 하지만 바늘 끝만 한 틈도 보이지 않는 게 지금이었다.

  “군수참모!”

  “네!”

  “어느 정도 전력을 보강할 수 있습니까?”

  각각의 함대가 보유한 비전투부대인 후방지원부대에 소속된 장병 숫자는 전투부대의 3배에 달한다. 또한 유사시 발생하는 전력손실을 신속하게 메우기 위한 예비전함도 일정 숫자를 보유한다.

  전방 부대가 동맹군의 침공을 알려온 직후부터 그 일에 매달려온 군수참모는 망설이지 않고 대답했다.

  “숫자만으로는 3개 소함대 정도가 가능합니다. 전투에 나서겠다는 병력자원은 차고 넘치지만 보유한 예비전함의 숫자로는 그게 한계입니다. 또한 정규부대에 비해 전투력이 조금 처진다는 것을 염두에 두셔야 할 겁니다.”

  참모들의 표정이 복잡해졌다.

  예비부대 규모를 묻는 이 소장의 말은 그가 위화도에서 물러설 생각이 없다는 것을 의미했다. 본래 계획에 의하면 유사시 즉시 지원해 주기로 되어 있던 다른 함대들이 외면한 지금, 3개 소함대를 편성해 전력을 보강한다 해도 총 7개 소함대에 불과했다. 함대 단위로 생각한다면 172함대는 이미 전선에서 물러나야 할 정도로 막대한 피해를 입은 부대였다.

  문 준장은 참모들의 복잡한 표정에서 공포를 찾아볼 수 없다는 점에 작은 위안을 얻었다. 하기야 수많은 전우들이 몸을 던져 다만 몇 시간이라도 벌어준 지금 상황에서 꼬리를 마는 자가 있다면 그는 이 자리에 앉아있을 자격이 없는 자일 것이다.

  이 소장이 스크린에 얼굴을 보이고 있는 함장에게 직접 명령을 내렸다.

  “함대 통신망을 개방하라!”

  “네. 사령관님!”

  2~3초 후, 통신참모가 이 소장을 쳐다보았다. 통신망이 열렸다는 뜻이다.

  이 소장은 목을 가다듬은 후 단호한 음성으로 말하기 시작했다.

  “전 함대. 사령관이다. 모두 알다시피 어젯밤, 동맹군이 우리 위화도 주역에 대규모 침공을 감행했다. 전방을 형성하고 있던 여섯 개 소함대는 이미 전멸했거나 전멸하고 있다. 침공한 적 규모는 전 전선에서 3개 집단군이다. 분명히 존재할 후위를 생각하지 않더라도 이런 대규모의 적에 맞서는 우리의 대항은 계란으로 바위치기보다 더 어리석은 짓일 것이다. 하지만 이것은, 우리가 처음 위화도에 주둔하게 됐을 때 말했던 것처럼 우리의 존재이유다. 국민의 세금으로 먹고 사는 군인으로서 나는 내 임무를 버리고 목숨을 보존할 생각이 없다.”

  “맞습니다! 죽기로 싸워 동맹 놈들을 하나라도 더 끌고 가야 합니다!”

  인사참모가 피를 토하듯 외쳤다. 사령관 훈시 중에 끼어드는 것은 상당히 무례한 짓이었지만 누구도 그 무례를 탓하지 않았다.

  “그리고 이미 파악한 것처럼 저들의 목표가 우리를 몰살시키는 데 있으니, 또한 지원부대를 포함한 상부가 우리를 버린 상황이니 눈앞의 상황에서 도망쳐본들 우리의 생명은 불과 몇 시간 정도 연장될 뿐이다.”

  이 소장은 172함대의 소멸을 이야기 하면서도 미소를 지우지 않고 있었다. 그래서 문 준장은 행복했다. 상관으로서도 처남으로서도 이만한 사람을 만나기는 쉽지 않았다.

  “하지만 생존을 위해 노력하는 것은 모든 생명체의 본능이다. 나는 죽을 게 뻔한 상황이라 해서 앉아서 그 죽음을 기다릴 생각은 없다. 나는 사령관으로서 최선을 다해 우리의 임무와 여러분의 생명을 지키기 위해 노력할 것이다. 또, 방금 인사참모의 말처럼 우리는, 불가피하게 죽음에 다다르게 된다면 우리 한 사람 한 사람의 생명으로 최소한 서넛의 적군은 데리고 가야 한다. 모두들 대 쥬신제국의 자랑스러운 우주군이라는 점을 상기하고 각오 단단히 하도록!”

  통신참모가 함장에게 눈짓을 하기도 전에 함장은 이미 통신회선을 닫았다.

  이 소장이 참모들을 둘러보았다.

  “인상들 좀 펴십시오. 이 계급장에 걸고 맹세하건대 172함대는 살아남을 겁니다.”

  문 준장의 눈이 반짝 빛을 발했다.

  동맹 우주군이 아무리 허약하다 해도 3개 집단군이라면 사실 병단으로도 조금 버겁다. 전함 숫자만 해도 21,000척이나 되는 대부대인 것이다. 그런데 이쪽은, 상대적으로 전력이 약한 3개 보충대를 포함해도 겨우 7개 소함대뿐이다. 27대 1이라는 엄청난 차이였다.

  “말했듯 분명히 존재할 적의 후위까지 포함하면 병력 차이는 백대 일이 될 지도 모릅니다. 그러니 내 말을 못 믿을 수도 있겠군요. 하지만 우리에게도 이점은 있습니다. 그 하나는 우리가 이 위화도 주역을 손금 보듯 안다는 것이고, 다른 하나는 이틀만 견디면 된다는 겁니다. 병단 사령부에서 이틀이라고 했으니, 그 치들이 무슨 흉계를 꾸미고 있던 이틀 후에는 오겠지요.”

  이제는 참모들의 눈도 반짝거리기 시작했다.

  “나진 때 임 봉수 중장의 함정에 걸린 33기동병단 선두부대와 혜성군 양 함대는 55중장갑병단과 57돌격병단의 포위공격에서도 몇 시간이나 버텼고, 많은 병력이 살아서 회랑을 통과했습니다. 그게 가능했던 이유가 무엇이겠습니까?”

  “전투전면이 좁았기 때문입니다. 적이 아무리 많은 병력을 가지고 있다 해도 일시에 투입할 수 있는 병력은 한계가 있기 때문입니다!”

  문 준장이 큰 목소리로 대답했다.

  이 소장이 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

  “어렸을 때 태권도를 조금 배운 적이 있습니다. 당시 사범님 말씀에 의하면 열 명의 불량배에게 둘러싸이든 백 명에게 둘러싸이든 신경 써야 할 상대는 전후좌우로 최대 넷이라더군요.”

  이 소장의 말에는 참모들을 안심시키기 위한 과장이 포함되어 있었다. 몸과 몸을 직접 부딪쳐 싸우는 것과 수백km 이상 떨어져 싸우는 함대전은 비교가 될 수 없다. 게다가 비교할 수 있다 해도 우주에는 사방만 있는 게 아니다. 위아래의 두 방향이 추가되며 그 두 방향으로부터의 공세에는 대응이 취약할 수밖에 없다.

  “그런데 이 위화도 주역의 복잡한 전장 환경은 오히려 그 숫자를 더 줄일 수도 있습니다. 예컨대…….”

  “동상 8!”

  작전참모 강 병섭 중령이 소리쳤다. 이 소장이 환한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

  동상 8 성역은 전후방과 한쪽 옆구리에 세 개의 구멍이 뚫린 주머니와 같은 주역이었다. 그리고 그 각각의 구멍은 쥬신군이든 동맹군이든 한 번에 투입할 수 있는 병력이 잘 해야 2개 소함대에 불과할 정도의 넓이였다. 물론 동맹군이 그 세 개의 구멍 전부를 이용한다면, 분명히 그럴 테지만, 172로서는 일시에 6개 소함대를 투입해야만 한다.

  “어때요? 물론 버겁지만 어쨌든 1개 소함대를 예비로 둘 수도 있습니다. 따라서 거기라면 병력의 우열은 큰 문제가 아닐 수 있잖습니까?”

  “하지만 적이 일부의 병력만으로 우리를 고착시킨 후 다른 부대로 위화도를 점령할 수도 있습니다.”

  정보참모의 말에 이 소장이 고개를 저었다. 그리고 이제까지 미소를 짓고 있던 이 소장의 얼굴은 딱딱하게 굳어졌다.

  “적은, 항복을 선언하는 우리 전함을 공격해 소멸시켰습니다.”

  참모들 중 몇몇이 새삼 신음소리를 냈다. 동맹군은 전쟁터에서도 반드시 지켜져야 할 도덕과 예의를 무시했다. 아니, 규칙을 위반했다. 그래서 172함대 장병들에게 동맹군은 이제 같은 인간이 아니었다.

  “이 점 때문에 우리는 적의 목표가 우리의 소멸에 있다는 것을 알게 됐습니다. 따라서 우리가 동상 8에서 살아있는 한 적은 목적을 달성한 게 아닙니다. 군사작전의 제일 요건이 뭡니까?”

  상대가 원하는 것을 얻지 못하게 하는 것이다. 얻게 하더라도 최대한의 피해를 강요하는 것이다.

  “동상 8을 일찍 생각해 냈더라면 먼저 간 전우들에게 좀 더 좋은 환경을 만들어줄 수 있었을 겁니다. 저는 좋은 지휘관이 못되는군요.”

  이 소장의 자책에 문 준장이 고개를 흔들었다.

  “적의 목적이 위화도 점령이 아닌 부대 소멸에 있다는 것을 몰랐습니다. 어쩔 수 없는 일입니다.”

                                    * * *

  장 치웨 대장은 짜증이 나기 시작했다. 172함대 사령관이 쥬신의 꾀주머니 장 상민 중장의 절친한 친구라더니 과연 친구의 이름에 걸맞은 값을 하고 있었다.

  “여우같은 놈!”

  위화도 주역의 복잡성에 대해서는 이미 충분한 사전검토를 통해 잘 알고 있었다. 더구나 바로 그 점을 우려해 고작 1개 함대를 공격하기 위해 자그마치 12개 집단군이나 동원했으므로, 장 대장은 172함대의 소멸이라는 목적 달성에 충만한 자신감을 가지고 있었다.

  하지만 172함대의 잔여부대가 들어앉아 웅크리고 있는 이 주역은 정말 더러운 곳이었다.

  “더 밀어붙여!”

  신경질을 내기는 했지만 장 대장은 다른 방법이 없다는 것을 알고 있었다.

  동맹군은 열 시간이 넘도록 쉬지 않고 172를 두들겨댔다. 여섯 개 소함대를 이미 제거했으므로 남은 적은 고작 네 개, 비전투부대인 후방지원부대에서 전력보충을 꾀했더라도 예닐곱 개 소함대에 불과할 것이다. 매 30분마다 새로운 부대를 교체 투입할 수 있는 동맹군과 달리 그들은 열 시간 내내 붙박이로 두들겨 맞고 있는 것이다. 하지만 그들은 한 치도 밀리지 않고 대응해 오고 있었다.

  “제 2전선에 393이 교체 투입됩니다.”

  작전참모가 쓸데없는 보고를 했다가 장 대장의 눈총에 자라목이 되어 버렸다. 총사령부에서 집단군 예하부대의 움직임까지 파악할 이유가 없는 것이다.

  “도대체 저놈들은 미사일을 몇 발이나 싣고 다니는 거야! 이 정도 시간이면 파동포를 쏠 에너지도 바닥날 시간이야. 어떻게 해서 이렇게 오래 대항할 수 있는 거지?”

  하나 남은 예비 소함대가 분함대별로, 또는 개함별로 교대하고 있다는 것을 모르는 장 치웨 대장으로서는 당연한 의문이었다. 비록 극소수의 교체 투입이었지만 쥬신군이 보유한 장거리 대함미사일 아수라는 동맹군이 보유한 둥휑 17 대함미사일에 비해 사거리가 2천km 이상 길었다. 더구나 172함대는 함대 직할로 배속된 81척의 미사일 순양함을 3개 전선 지원부대로 절묘하게 이용하고 있었다. 따라서 아수라의 위협이 끊임없이 계속되는 전장상황은 동맹군 지휘관들을 혼란에 빠뜨렸다.

  “악!”

  정보참모가 고함을 내질렀다.

  “뭐야!”

  “제 3전선 42집단군 후방에 적 부대 출현! 함대 규모입니다.”

  “뭐라고?”

                                    * * *

  178함대 부사령관 구 혜진 준장의 눈에서 불꽃이 튀었다.

  “전 함대! 방추진으로 적을 뚫는다. 협공이 아니라 동상 8로 들어가는 거야. 전우 손에 죽기 싫으면 172에게 우리 존재를 알려!”

  “알겠습니다!”

  통신참모가 우렁차게 대답했다.

  1,200여 척의 함대가 송곳 모양의 진형을 형성한 채 공간을 갈랐다. 동상 8 성역 외곽을 돌아 172함대의 등을 찔러대고 있었던 동맹 42집단군은 갑작스러운 배후공격에 허둥대기 시작했다. 위화도에 들어서기 전, 최소한 3일 동안은 172 이외의 쥬신군은 그림자도 볼 수 없을 거라던 브리핑을 철석같이 믿고 있던 42집단군 지휘부로서는 어쩔 수 없는 일이었다.

  혼란에 빠진 42집단군은 결국 압도적인 병력의 우세에도 불구하고 178함대의 돌파를 허용하고 말았다. 42집단군에 맞서 결사항전을 벌이던 172함대 소속의 두 개 소함대 지휘부는 예상치 못한 우군의 출현에 환호했고, 구 준장은 그런 그들에게 전선에서 물러날 것을 권유했다.

  “그게 무슨 말이야? 우리는 사령관님께 이곳을 사수하라는 명령을 받았단 말이다!”

  바로 인접한 부대인 만큼 장군들은 서로 안면이 있었다. 그래서 동상 8 성역의 후방전선을 담당하고 있던 두 소함대 지휘관 중 선임인 1722 소함대 사령관은 구 준장에게 서슴없이 하대를 했다.

  구 준장은 그의 항변을 미소로 받아들였다.

  “그래서 권유라는 말을 쓴 겁니다. 열 시간이나 고착되어 있었다면서요? 여긴 우리가 맡을 테니 안으로 가셔서 좀 쉬십시오. 선배님이 계신 곳에서 1cm도 물러나지 않겠습니다. 사령관님께도 제가 말씀드리겠습니다.”

  1722 사령관이 인상을 썼다. 하지만 그 얼굴에 나타난 것은 안도의 표정이었다. 사실 그를 포함해 172함대 소속 전 장병들은 지금 죽을 지경이었다. 동맹의 공격으로 정말 죽던지, 피곤에 절어 죽던지.

  “좋아. 도와주러 온 전우에게 억지를 부릴 필요는 없지. 하지만 사령관님께 보고는 내가 해.”

  구 준장의 미소가 더욱 짙어졌다.

  “그거야 누가 하든 어떻습니까.”

  구 준장은 피곤에 절어버린 두 소함대와 함께 동상 8 성역으로 진입했다. 그 사이 178함대 소속 소함대 세 개는 1722를 비롯한 두 소함대의 작전구역을 인수받아 방어전에 돌입했다. 방금 적진돌파를 하긴 했지만 아직 쌩쌩한 세 소함대는 42집단군에 맞서 격렬한 저항을 시작했다.

  “어떻게 된 겁니까?”

  이 기섭 소장이 환한 빛에 물든 얼굴로 물어온 것은 세 전선 모두의 부대 교체가 끝난 후였다.

  이틀을 버티겠다는 결심이 허무한 희망으로 끝날 가능성이 점점 커져가고 있던 차에 함대 규모의 원군이란 엄청난 것이었다. 그럼에도 이 소장이 모든 일이 끝난 후에야 궁금증을 풀려 한 것은 구 준장에게 진한 감동을 주었다. 나이어린 장군의 침착함은 그녀의 기대 이상이었다.

  구 준장은 이 소장의 질문이 여러 의미를 담고 있음을 간파했다.

  “우선 왜 이제 왔느냐는 말씀에는, 저도 왜 그랬는지는 모르지만 병단 사령부에서 출전을 막았기 때문이라고 말씀드리겠습니다. 그럼 어떻게 왔느냐는 말씀에는, 제가 반란을 일으켜 함대를 장악했기 때문입니다.”

  이 소장의 눈이 둥그레졌다.

  “지금 반란이라고 했습니까?”

  구 준장이 씁쓸한 미소를 베어 물며 고개를 끄덕였다.

  “송 병준 178함대 사령관은 병단 사령부의 명령에 충실해 움직이려 하지 않았습니다. 송 소장은 172를 지원해야 한다는 주장을 편 저와 참모들을 구금하려 했습니다. 그래서 반란을 일으켰습니다.”

  “…송 사령관님은 어디 계십니까?”

  구 준장이 환한 미소를 지었다.

  “그 소심한 인간은 하늘나라로 갔습니다.”

  생명의 은인이 처한 상황에 할 말을 잊은 이 기섭 소장은 눈을 감아버렸다. 상급부대의 지휘를 무시한 것도 모자라 직속상관을 죽이기까지 한 구 준장이라면, 이 전투에서 살아남는다 해도 중벌을 피할 수 없을 것이다.

  눈을 감은 이 소장의 귀로 구 준장의 음성이 흘러 들어왔다.

  “몰살을 각오하고 싸워 온 172도 있는데 이 정도는 아무 것도 아니지요. 뭐, 대공 전하의 친구 분을 구원했는데 설마 사형이야 시키겠습니까?”
 	
 백조의 고민 21 

  명령불복종에 하극상 등 군인으로서 자신의 앞날을 도외시한 구 혜진 준장이 178함대를 이끌고 가세한 이후 동상 8 성역의 전투는 희한하게 전개되었다.

  사실 178이 가세했다 한들 쥬신군의 전함 숫자는 불과 2천 척도 되지 못했다. 동맹의 12개 집단군 8만여 척과 비교하자면 자그마치 40대 1이 넘는, 비교한다는 게 우스울 정도의 차이였던 것이다. 하지만 전황은 오히려 쥬신군 쪽이 유리했다.

  “지구시대 중세 전투와 비교하자면 우리는 삼면이 절벽에다 접근로조차 좁디좁아서, 공격하는 쪽에는 악몽이랄 수 있는 난공불락의 요새를 타고 앉아 농성을 하는 거야. 이런 곳에서는 병력 비교가 무의미해지지.”

  문 찬석 준장의 말은 촌철살인의 예리함 따위는 눈 씻고 찾아보려야 찾을 수 없는, 하지만 적나라한 분석이었다.

  좁디좁은 세 구멍으로 인해 동맹군이 보유한 8만여 척 중 대부분은 전선 후방에서 하릴없이 놀고 있어야만 했다. 동맹군 총사령인 장 치웨 대장이 선택할 수 있는 최선은 그저 쥬신군이 단 1분도 쉴 틈을 주지 않는, 지속적인 축차공격 뿐이었다.

  물론 그 공격은 지루하지만 착실하게 전과를 확대해 왔었다. 178이 도착하기 전 열 시간 동안 172가 입은 피해는 150여 척의 전함 손실이었다. 예비가 모두 사라진 것이다. 한두 시간만 더 두들겨 맞았으면 세 곳 중 최소한 한 곳이 뚫릴 수밖에 없는 상황이었다. 만일 그랬다면 그것으로 172는 끝장이었다.

  그러나 이제 쥬신군의 숫자는 16개 소함대였다. 병력을 교대할 수 있게 된 것은 물론, 일부 병력은 부족하기는 해도 그럭저럭 휴식을 취할 수도 있게 된 것이다. 구 혜진 준장은 172의 지휘권을 이 기섭 소장에게 위임하는데 촌각의 갈등도 하지 않았다. 그렇기에 이 소장은 16개 소함대를 보다 유기적으로 운용하는 데 전혀 불편함이 없었다.

  게다가 양 함대 직할로 배속된 백두급 중순양함, 즉 미사일 순양함 160여 척의 존재는 쥬신군에게는 비장의 무기가 되었고, 동맹군에게는 악몽 그 자체였다.

  이 소장은 미사일 순양함을 4개 부대로 나누어 각 전선에 한 개씩 투입하고 나머지 하나를 예비로 활용했다. 그런데 이 소장의 명령에 의해 각 부대는 미사일 순양함의 일반적 전투교리에 어긋나는 행동을 보였다. 즉, 개함별로 보유한 900발의 아수라를 가능한 한 신속하게 쏟아 부어 적의 전력을 일거에 감소시킨다는 본래의 전술운용 대신, 최전선의 소함대 사이사이에 숨어 아수라를 저격용으로 사용했던 것이다. 동맹군 전함들은 어렵게 포착한 쥬신군 전함을 공격하려다 느닷없이 들이닥친 아수라에 뒤통수를 얻어맞고 침몰하기 일쑤였다. 약이 올라 미사일 순양함을 공격하기 위해 달려들던 동맹군 전함은 백두급 중순양함에 장착된 뇌신 주포 및 우사 장사정 파동포 등 다종다양한 함포의 제물이 되었다.

  사정이 이렇다 보니 동맹군 전함들은 신경이 분산될 수밖에 없었다. 그리고 이런 집중력의 차이는 안 그래도 전함의 성능 차이로 인해 개함전력의 열세를 보이고 있던 동맹군에게 치명적이었다. 그러니 일부 쥬신군 함장들 사이에서는

  “내가 지금 전쟁을 하는 거냐, 전자오락을 하는 거냐?”

  와 같은 농담이 떠돌 수밖에 없었다.

  구 준장이 이 희한한 부대 운용에 감탄하고 있는 사이 이 소장은 동맹군을 압박할 다른 카드를 꺼내들었다. 그것은 치우급 전략이지스함이 주축이 된 또 다른 예비부대의 활용이었다.

  172와 178 양 함대에는 모두 19척의 전략이지스함이 있었다. 이 소장은 이 중 3척을 각 전선에 한 척씩 배치했다. 그들은 해당 전선에서 소함대가 교대하는 것과 상관없이 그 전선의 지휘를 담당했다. 사실 미사일 순양함 부대의 대활약으로 인해, 그리고 이제는 이미 익숙해진 전술행동으로 인해 전선 담당 지휘관이 할 일은 별로 없었지만 그래도 만일을 대비하려는 포석이었다. 이미 주몽급 전략이지스함 훈련을 마치고 주문진 반란 진압작전에서 실전까지 거친, 전선 담당 소함대 사령관들에게 이것은 아무 문제도 되지 않았다.

  이 소장은 구 준장의 178함대 기함을 성역 중앙에 놓고 키 스테이션으로 삼은 다음 나머지 열네 척을 직접 이끌고 세 구멍을 번갈아 돌아다녔다. 돌파당할 위험이 있는 전선에서 일종의 조커(Joker)로 사용한 것이었다. ‘최고 지휘관께서 전체 전황을 살피는 게 옳지 않느냐’는 구 준장의 제안은 ‘동상 주역은 내가 더 잘 안다’는 이 소장의 대답으로 빛을 잃었다.

  제식명을 지을 때부터 동맹의 자존심을 박박 긁었던 존재가 치우급 전략이지스함이었다. 이제 이 강력한 전함은 수천 년 전 동맹군의 조상이 신물 나게 맛보았던 동두철액의 공포를 선사하기 시작했다. 함수에 2문씩 장착된 뇌신 주포를 이리저리 휘둘러대는 한편 81문의 우사 장사정 파동포를 사방으로 갈기며 전선을 누비는 치우급 전략이지스함은, 어쩌다 동맹군의 파동포에 얻어맞아도 간지럽다는 듯 사냥에만 열중했다.

  “동맹 놈들은 지금 자기네 조상이 그렇게 잊고 싶어 했던, 그럼에도 도무지 잊을 수 없어서 자국 역사에 억지로 끼워 넣어 가면서까지 극복하고자 했던 치우천왕의 재림을 보는 기분일 거다.”

  이 기섭 소장이 재충전을 위해 수면탱크 속에 누워있는 한 시간 동안 치우 부대를 지휘하고 있던 문 찬석 준장이 잔인하게 웃으며 말했다.

  그러나 178 합류 이후 하루가 지나면서 상황은 조금씩 어려워지고 있었다. 172만을 상대하는 상황이어서 짐짓 여유를 부리기까지 했던 동맹군이 전술을 바꿨기 때문이었다. 새로 전선에 투입되는 동맹군은 보유한 모든 화력을 일거에 쏟아 붇고 바로 퇴각하는 전술을 들고 나왔다. 심지어 그들은 아수라에 비해 사거리가 짧은 둥휑 17을 집중운용하기 위해 공격제대 선두에 선 1개 여(旅)의 전멸을 감수하는 작전까지 들고 나왔다. 여란 집단군을 구성하는 사(師)의 예하부대로 쥬신으로 치면 소함대와 같은 개념이었다. 물론 그 규모는 70척으로 111척인 쥬신 소함대보다 작다.

  쥬신군에게는 설상가상으로 동맹군은 한 번 싸우고 나면 10시간 이상을 쉴 수 있었다. 하지만 동맹군의 격렬한 공세에 맞서는 쥬신군은 부대 교체 후 쉴 수 있는 시간이, 이제는 고작 한 시간 이내로 줄어들었다. 세 곳의 전선에 언제나 6개 소함대 이상이 붙들려 있어야 하는 쥬신군으로서는 가끔씩 그것조차 버거운 일이기도 했다. 만 하루 동안 쉴 새 없이 지속된 전투로 인한 손실이 이미 2개 소함대에 육박하고 있었기 때문이다.

  “도대체 우리가 오기 전에는 부대교체를 어떻게 했기에 고작 일곱 개로 열 시간이나 버틸 수 있었던 거야?”

  세 전선을 동시에 관제하면서 부대교체 타이밍을 잡느라 인상을 벅벅 긁고 있던 구 혜진 준장이 투덜댔다. 양 함대 사이의 긴밀한 협조를 위해 파견된 172함대 작전참모 강 병섭 중령이 단 하나의 예비 소함대 운용을 바탕으로 한 개함별 교체투입에 대해 설명하자 구 준장은 혀를 내둘렀다. 비록 지금보다 공세의 강도가 약했다고는 해도 그것은 경이적인 일이었다.

  “쥬신 6성이라는 말이 괜한 소리는 아니었군!”

  상민과 그 친구들을 묶어 부르는 ‘쥬신 7성(七星)’이라는 별명은, 대개의 별명이 그렇듯 누가 언제 최초로 부르기 시작했는지 알려진 바가 없었다. 또한 나진 이후 그들에게 붙여진 별명이 이것뿐인 것도 아니었다. 예컨대 ‘나진의 영웅들’이라든지 ‘상민당(黨)’등도 그들을 지칭하는 별명들이었다. 하지만 그 여러 가지 별명들 중에서 쥬신 7성이라는 별명이 가장 많이, 자주 불려졌기에 근래에는 이것 외의 다른 별명들은 자취를 감추게 되었다.

  최근 그 일곱 명 중에서 조 현수가 소장으로 예편하는 바람에 쥬신의 군부나 외국에서는 7성이 아닌 6성으로 부르는 일도 가끔 생겼다. 하지만 쥬신의 일반인들은 여전히 7성이라는 별명을 썼다. 전주성단 하원의원 선거에서 조 현수가 쥬신제국 정치사에 길이 남을 정도의 압도적 지지로 당선되었기 때문이다. 그 지지를 바탕으로 조 현수는 조만간 주역의회를 거쳐 제국 중앙의회로 진출할 거라는 게 지배적인 관측이었다.

  하지만 6성이든 7성이든 그들은 신이 아니었다. 무에서 유를 창조할 수 없는 이 기섭 소장은 군수참모의 보고에 그만 한숨을 내쉬고 말았다.

  한 시간 동안의 수면탱크 이용을 거친 장병들은, 황당하게도 전쟁터 한 가운데서조차 가끔씩 깜박깜박 졸기는 하지만, 어쨌든 싸울 수는 있었다. 하지만 동맹군의 인해전술로 인해 점점 줄어드는 전함 숫자와 함께 바닥을 보이기 시작하는 미사일 재고량은 쥬신군 양 함대의 파국을 예고하고 있었다.

  “지금과 같은 소모량을 유지할 경우 앞으로 최대 네 시간 후면 재고가 소진됩니다.”

  성역 안에 있는 두 개의 작은 병기창 운용을 지속적으로 관리해오던 군수참모 역시 안타까운 마음을 감추지 못하고 사족을 달았다. 동맹군이 이쪽의 미사일 재고량을 감안해 공세를 늦출 리가 없다.

  “그럼 얼마나 부족한 거야?”

  이제는 그 약속 자체가 믿어지지 않지만 어쨌든 병단에서 지원부대를 보낼 수 있다고 말한 것은 6개 소함대가 소멸한 시점을 기준으로 이틀 후였다. 그 후 172의 잔여부대가 동상 8 성역으로 몰려 들어가고, 동맹군이 포위망을 구축하기까지 여섯 시간이 걸렸다. 그리고 172만으로 열 시간을 버틴 후 178이 합류해 다시 만 하루를 저항했다.

  네 시간이 부족한 것이다. 더구나 병단 사령부에서 말한 이틀 안에 도착할 수 있는 부대는 175와 178이었다. 그런데 178은 이미 와 있으므로 사령부에서 약속을 지킨다 한들 추가지원은 고작 1개 함대로, 지금 동상 8 성역을 에워싸고 있는 동맹군에 비하면 턱없이 부족한 숫자였다. 자칫하면 172와 178은 동상 8 성역 안에서 전멸하고 175는 밖에서 궤멸될 수도 있는 것이다. 이것은 172의 소멸을 목표로 덤벼든 동맹군에게, 비록 그들도 많은 피해를 입기는 하겠지만, 본래 목적 이상의 성과를 제공하는 꼴이 된다.

  처음 이 소장이 172만으로도 이틀을 버틸 수 있다고 공언하면서 세웠던 전술은 이제 무용지물이 되었다. 그들을 구원한 178이 병기창 재고를 같이 소모하고 있기 때문이었다.

  물론 178이 합류하지 않았다 해도 이 소장의 장담은 실현될 수 없었을 것이다. 한 순간도 쉬지 않고 두들겨대는 동맹군의 공세는 이 소장이 예상했던 것 이상의 손실을 172함대에 강요했고, 그래서 만일 178이 구원하지 않았다면 예비가 소진된 172는 이틀은 고사하고 단 하루도 버티지 못했을 것이다. 하지만 참모들 중 어느 누구도 이 소장의 장담을 꼬투리 삼지 않았다. 전투가 계획대로만 된다면 군대용어 사전에 패장이라는 말은 존재하지 않을 것이다.

  “네 시간이라, 네 시간…….”

  이 기섭 소장은 실낱같은 기대를 바탕으로 새로운 작전을 구상해 보았다.

  앞으로 여덟 시간만, 아니, 일곱 시간 정도만 더 버틸 수 있다면, 175가 후방전선에 포진한 동맹군의 배후를 찌를 때 전력을 집중해 동상 8을 탈출할 수도 있었다. 물론 175와의 협의가 없는데다 좁은 전투전면으로 인해 한 번에 두 개 소함대밖에 투입할 수 없는 구멍으로 인해 이것은 그저 희망으로 포장된 작전일 뿐이었다. 하지만 현 시점에서는 이 소장이 자력으로 선택할 수 있는 유일한 탈출구였다.

  이 소장은 그러나 이 작전을 입 밖으로 꺼내기가 두려웠다. 네 시간 후면 소진될 아수라 장거리 대함미사일을 대신해 서너 시간을 더 버틸 수 있는 무기는 이 소장에게 오직 한 가지뿐이었다. 그것은 뇌신 주포와 우사 장사정 파동포를 장착하고 있는 치우급 전략이지스함과 백두급 중순양함이었다. 당연한 말이지만 미사일이 없는 그들은 그 시간 동안 전선을 틀어막으면서 모두 죽게 될 것이다.

  ‘탈출할 때는 아마 뇌신을 장착한 청구급이나 해모수급 순양함들을 희생양으로 삼아야겠지. 그렇다 해도 탈출 가능성은 절반 이하……. 결국 상민이를 믿는 수밖에 없는 건가.’

  17병단에서 이틀 후의 지원이니 뭐니 헛소리를 하는 시점에서 이 소장은 폴라리스를 통해 상민에게 그들만의 암호를 전송했었다. 암호문에는 위화도의 상황과 함께 이 소장의 요청 한 가지가 포함되어 있었다.

  ‘동맹과 17병단, 어쩌면 1전략군까지 공모했을지 모르는 함정에 빠졌으니 대응 바람!’

  지구시대 유일신교를 믿었던 어느 종교의 경전에 이런 말이 있었다고 한다. ‘구하라, 그러면 너희에게 주실 것이다’ 운운.

  통신 스크린에 나타난 구 혜진 준장의 얼굴은 조금 이상했다. 상민이 가진 것 같은 능력 따위는 없는 이 소장이 보기에도 그녀의 얼굴에 떠오른 표정은 안도와 당혹으로 구분될 수 있었다.

  “전방 및 후방전선에서의 적의 공세가 현저하게 약화되었습니다. 특히 전방의 공세 약화가 두드러집니다.”

  “함정을 파는 걸까요?”

  구 준장이 도리질을 쳤다.

  “아무리 되놈들이 돌대가리라고 해도 그렇게 눈에 빤히 보이는 짓을 하겠습니까? 분명히 동맹군에 무슨 일이…….”

  구 준장이 말을 맺기도 전에 다른 통신회선으로 한 사람이 얼굴을 내밀었다. 그는 후방전선을 지휘하고 있는 1722소함대 사령관이었다. 그의 얼굴에는 십 년 전에 헤어졌던 부모를 만난 것 같은 희열이 가득했다.

  “혜성군입니다!”

  이 소장 좌우로 갈라 앉아있던 참모들이 자리에서 벌떡 일어났다. 이 소장 역시 상체를 와락 당기며 소리 질렀다.

  “무슨 소립니까?”

  “혜성 2병단이 후방전선에 포진한 동맹군을 공격하고 있습니다!”

  혜성 2병단은 평안도를 담당한 1전략군 지원부대였다.

  근위전략군을 제외한 각 전략군 관할 주역에 1개 병단씩 배치된 혜성군 병단은 편제상 1전략군 사령부 예하에 있다. 하지만 유사시 선 조치 후 보고를 할 수 있는 독립작전부대가 함대 이상으로 규정되어 있는 쥬신 우주군에서, 더구나 자존심 강한 혜성군 병단은 해당 주역 전략군의 지휘를 받는다기보다는 협조 관계를 유지하고 있었다.

  “지금 제 옆에는 혜성 2병단 소속 침투연락 분함대가 와 있습니다! 그들의 말에 의하면 움직인 것은 혜성 2병단만이 아닙니다. 5전략군, 제 5전략군도 왔습니다!”

  이 기섭 소장은 전방전선의 동맹군 움직임을 이해할 수 있었다.

  소함대 사령관의 얼굴은 이제 울 것 같은 표정이 되었다.

  “사령관님! 우리는 살았습니다!”

                              * * *

  장 치웨 대장은 이것이 꿈이기를 바랐다. 작년 솔빈국 공략에 나섰을 때 보았던 그 무서운 얼굴이 또 다시 스크린에 떠오른 이 상황이 얼른 깨어나야만 할 악몽으로 여겨졌다.

  쥬신 우주군 제 5전략군 사령관 장 병국 대장은 딱딱하게 굳은 얼굴로 선언했다.

  “귀관이 우리 172함대를 상대로 저질렀던 행위를 그대로 돌려주겠소!”

  어느 새 1전략군 소속 3개 병단이 국경을 차단하고 있는 상황에서, 5전략군 지원부대인 혜성 7병단을 포함해 6개 병단의 5전략군에게는 그럴 능력이 있었다.

                              * * *

  “괜찮으시겠습니까?”

  합동참모본부 전략기획부장 지 경욱 소장이 걱정스레 질문했다.

  이 기섭 소장의 암호문을 받은 상민은 단 두 시간의 고민 후에 원수부로 직행했다. 그리고 그 30분 후, 방위성 장관 임 홍배 원수는 1전략군과 5전략군, 그리고 혜성군에 불벼락 같은 명령들을 쏟아 부었다. 1전략군에 의한 국경 차단과, 5전략군 및 혜성군에 의한 위화도의 동맹군 공격은 그 결과였다.

  무엇보다 5전략군의 기동이 경이적이었다. 그들은 불과 이틀이 채 안 되는 시간 안에 함경도 곳곳에서 발진해 드넓은 평안도 주역을 가로질러 위화도에 도착한 것이었다. 한두 개 함대라면 몰라도 5개 병단이나 되는 대부대의 이런 급기동은 동행했던 혜성 7병단조차 혀를 내두를 정도였다.

  상민은 1전략군 사령부가 편가의 지배 하에 놓여있다는 사실을 바탕으로 과감한 추론을 전개했다. 그 결과 1전략군에게 동맹군 격멸의 임무를 맡길 수 없다는 판단을 내렸다. 상민은, 만일 이 일이 자신의 추측대로 편가와 동맹이 짜고 벌인 일이라면 1전략군이 동맹군을 놓아줄 수도 있다고 판단한 것이다. 임 홍배 원수 역시 상민의 판단에 동의했고, 그렇기에 5전략군에 이런 무리한 기동을 요구할 수밖에 없었다.

  그러는 한편 상민은 안기부장을 매개로 러시아에 메시지를 보냈다. 함경도에서 5전략군 절반이 빠져나간 틈을 타 러시아가 동부여를 비롯한 쥬신의 동맹국이나 속령에 군사적 행동을 취할 경우, 이번 일이 마무리된 후 러시아는 결코 편할 날이 없을 것임을 경고한 것이었다.

  아직 친위쿠데타에 따른 내부정리를 끝내지 못한 러시아에게 이런 경고는 사실 지나치게 강력한 것이었다. 하지만 상민은 거기에서 그치지 않고 강원도의 3전략군 지원부대인 혜성 4병단을 우산국 국경까지 전전배치 함으로써 일본에게도 무언의 경고를 보냈다. 움직이면 죽는다!

  그래서 지 경욱 소장을 비롯해 합참 내에서 상민을 지원하는 세력들은 상민의 지나친 대응에 약간의 우려를 가지고 있었다. 외국과의 불필요한 긴장관계를 유발했다는 이유로 서가나 편가를 비롯한 군벌들의 반발을 불러올 수도 있는 것이다.

  상민은 씩 웃음을 지어보였다. 이제는 상민의 행동만으로도 그의 내심을 어느 정도 유추하는 수준이 된 구미호 염 지희 원사는 상민의 웃음으로 인해 온몸에 소름이 돋았다. 그 웃음에는 한점의 온기도 없었다.

  상민은 나지막하게, 그러나 딱딱 끊어지는 투로 말함으로써 염 원사의 소름을 더욱 키웠다. 자상하기만 하던, 때로는 너무 순진해 보여서 걱정스럽기까지 했던 상민의 이런 모습은 정말 낯설었다.

  “부장님. 이건 차라리 반란보다 더한 반역입니다. 사욕을 위해 외국 군대를 끌어들여 전우를 죽이려 했습니다. 전사한 172와 178함대 장병들의 영전에 맹세하지요. 위화도가 해결되면 편가는 사라집니다! 편가를 도우려 하는 그 어떤 군벌도 같은 길을 걷게 될 것입니다.”
	
 백조의 고민 22 

    - 우주력 2461년 6월 18일, 위화도 주역

  장 병국 대장은 휘하 부대원들 중 위화도를 잘 아는 장병들을 골라 계급에 상관없이 각 단위부대 지휘관들의 향도를 맡겼다. 위화도의 복잡한 주역 사정이 대부대 운용을 불가능하게 만들기 때문이다. 그리고 장 대장의 이런 조치는 동맹군에게 최악의 전장 환경을 부여했다.

  비교적 편안하게 위화도에 진입했던 동맹군은 이제 자신들이 도저히 헤어날 수 없는 미궁에 빠졌다고 생각하게 되었다. 사전에 입수한 주역 상황도를 면밀히 분석해서 최선의 이동을 시도해 봐도 항상 제 5전략군의 손바닥 안에서 놀게 돼 버리니까. 그것도 언제나 동맹군보다 우월한 전력을 보유한 쥬신군과 맞닥뜨려야만 했다. 개싸움을 비롯해 거의 모든 방식의 전술에 통달했다는 장 병국 대장의 위명은 거짓이 아니었다.

  게다가 쥬신군을 피해 이리저리 움직이다 보니 동맹군은 조각조각 갈라져 서로에게 전혀 도움이 되지 못했다. 동맹군은 지금 장 치웨 대장 주변에 있는 부대 규모가 1개 집단군이 안 될 정도로 나뉘어져 있었다. 장 병국 대장은 동맹군을 독 안에 든 쥐로 만든 것도 모자라 모티 전술의 효과를 극대화시키기까지 한 것이었다.

  동맹군으로서는 뭐가 어떻든 국경지역까지만 가면 살 수 있었다. 그곳을 차단하고 있는 부대는 1전략군 소속의 3개 병단이고, 장 치웨 대장은 리 리밍 상장과 1전략군 수뇌부 사이의 밀약을 알고 있었으니까. 그런데 장 병국 대장은 동맹군을 철저하게 위화도 안에 묶어놓고 조직적으로 사냥하고 있었다.

  그렇다고 1전략군에게 대놓고 구원을 요청할 수도 없었다. 그것은 비밀리에 사용해야만 가치가 있는 카드였으니까. 만일 장 대장이 공개적으로 그런 행동을 한다면 1전략군은 오히려 장 대장의 입을 막기 위해 움직일 수도 있었다. 그러니 장 대장으로서는 리 상장이 편가를 움직여 이 난국을 해소해 주기만을 바랄 수밖에 없었다.

  한편 장 치웨 대장은 172함대 소멸을 시도한 자신의 행동을 그대로 되갚아 주겠다는 장 병국 대장의 말이 허언이 아님을 절실하게 느끼고 있었다. 5전략군이 개입한 지 이틀 밖에 안 됐음에도 동맹군의 손실은 3개 집단군을 넘어서고 있었다. 혜성군 2개 병단에 돌격병단까지 포함된 7개 병단이라면 애초부터 동맹의 12개 집단군이 대적할 상대가 아니기도 했지만 이것은 상상 이상의 손실이었다. 쥬신 제 5전략군은 그만큼 독하게 대응하고 있었다.

  당연한 말이지만 부대 규모가 줄어드는 만큼 손실 속도는 시간이 갈수록 증가하고 있었다. 이대로 가다가는 과거 지구시대 때 쥬신의 고대왕국이었던 고구려를 침략했던 수나라 군대의 전철을 밟을 가능성이 다분했다. 장 치웨 대장은 조금 전 정보참모가 하단리 성단에서 3개 사(師)가 전멸했다는 보고를 하려 했을 때는 아예 듣기를 거부했다. 그런 보고를 들을 때마다 자신의 생명이 단축되는 느낌이 들곤 하기 때문이었다.

  이틀 동안 식사는 물론 잠도 제대로 자지 못한 장 치웨 대장의 몰골은 말이 아니었다. 빨갛게 충혈 된 눈은 토끼의 그것을 방불케 했고, 더부룩한 수염으로 인해 지저분해진 얼굴은 과연 동맹의 엘리트라는 우주군 장군인지 의심스러울 정도였다.

  장 치웨 대장이 그런 몰골로 살아날 방법을 모색하고 있는 도중, 정보참모가 다급하게 그를 불렀다.

  “총사령 각하!”

  장 치웨 대장은 그를 쳐다보지도 않고 손을 내저었다.

  “또 어느 부대가 궤멸됐다는 거라면 말하지 말게.”

  장 대장의 속마음은 간단했다. 부대 전체를 책임져야 할 총사령이든 뭐든 우선은 자신부터 살고 싶다는 오직 한 가지 욕망, 아니, 본능!

  “그게 아닙니다. 틈이 있습니다!”

  장 치웨 대장의 얼굴이 번쩍 쳐들렸다.

  정보참모는 희색이 만면한 얼굴로 입체영상을 짚어가며 설명했다. 그 설명을 듣고 있던 장 대장의 얼굴에도 점차 희망의 빛이 살아나기 시작했다.

  정보참모의 말은 거짓이 아니었다. 무슨 이유에서인지는 몰라도 상단리와 하단리를 나누는 주역에 실낱같은 틈이 있었다.

  “함정 아닐까?”

  단 한 명도 살려 보내지 않겠다는 듯 덤벼들던 쥬신군에 이런 틈이 있다는 게 믿어지지 않았다.

  정보참모가 고개를 저었다.

  “전투지경선의 빈틈일 겁니다.”

  대부대를 운용할 때는 각 단위부대별로 전투지경선(戰鬪地境線)을 정하는 것이 필수요소였다. 우주에서는, 더구나 위화도 주역처럼 소부대별로 나누어서 복잡한 운용을 해야 할 때는 더더욱 그랬다. 이런 혼전에서는 선공이 무엇보다 중요한 요소이고, 그래서 피아식별을 좀 더 쉽게 하기 위해 단위부대별 작전영역을 정하는 문제는 알파이자 오메가라고 해도 좋을 문제였다.

  문제는 초속도가 엄청난 우주전에서는 전투지경선을 칼같이 정할 수가 없다는 점이었다. 그래서 우주전에서의 전투지경선은 대개 일정 폭의 완충영역을 두게 되는데, 그 완충영역의 폭은 물론 단위부대 규모에 따라 다르다.

  그럼에도 이번 위화도 전투에서 쥬신군의 함대별 완충영역은 불과 100km도 되지 않았다. 이래서는 전함 한 척도 빠져나갈 방법이 없었다. 그런데 지금 정보참모가 발견한 틈은 거의 3만km에 가까웠다. 이 정도라면, 물론 탐지기가 수도 없이 깔려 있겠지만, 돌파하지 못할 것도 아니었다. 그래서 장 치웨 대장이 함정을 걱정한 것이었다.

  “함정이든 아니든 지금 우리가 그나마 살아날 가능성은 거기뿐이겠군. 좋아! 거기로 간다.”

                                             * * *

  “왜 길을 열어주시는 겁니까?”

  장 병국 대장은 볼이 퉁퉁 부은 부사령관의 말에 쓴웃음을 지었다. 과거 혜성군 병단을 지휘할 때 부사령관이었던 강 윤익 선배나 참모장이었던 아내였다면 이런 질문은 아예 머리 속에 떠올리지도 않았을 것이다.

  “저들이 악마라 해서 우리까지 악마가 될 필요는 없네. 더구나 이미 우리는 충분히 악마가 돼 버렸으니까.”

  쥬신군은 동맹군이 그러했던 것처럼 항복 신호를 보내는 전함까지 침몰시키지는 않았다. 하지만 분노한 쥬신군 전함들은 아예 처음부터 동맹군 전함을 분자 단위로 흩어놓을 정도로 엄청난 공격을 퍼부었다. 결국 동맹군은 처음부터 대항을 포기하고 항복하던지 시신조차 보전하지 못하던지 양자택일을 해야 했다.

  부사령관이 고개를 끄덕이더니 이내 다시 갸웃거리기 시작했다.

  “그럼 매복은 왜……?”

  장 병국 대장은 속으로 고개를 절레절레 흔들었다. 혜성군 출신인 그를 견제하기 위해 군벌에서 박아놓은 연가 출신의 이 부사령관은 정말 그런 건지 일부러 그러는 건지 지금처럼 바보짓을 가끔 하곤 했다.

  “이번 일이 군사적으로 마무리된다 한들 문제는 거기서 끝나는 게 아닐세. 우리 정부와 동맹 정부가 정치적으로 결론을 내야 정말 일이 끝나는 거지. 그 때 동맹의 총사령인 장 치웨 대장이 살아있으면 그는 동맹이 우리에게 보여줄 수 있는 성의, 희생양으로서 아주 적합한 인물이 되겠지. 하지만 우리는 그 정도로 만족하기에는 너무 화가 나 있어.”

  부사령관이 다시 동의를 표시했다. 편가와 동맹 사이의 밀약을 알지 못하는 그는 동맹군이 172함대를 학살한 것에 진정으로 분노하고 있었다.

  “그런데 장 치웨 대장이 전투 중에 죽으면 어떨 것 같나? 물론 동맹에서는 그걸로 마무리하고 싶겠지만 우리는 또 다른 희생양을 요구할 수 있네. 살아있는 목숨 말이야. 어때?”

  장 병국 대장은 자신의 아들인 상민이 여러 경로를 통해 그 추가 희생양으로 리 리밍 상장을 요구할 생각이라는 것은 말하지 않았다. 연가 출신인 부사령관이 굳이 그것까지 알 필요는 없었다.









    - 우주력 2461년 6월 18일, 행성 서울

  “할 수 있겠소?”

  상민의 존대는 이제 꽤 자연스럽다.

  약선은 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

  “당신이 그렇게 무서운 얼굴로 요구하는데 제가 어떻게 거절할 수 있겠어요?”

  약선의 농담에 상민이 쑥스러운 표정을 지으며 자신의 얼굴을 손으로 쓸었다.

  “부담이 된다면 나중에 해도 돼요. 우선 군부 내에서 쓸어버리는 것만으로도 성과를 거둘 수 있으니까.”

  “말씀 잘 하셨어요. 한 가지 궁금한 게 있는데, 물어봐도 돼요?”

  상민은 별 소리를 다 한다는 듯 인상을 찡그렸다.

  “우리는 부부이며 동지요. 뭐든지!”

  “전에 당신은 군벌이 군부만이 아니라 정치계와 경제계 등 민간부문에까지 뻗어있기 때문에 함부로 칠 수 없다고 말한 적이 있어요.”

  “그랬었지.”

  “그런데 적어도 정치 분야에서는 지금도 마찬가지 상황이에요. 물론 저와 한성 오라버니가 그 동안 만들어 놓은 선이 있으니 상원은 어찌해 볼 수 있어요. 하지만 하원에 구축해 놓은 선은 아직 그리 쓸만하지 못해요. 물론 현수씨가 있기는 해도 이제 겨우 성단의회의 신참의원이라서 큰 영향력은 발휘할 수 없어요.”

  상민이 희미하게 미소를 지었다.

  “동맹이 지구 때부터 써먹기 좋아하는 병법 중에 이이제이(以夷制夷)라는 게 있소. 난 그걸 써먹을 생각이오.”

  약선이 잠시 고개를 갸웃거리더니 눈을 반짝이며 물었다.

  “다른 군벌의 힘을 빌리겠다는 말인가요?”

  “그럴 생각이오. 물론 그들은 자기들이 내 계획에 힘을 빌려줬다는 것 자체를 모르겠지만.”

  “어떻게요?”

  “당신도 아는 것처럼 현수는 맑은 정치동맹 소속이오. 벌써부터 차기 의장감이라는 소리를 듣고 있지. 그러니 그 친구가, 자기들이 군벌의 하수인이라는 것을 전혀 모르고 있는 맑은 정치동맹 소속 의원들을 움직이는 건 그리 어렵지 않아요. 우선 당신과 형님께서 상원에서 일을 터뜨려 주면 하원은 현수가 알아서 할 거요. 물론 당신이 가지고 있는 끈을 이용해 도와주면 더 좋고.”

  약선은 고개를 저었다.

  “하지만 맑은 정치동맹은 그리 큰 정당이 아니에요.”

  “나도 알아요. 그래서 조 찬형 의원과도 선을 이어놨소. 알고 봤더니 조 의원은 편가에 악감정이 있더군. 예전에 어느 지방의회에선가 조 의원이 추천한 사람을 편가에서 틀어 버리는 바람에 자존심이 많이 상한 모양이오.”

  약선은 멍한 눈으로 상민을 쳐다보았다. 상민과 결혼하기 전부터 정계를 맡아 힘을 키워 왔던 그녀조차 전혀 몰랐던 사실이었다.

  “나는 조 의원에게 편가가 사라짐으로 해서 그가 얻을 수 있는 이익, 확대할 수 있는 권력에 대해 넌지시 운을 띄워봤소. 정계 거물이라더니 내가 입을 열자마자 다 알아듣더군. 좋아하기도 했고. 그는 내게 ‘희망이 현실이 되는 건 정말 기분 좋은 일’이라고 했소. 물론 나는 정치적인 수사를 잘 모르지만, 이 말은 그가 전폭적인 협력을 약속했다는 걸로 받아들였는데, 내가 잘못 생각한 거요?”

  약선이 입을 헤 벌렸다.

  조 찬형 의원이 그렇게까지 확답을 주었다면 현재 중앙의회에서 최대 다수를 점하고 있는 여당은 이쪽 편이나 마찬가지였다. 물론 편가 소속인 의원이나 편가의 이익과 자신의 이익이 합치되는 의원들의 반발은 있겠지만, 조 찬형 의원 정도라면 얼마든지 그들을 찍어 눌러 힘을 축소시킬 수 있을 것이다.

  정치는 깡통이라더니 그게 아니었다. 상민은 그저 정치 쪽에 관심을 두지 않아서 몰랐었을 뿐, 어느 정도 윤곽을 잡자 이쪽에서도 전략의 천재라는 명성을 그대로 확인시켜 주고 있었다.

  기쁨을 비롯해 남편의 타락(?)을 걱정하는 마음 등 복잡한 심경을 정리한 약선이 다시 입을 열었다.

  “좋아요. 그럼 경제 분야에서는요?”

  상민은 약선이 숨김없이 드러내는 속마음을 읽고는 싱긋 미소를 지었다.

  “세일의 변 후작님을 만났소. 도와주겠다고 하더군.”

  이번에야말로 약선의 눈이 휘둥그레졌다.

  세일그룹은 쥬신 최고의 재벌이었다. 따라서 세일그룹의 주인인 변 기호 후작은 은하계 제일의 부자인 것이고. 만일 그들이 적극적으로 나선다면 경제계에서 편가가 구축해놓은 세력은 몇 년 버틸 수 없게 될 것이었다. 대부분의 다른 기업들은 자신의 생존을 위해 세일그룹에 동조할 것이 분명하므로.

  하지만 약선이 놀란 것은 그런 이유가 아니었다. 그녀는 변 후작이 상민을 자기 손녀의 짝으로 찍고 있었다는 것을 잘 알고 있었다. 그러다 황실이 나서는 바람에 변 후작은 물러날 수밖에 없었지만, 바로 그렇기 때문에 약선은 그가 상민을 편들 거라는 생각은 하지 않고 있었다.

  약선의 의문에 상민이 어색한 미소를 지으며 말했다. 변 후작의 손녀와 연관된 일이기도 했으니 아내 앞에서 주절대기가 쉽지 않았던 것이다.

  “그 문제는 오히려 후작님이 먼저 꺼내시더군. 당신께서 잠시 지나친 욕심을 부렸다고 하시면서 말이오.”

  그렇다면 변 기호 후작은 차후 쥬신의 세력판도가 상민 쪽으로 기울 거라는 판단을 내렸다는 뜻이 된다.

  어쩌면 그게 당연한 것인지도 모른다. 세일그룹 정도의 정보력이라면 이번 위화도 사건으로 인해 군부 내에서 편가가 어느 정도의 타격을 받을 건지 예측할 수 있을 게다. 본래 군벌이란 군부와 민간부문 중 어느 한쪽에서 세력을 잃으면 급격히 무너지게 되는 법이다. 그러니 세일로서는 오히려 상민에게 적극적으로 협력함으로써 편가의 경제적 기반이 무너진 틈을 타 영역을 확장할 수도 있다는 계산을 했을 것이다.

  “기섭씨의 암호문을 받은 지 겨우 사흘이에요, 사흘. 그 사이에 그런 엄청난 일들을 벌이고 매듭을 지었다는 말씀이세요?”

  솔직한 약선의 감탄에 상민이 얼굴을 붉혔다.

  “전부터 준비해 왔던 일이었소. 원래 계획에 비하면 아직 준비가 덜 되어 있어서 조금 빠르다 싶지만, 일단 결정했으니 전력을 다 해야겠지.”









  *** 편가의 몰락을 기대하시는 분들이 의외로 많군요. 쥔공에 대한 감정이입이 잘 되시는 모양입니다. 제 글재주를 조금이나마 인정받은 것 같아 기분이 좋습니다.

  그런데 편가의 몰락에는 여러 집단의 이해관계가 얽혀있기 때문에, 각각의 집단이 보이는 행동에 리얼리티를 부여하기 위해서는 상당한 고민을 해야 합니다. 더구나 쥔공 입장에서는 내부적으로 군벌과 대적하는 것은 물론 다른 3강의 움직임까지 염두에 두어야 하기에 더욱 복잡해집니다. 제게 지금보다 나은 재주가 있다면 그 과정을 간결하게 표현할 수도 있겠지만 현재로서는 기대난입니다.

  무슨 말인지 다들 아시죠? 이삼일로 약속했던 연재 주기가 하루 이틀 늦어지는 걸 양해해 달라는 얍삽한 부탁입니다.




  *** 지난 회 (조아라의) 코멘트에 금전표님이 제시하신 대함 미사일의 사거리 문제에 대한 제 설정은 이렇습니다.

  정지에 필요한 마찰력이 없는 무중력의 우주공간에서, 일단 추력을 얻은 물체는 계속 움직이는 성질을 갖게 됩니다. 관성의 법칙, 다른 말로 뉴턴의 제 1법칙이지요. 따라서 일단 속도를 얻은 물체는 역분사를 하지 않는 한 계속 움직이게 되고, 그러니 사실 사거리라는 말은 성립할 수 없습니다.

  하지만 대함미사일은 일직선으로 날아가기만 해서 되는 물체가 아닙니다. 적의 요격행위를 가능한 한 어렵게 만들기 위해 진행경로를 수시로 변경해야 하지요. 제가 말하는 사거리는 바로 이에 필요한 연료가 소진되는 거리를 말합니다. 그 이후라면 그저 곧바로 날아가기만 하는 대함미사일은 요격수단을 가지고 있는 적에게 그리 큰 위협이 되지 못할 테니까요. 이것은 지난 회 꼬리에 탁마님께서 달아 주신 유효사거리의 개념과 비슷합니다.

  그럼 그 연료란 게 도대체 뭐냐, 지금부터 최소 3천 년 뒤의 일이니 진로변경을 위한 반영구적인 에너지원을 사용할 정도의 과학력은 있지 않겠느냐는 의문이 있을 겁니다. 이 글이 정통 SF라면 당연히 그 점에 대한 설명이 필요할 겁니다. 하지만, 언제나 말씀드렸듯, 이 글은 그저 SF의 형식을 빌린 이야기일 뿐입니다. 사실은 판타지에 더 가깝다고 할 수도 있죠.

  답변이 좀 어설프지만 부디 이 정도로 만족해 주시길~~~

  아참, 제 글의 설정에는 이런 것 외에도 과학의 무지를 드러내는 부분이 많습니다. 예컨대 진행방향으로의 추진력이 계속 부여되는 대함미사일의 경우라면 최초 속도에다, 추가적으로 부여되는 추진력에 해당하는 만큼의 가속도가 붙어야 정상일 겁니다. 방향변화가 없이 일정량의 추진력이 지속적으로 부여된다면 아마 등가속도의 원리가 적용되겠지요. 물론 글에서처럼 회피를 위한 변침으로 인해 진행방향으로의 추진력에 변화가 있을 수는 있겠습니다. 하지만 저는 그 변화의 폭을 계산해낼 능력이 없기 때문에 그냥 일정한 속도를 유지하는 걸로 설정했습니다.
	
 백조의 고민 23 
    - 우주력 2461년 6월 21일, 행성 마전동

  “접안 완료했습니다!”

  수백 미터짜리 전함을 타고 행성 대기권에 돌입하는 일은, 바다 표면에 강하시키고 부두에 접안(接岸)하는 일까지를 포함해서 아주 지루하면서도 조심스러운 작업이다.

  하지만 함장은 조함관의 보고를 들은 체 만 체 하면서 구 혜진 준장만을 쳐다보고 있었다. 상관에게는 곧잘 대들지만 부하들에게는 자상하기 이를 데 없는 함장으로서는 이례적인 일이었지만, 조함관은 전혀 불만을 갖지 않았다. 사실 그 역시 절차에 따라 보고를 하기는 했지만, 강하 내내 차라리 무슨 일이 생겼으면 하고 바랄 정도였기 때문에 보고하는 음성에 힘을 실을 수가 없었다.

  구 준장은 그런 함교 요원들을 죽 둘러보고는 얼굴 가득 환한 미소를 지었다.

  “다들 표정이 왜 그래? 죽다 살아났으면 그에 걸맞게 웃어들 보라고!”

  “사령관님!”

  함장이 볼멘소리로 자신을 부르자 구 준장은 짐짓 눈을 크게 떴다.

  “어라? 언제부터 기함 함장이 함대 보직을 마음대로 바꿀 수 있게 된 거지? 난 부사령관이야.”

  둘러선 함대 참모들이 쓴웃음을 지었다.

  “부사령관님!”

  함장의 표정이나 말투가 워낙 단호했기 때문에 구 준장은 더 이상 농담을 하기가 어려워졌다.

  혜성군 2개 병단을 포함한 제 5전략군 지원부대가 동맹군을 사정없이 깔아뭉갤 때, 172함대 사령관 이 기섭 소장은 위화도 주역을 떠나라는 장 병국 대장의 말을 거부했다.

  ‘휴식을 취하라는 말씀인 줄은 압니다. 하지만 위화도는 제 담당 주역입니다. 일이 모두 마무리될 때까지는 떠날 수 없습니다. 양해해 주십시오.’

  장 대장은 무표정한 얼굴로 이 소장을 쳐다보다가 가볍게 고개를 끄덕여 수긍했다. 스크린으로 그 모습을 보고 있던 구 혜진 준장은 통신을 끊기 전 장 대장의 입가에 떠오른 미소를 분명히 보았었다. 아들의 절친한 친구이자 전우라는 점도 물론 작용했겠지만, 그 이전에 군인 대 군인으로서 이 소장의 당당하고 책임감 있는 자세가 그 미소를 만들었을 게다.

  어쨌든 그런 이유로 인해 구 준장이 지휘하는 178함대 역시 동맹군 총사령인 장 치웨 대장이 혜성군 저격부대의 매복에 걸려 전사하고, 남은 동맹군이 잠시 저항하다가 전원 항복할 때까지 위화도를 떠날 수 없었다. 그녀는 이미 178의 지휘권을 이 소장에게 위임했었기에.

  물론 이 소장은 동맹군이 산지사방으로 흩어져 지리멸렬하는 시점에서 지휘권을 돌려주며 178함대의 주둔지인 마전동으로 돌아갈 것을 권했었다. 하지만 이 소장 본인이 그랬듯 구 준장도 콧방귀를 뀌며 이 소장의 권유를 거절해 버렸다.

  ‘헹! 장군님은 저희들 앞에서 갖은 폼을 다 잡으시고, 저더러는 꼬랑지를 말고 집에 기어들어가란 말씀이신가요?’

  그렇게 해서 178이 위화도를 떠난 것은 일이 모두 마무리된 어제였다. 실질적으로 전투가 끝난 것은 장 치웨 대장이 전사한 6월 18일이었지만 전장정리에 다시 이틀이 더 결렸던 것이다.

  개별 전함의 전투기록을 모아본 결과는 엄청났다. 위화도를 침공한 동맹군 12개 집단군 중에서 살아남은 부대는 겨우 7개 집단군에 불과했다. 동맹의 우주군 전체 병력이 80개 집단군 정도였으니, 위화도라는 좁은 주역에서 겨우 사나흘의 전투를 통해 동맹군은 전체 우주군의 5%가 넘는 엄청난 손실을 기록한 것이었다. 그리고 172와 178은 그 중에서 1개 집단군에 가까운 8개 사(師)를 궤멸시켰다. 단순히 비교해 봐도 양 함대는 두 배의 적을 저승으로 인도한 것이었다. 물론 양 함대는 그 와중에 전초 역할을 하던 여섯 개 소함대를 포함해 함대 하나를 초과하는 손실을 입었다.

  다른 때였다면 이 정도의 전과를 기록한 부대장은 당장 특진 대상이었다. 그리고 이 기섭 소장은 당연히 그렇게 될 것이다.

  하지만 구 혜진 준장은 경우가 달랐다. 그녀는 전시 작전계획을 유보하라는 상급부대의 명령과, 그 명령을 수행하려던 178함대 사령관을 거부했다. 그것도 모자라 직속상관인 함대 사령관과 그에 동조하는 몇몇 참모들을 사살하라는 반란지시를 내렸고, 자신은 함대 사령관 송 병준 소장을 직접 쏘아 죽이기까지 했다. 어느 나라 군법에서든 전시 명령불복종과 하극상은 사형에 처해지는 중죄였다.

  ‘그럼 난 두 번 사형당해야 하는 건가?’

  스스로도 어이없는 생각이라는 느낌에 풀썩 웃으며 부두에 발을 디딘 구 준장은 자신을 가로막는 사람들을 보고도 웃음을 지우지 않았다. 예상했던 일이었으니까.

  그녀를 기다리고 있는 사람들은 권총과 소총으로 무장한 일반요원은 물론이고 중화기를 탑재한 차량을 운용하는 기갑요원까지 포함된 중무장 헌병대 병력이었다.

  “얼씨구! 보아하니 제대가 총출동한 모양인데, 어디 전쟁 났나? 왜 저렇게 잔뜩 각을 잡고 있는 거야?”

  기함 화기사인 원사가 2~3천 명쯤 되어 보이는 헌병대 병력을 보고는 투덜거렸다. 그들은 헌병대 특유의 화려하면서도 위압적인 복장을 한 채, 마치 사열하듯 오와 열을 칼같이 맞춰 도열해 있었다. 그들의 군복이나 차량에 붙은 부대표지는 1전략군 직속 헌병대의 것이었다.

  화기사가 바닥에 침을 뱉으며 다시 중얼거렸다.

  “지랄! 구성에서 여기까지 좆 빠지게 달려왔겠구먼!”

  화기사가 입이 걸다는 것은 함대에 소문이 자자했다. 하지만 아무리 그렇다 해도 그가 장군 앞에서까지 그런 무례를 저지르지는 않았다. 하지만 지금 화기사는 구 준장이 바로 앞에 있음에도 욕지거리를 내뱉고 있었다. 있는 대로 열이 뻗친 것이다.

  구 준장이 맨 앞에 서 있는 헌병대 인솔자의 계급을 보니 소령이었다. 그렇다면 화기사의 말대로 제대가 맞다.

  우주군에서 소령은 그가 함장일 경우, 전함마다 다르지만 평균 약 2,500명 정도의 부하를 거느리게 된다. 이는 행성군도 마찬가지여서 제대(諸隊)를 지휘하는 소령들은 약 3천 명의 병력을 지휘한다. 참고로 제대란, 중령이 지휘하는 만여 명 규모의 대대에서 본대를 뺀 9개 중대를 3개로 나눴을 때 그 각각의 단위부대를 부르는 명칭이다. 이 제대는 상설편제가 아니라 대대를 투입하기에는 지나치고 중대에게 맡기기에는 과중한 작전요구가 발생할 때만 편성되는 일종의 임무담당부대이다. 그리고 우주군이면서도 행성군 편제를 유지하는 헌병대 조직 역시 이와 동일하다.

  중령 계급인 기함 함장이 앞으로 나섰다.

  “지금 뭐 하자는 건가?”

  임관한 지 얼마 안됐는지 얼굴이 앳되어 보이는 소령은 경례를 하며 난처한 표정을 지었지만 굳이 대답을 피하지도 않았다.

  “178함대 부사령관 구 혜진 장군님을 포함해 함대 참모부 요원들을 전원 체포하라는 명령을 받았습니다. 사유는 명령불복종 및 하극상 혐의입니다.”

  “지금 장난하나?”

  헌병들은 훈련이 잘 되어 있는지 함장의 커다란 호통소리에도 전혀 꿈쩍하지 않았다. 소령 역시 예상하고 있었다는 듯 담담한 표정이었다.

  그러거나 말거나 함장은 불같은 열변을 토해내기 시작했다.

  “3백만, 아니, 천만이 넘는 전우가 더러운 되놈들의 공격을 받아 몰살당할 지경에 처해 있었다. 그리고 우리는 전시 작전계획상 애초부터 그들을 지원하기로 되어 있었고, 그럴 수 있는 상황이었다. 상황이 이런데도 무슨 귀신이 씌웠는지 전우의 죽음을 내깔겨 두라는 지휘관의 부당한 명령을 따라야만 한단 말인가? 헌병대의 군인정신은 그런 식이라는 건가!”

  소령은 딱딱하게 굳은 얼굴로 대답했다.

  “헌병은 자의적으로 판단할 수 없습니다. 저희는 그저 상부의 명령에 따를 뿐입니다. 협조해 주십시오.”

  “그럼 헌병은 대가리가 텅텅 비었단 말이구먼! 그런 대가리로 뭐 하러 밥 처먹고 사나? 다 뒈져 버리지.”

  화기사가 구시렁대자 소령의 안색이 홱 변했다. 하지만 그 뿐만이 아니었다.

  화기사의 비아냥거림을 들은 헌병대원들 중 성격 급한 일부가 평정을 잃고 무기를 잡은 손에 힘을 주며 화기사를 노려보자 178함대 장병들 역시 몸을 긴장시키며 금방이라도 뛰쳐나갈 듯한 자세를 취했다. 몇몇 장병들은 구 준장을 몸으로 막아서기까지 했다. 그 직후, 화기사의 말을 듣지는 못했지만 분위기가 이상하게 흐른다는 것을 눈치 챈 기갑헌병대원들이 40mm 2연장 속사포를 빙글 돌려 구 준장 쪽을 조준하자 이를 본 178함대 장병들이 허리에 찬 권총으로 손을 가져가려 했다.

  하지만 화기사는 평생을 군대에서 닳고 닳아 남은 건 부은 간덩이밖에 없다는 원사였다. 그는 소령의 얼굴이 새빨개지든 새파래지든 별로 관심이 없었다.

  “안 그렇습니까, 제대장님?”

  화기사는 한 술 더 떠 제대장이라는 단어에 힘을 잔뜩 주며 이죽거렸다.

  178함대의 그 누구도 화기사를 제지하지 않았다. 조금(?) 거칠기는 하지만 화기사의 반발은 바로 그들의 마음이었기 때문이다. 오직 한 사람, 그렇게 하는 게 옳다고 믿었기에 명령을 위반하고 하극상을 저지르기는 했지만 현행법 위반이라는 점 때문에 입장이 애매해진 구 혜진 준장만이 쓰디쓴 표정으로 주춤거리고 있었다.

  “헌병은 판단하지 않는다면서요? 그럼 헌병은 상관이 마누라나 애인을 달라고 하면 헤헤 웃으며 어서 가져가시라고 줍니까? 아니, 상관이 동료를 쏴죽이라고 하면 이유 불문 방아쇠를 당깁니까? 씨팔! 그럼 그게 도대체 무슨…….”

  “하 원사!”

  소령 뒤에 서 있던 헌병대원 한 명이 앞으로 나서며 화기사를 불렀다. 화기사는 생전 처음 보는 그 사람의 옷깃에 자신과 같은 원사 계급장이 달려있는 것을 보고는 급히 입을 다물며 바짝 긴장하기 시작했다.

  흔한 것은 아니지만 사관학교를 갓 졸업한 소령이 존재하는 쥬신군에서, 중사급 이상의 고참 하사관들이 느끼는 괴리감은 결코 무시할 수 없는 것이었다. 이것은 떠도는 농담처럼 ‘사관학교에 입학하거나 졸업하지 못할 정도로 머리 나쁜 스스로를 탓하는’ 정도로는 극복될 수 없었다. 게다가 많은 경우 장교보다 더욱 직업군인다운 태도를 보이곤 하는 하사관들은, 바로 그렇기에 그 괴리감과‘군대는 계급’이라는 원칙 사이에서 혼란을 느껴야만 했다.

  이러한 감정적 불일치는 결국 하사관 집단의 결속을 지나칠 정도로 단단하게 만들었다. 그렇게 함으로써 집단 외부로 눈을 돌렸을 때 느끼게 되는 불만을 어느 정도 해소하고, 더 나아가 장교 집단이 자기들을 함부로 대할 수 없도록 분위기를 조성하는 것이다.

  그러다 보니, 이미 민간인들까지 잘 알고 있을 정도로, 하사관들 사이에서는 선후배간 기강이 지나칠 정도로 엄격했다. 그래서 하사관들은 같은 계급의 모르는 사람을 처음 만나면 서로 기수부터 확인하려 했고, 그 확인작업이 끝나기 전에는 서로를 최대한 존중해 주었다. 좀 건방지게 대했다가 상대가 선배로 확인된다면 그날로 하사관 사회에서 매장당할 수도 있으니까.

  그런데 지금 이 헌병 원사는 화기사와 처음 만나는 사이임에도 대뜸 하대를 하고 있었다. 이 말인즉 헌병 원사는 전혀 모르는 하사관이라 해도 하대가 가능한, 그러니까 현역 하사관 중에서는 최고참이라는 말이 된다. 그렇다는 것은 그가 화기사보다 자그마치 15기나 선임인 대선배라는 뜻이었고.

  화기사는 자신의 기수를 밝히는 헌병 원사의 말을 듣자마자 로봇처럼 빳빳한 자세로 거수경례를 올렸다. 그것은 주위에 몰려있는 172함대 하사관과 사병들이 공통적으로 보인 행동이었고, 심지어 구 혜진 준장까지도 그에게 공경하는 태도를 보였다.

  그러나 군 예절 상 아무리 나이가 많고 경력이 오래 됐어도 원사가 장군 앞에서 자기 마음대로 행동할 수는 없었다. 그래서 헌병 원사는 구 준장에게 정중하게 양해를 구했다.

  “하 원사와 잠시 이야기 할 수 있도록 허락해 주십시오, 장군님.”

  “그러시지요. 그리고 하 원사. 제발 그 성질 좀 고쳐요. 저 분이 아니었으면 뭔 일이 날 뻔 했잖아.”

  헌병 원사가 화기사를 이끌고 한적한 곳으로 가는 사이, 일촉즉발의 상황이었던 양쪽의 대치상태는 상당히 수그러들고 있었다. 그래서 구 준장은 소령에게 시선을 주었다.

  “지금 구성으로 가야 하는 건가?”

  1전략군 직속 헌병대가 출동했다면 범죄 용의자인 자신은 당연히 1전략군 사령부가 있는 구성의 영창에 처박히게 된다. 그걸 모르지 않는 구 준장이 굳이 이런 질문을 한 것은 이 행성에 있는 집에 들러 부모님께 인사를 드릴 시간을 요청하기 위해서였다.

  ‘아마 다시 뵙기는 힘들겠지.’

  자신의 안위를 걱정하는 이 기섭 소장을 안심시키기 위해, 대공이자 합참 차장이며 군부의 떠오르는 실세인 장 상민 중장까지 들먹이며 설마 사형이야 시키겠느냐고 말하기는 했었다. 하지만 제 아무리 대단한 장 중장이라 해도 직속상관을 직접 쏘아죽인 자신을 구원하기는 어려울 것이다.

  헌병 소령은 처음으로, 아주 미약하기는 하지만 미소를 지었다.

  “아닙니다, 장군님. 저는 장군님과 함께 서울로 동행하라는 명령을 받았습니다. 참모진 역시 마찬가지입니다. 또한 178함대 사령부는 이 시간 이후 기능을 정지합니다.”

  구 준장은 소령의 말을 대부분 이해했지만 한 가지 단어에는 의아함을 감출 수 없었다. 동행이라고?

  “아시겠지만 이번 일은 장군님께서 주동이 되어 벌어진 일인 만큼 합참 확대회의에서 결정을 내리게 됩니다.”

  쥬신의 군 형법 상 피의사실의 심리와 확정은 보통 해당부대 군사재판에서 실시하는 하급심, 상급부대의 중급심, 차상급부대에서 하는 상급심 등 3심제를 거치도록 되어있다. 따라서 함대에서 벌어진 이번 일은 최종적으로는 1전략군 군법회의에서 다루어지고 결정될 사안이었다.

  하지만 장군이 개입된 일은 사정이 다르다. 쥬신의 우주군은 총 6백억이나 되는 대군이지만 그 중에서 장군은 겨우(!) 3만 명 정도밖에 안되는 귀한 자원이다. 더구나 군벌이 형성되기 시작한 이래 장군이라면, 많은 야전 지휘관들은 거부감을 느끼지만, 어느 정도 정치적인 자리이기도 하기 때문에 단위부대에서 함부로 다룰 사안이 아니었다. 그래서 쥬신군에서는 장군에 관한 처리는 언제나 합참 확대회의에서 결정하고는 한다.

  헌병 소령은 구 혜진 준장에게 두어 걸음 다가서더니 좀 더 환한 미소를 지으며 작게 속삭였다.

  “저는 1전략군 직속 헌병사령부 소속이지만 쥬신군에 소속된 장병 전원이 그렇듯 최종적인, 그리고 최고위 상급자는 방위성 장관이신 원수 각하십니다.”

  군인들끼리 이야기할 때에는 명목상 최고사령관인 황제는 배제된다.

  “따라서 제게는 1전략군 사령부의 명령보다 방위성의 명령을 우선해야 할 의무가 있습니다. 1전략군 사령관께서는 장군님과 참모들을 일단 구성으로 압송하라고 명령했지만, 원수 각하께서는 조금도 지체하지 말고 서울로 모시고 오라 하셨습니다. 명령서에도 분명히 ‘동행’하라고 적혀있지, 압송하라는 말은 없습니다. 아직 계급이 보잘것없는 저는 확실한 정보를 모을 수 없지만, 지금 이 순간에도 합참 차장님께서 장군님을 변호하기 위해 온갖 노력을 기울이고 계시다는 소문이 있습니다. 그러니 포기하지 마시기 바랍니다, 장군님!”








  *** 여러분들뿐만 아니라 제 남동생까지도 (자기 아내의 이름을 가진) 구 준장을 트릿하게 대하면 저를 그냥 놔두지 않겠다고 합디다. 제 남동생, 키는 별로 크지 않지만 90kg대의 거구에 태권도 유단자입니다. 요즘처럼 생명의 위협을 느끼는 경우는, 군대에서 신참 하사와의 알력싸움에 동원됐던 일병 때를 제외하고는 처음이군요. -.-;
	
 백조의 고민 24 

    - 우주력 2461년 6월 25일, 산양 주역

  헌병 소령이 말한 ‘모시겠다’는 행위는 그대로 이루어졌다.

  구 준장과 178함대 참모진은 서울로 직행하는 군용 수송선 안에서 거의 완전에 가까운 자유를 누리고 있었다. 헌병들은 그런 178 소속 장교들을 감시하는 게 아니라 보호하는 듯한 인상을 주기에 충분했다. 소령은 심지어 항해 나흘째인 어제, 열흘 예정인 이 ‘여행’이 조금 지루하지 않느냐며 술을 제공할 의사를 비쳤고 이에 애주가인 작전참모가 쌍수를 들어 환영함으로써, 항해 중인 군함 안에서는 있을 수 없는 광란의 술판까지 벌어지기도 했었다.

  장 상민 중장은 물론 방위성 장관인 임 홍배 원수까지 나서서 구명을 위해 노력하고는 있다지만 178함대 참모들은 도무지 희망을 품을 수가 없었다. 그들이 벌인 일은, 그 외에는 다른 방법이 없다는 판단 하에 벌인 일이기는 하지만 그만큼 엄청난 사건이었다. 참모들과 마찬가지로 우울한 기분이었던 구 혜진 준장은 자신에게 돌아오는 술잔을 한 번도 거절하지 않았다.

  그렇게 퍼마신 구 준장은 그러나 새벽 다섯 시에 자신의 숙소를 방문한 헌병대 군복 차림의 중년 여인을 보고도 전혀 당황하지 않았다. 그 여인이 헌병 소령의 에스코트를 받았다는 점 때문에도 그랬지만, 구 준장이 지난 밤 한숨도 자지 않았기에 가능한 일이었다. 남자들도 감히 생각지 못할 과감한 결단을 실천에 옮겼지만 그녀 역시 외모에 신경을 쓰기는 하는 여자였고, 더구나 몇 시간 전에 수송선이 보였던 움직임을 알고 있기 때문이기도 했다.

  다만 그녀는 바짝 긴장했다. 이 중년 여인은 마전동에서 수송선에 탈 때는 없었던 사람이었고, 구 준장은 그녀가 언제 이 수송선에 탔는지를 알고 있었다.

  ‘이제 파티는 끝난 건가? 아니, 애초부터 이런 상황을 노리고 소령이 우호적인 모습을 보인 건지도…….’

  “역시 안 주무셨군요.”

  구 준장이 인상을 조금 찌푸렸다. 술판이 끝난 후 헌병대 의무관이 방으로 직접 찾아와 건네 준 숙취해소제로 인해(이것 때문에 구 준장은 그 술판이 미리 계획된 것이었음을 짐작할 수 있었다.) 몸속의 알코올 기운은 거의 사라졌으니 머리가 아파 그런 것은 아니었다.

  ‘역시라고?’

  다행히 중년 여인은 자신의 말을 자세하게 해석해 주는 친절을 베풀었다.

  “장군님께서는 평소 와인 반 병 이상은 마시지 않는 것으로 알고 있습니다. 그런데 소령님의 말을 들어보니 어제는 그 몇 배의 술을, 그것도 독주로 드셨다더군요.”

  “오랜만에, 그것도 죽다 살아나서 마시는 술이라 그런지 꽤 잘 들어가더군요. 그런데 그게 내가 잠을 안 잔 것과 무슨 상관이죠?”

  나른한 시선을 가진 중년 여인은 구 준장의 질문에 순박한 미소를 지으며 대답했다. 그녀의 옷깃에 붙어있는 것과 같은 묵직한 계급장을 가진 사람들이 이런 미소를 지을 수 있다는 것은 처음 알았다. 하기야 구 준장이 헌병대 준위를 만나는 것조차 이번이 처음이었다.

  “앞날이 불안하다는 생각에 그러셨을 테고, 그러니 잠을 이루지 못하셨을 거라는 예상을 했었거든요.”

  구 준장은 점잖게 항복했다.

  “흠, 과연 특별수사관다운 추리로군요.”

  “감사합니다. 그러고 보니 인사가 늦었군요. 헌병대 특별수사관 준위 김 해미입니다.”

  “나도 눈이 있으니 그 엄청난 계급장과 이름표 쯤 알아볼 수 있어요. 그러니 본론이나 말씀하시지요.”

  김 해미 준위의 눈이 반짝 빛났다.

  “저를 경계하고 계시는군요?”

  “죄인이 수사관에게 겁을 집어먹는 거야 당연한 거 아닌가요? 더구나 그 동안 내내 친절한 태도를 보이던 소령이 준위를 비밀리에 탑승시키기 위해 우리에게 빈대떡을 잔뜩 부치게 했으니 더 그럴 밖에요.”

  어젯밤의 술자리 끝에 만취한 몇몇 참모들이 구토를 해댄 것을 기억해 냈는지 헌병 소령이 쓴웃음을 삼키는 게 구 준장의 눈에 들어왔다.

  김 해미 준위는 순박한 미소를 지우지 않은 채 가볍게 대답했다.

  “우선 오해부터 풀어야겠네요. 제가 장군님의 범죄행위에 대한 사전조사를 이유로 이 배에 탄 것은 맞습니다. 하지만 그것은 주변을 기만하기 위한 공식적인 치장일 뿐입니다. 저는 장 상민 장군님의 심부름꾼입니다.”

  구 준장은 숙취해소제로도 다 씻어내지 못한 술기운이 싹 달아나는 느낌을 받았다.

  “그런 공식적인 치장이 있다면 왜 우리를 곤죽으로 만들면서까지 비밀리에 탑승해야 했던 거죠?”

  김 준위는 조금 이상한 표정을 지었고, 구 준장은 그게 미안하다는 의미인 것을 눈치 챘다.

  “죄송합니다. 장군님의 참모들을 아직 확실하게 믿을 수 없었기 때문입니다. 그러니 지금처럼 남들 모르게 장군님을 방문하기 위해서는 참모들을 시체로 만들 필요가 있었죠. 참모들에게는 숙취해소제가 제공되지 않았다는 것은 이미 아실 테지만요.”

  김 준위가 헌병 소령을 쳐다보며 한 마디를 던졌다.

  “이제 정체를 드러내시지요?”

  소령은 다시 한 번 쓴웃음을 지어 보이고는 곧바로 구 준장을 향해 차려 자세를 취했다.

  “정보사 이 강민 중령입니다. 보통 비선국(秘線局)이라고 부르는 부대 소속입니다. 그 동안 장군님을 속여서 죄송합니다만, 이런 게 제 일이니 이해해 주시기 바랍니다.”

  정보사는 각급 부대에 공식적으로 파견하는 요원들 외에 정체를 드러내지 않는 별도의 조직을 활용하고 있었고, 사람들은 그 조직을 비선국이라 불렀다. 물론 정보사의 공식 기구표에 비선국이라는 조직은 없으며, 사람들은 그들이 몇 명인지조차 알지 못했다.

  계속되는 충격은 구 준장에게 엉뚱한 생각을 하도록 만들었다.

  ‘차라리 술에 취해 있는 게 나을 뻔 했군!’

  그러나 그녀는 장군이었다. 그녀는 마음을 가라앉히기 위해 가벼운 농담을 던졌다. 충격을 해소하는 동시에 생각할 시간을 벌고 싶은 것이었다.

  “중령? 정보사에도 귀족 출신 특진장교가 배속되긴 하는 모양이군?”

  “제가 어려 보이신다는 말씀이시군요. 그렇게 봐 주시니 감사합니다만 저는 올해 서른둘입니다. 일반적인 경우보다 진급이 몇 년 빠르기는 했지만 귀족도 아니고 특진장교는 더더욱 아닙니다.”

  구 준장은 금년이나 작년쯤에 임관할 나이로 보이는 그를 향해 깜짝 놀라는 표정을 지었다. 사실 놀랍기도 했다. 서른둘이면 자신보다 불과 두 살이 어릴 뿐이었고, 그게 사실이라면 그녀가 처음 판단했던 것과는 거의 10년의 차이가 있었다.

  “우엑! 지금 나보고 그 거짓말을 믿으란 말이야?”

  “원하신다면 제 인식카드를 검색하셔도 좋습니다.”

  그가 방 한쪽 구석에 있는 컴퓨터를 곁눈질하며 말했다.

  구 준장은 도리질을 쳤다.

  “됐어. 비선국 소속이라면 인식카드에 마흔 살이라고 써넣는 것도 쉽겠지. 그나저나 아무리 임무를 위해서라지만 계급이 강등됐으니 기분은 나쁘겠는 걸?”

  이 중령 또한 고개를 흔들었다.

  “전에는 중사로 분장한 적도 있었습니다. 외모가 이렇다 보니 장군으로 분장하기는 조금 힘듭니다만.”

  “이제 좀 진정이 되셨나요?”

  여상하게 던져진 김 해미 준위의 말에 구 준장은 또 한 번 놀라워했다.

  “…지금 내 마음을 읽은 거예요?”

  “명색이 특별수사관인데, 그 정도야 짐작할 수 있죠.”

  입술을 실룩거린 구 준장이 마침내 두 손을 들어올렸다.

  “좋아요. 항복하죠! 그럼 헌병 특별수사관과 정보사 비선국 요원이 내게 할 협공은 어떤 거죠?”









    - 우주력 2461년 7월 3일, 행성 서울

  염 지희 원사는 대회의실을 가득 채운 싸늘한 기운에 몸을 떨었다.

  ‘왜 한 번 일어난 일은 또 다시 일어나기 쉬운 거지?’

  지난해의 주문진 반란 때 대책을 논의하기 위한 회의에서 거의 똑같은 상황을 겪었던 염 원사로서는 당연한 의문이었다.

  하지만 염 원사가 느끼는 온도는 편가 대군벌의 가주인 편 재덕 대장이 느끼는 온도에 비하자면 열대의 고온이나 마찬가지였다. 그는 침침해진 눈으로 상민을 바라보기만 했다. 리 리밍 상장을 요구하겠다니!

  만일 그게 현실화된다면 리 상장은 자신이 살기 위해 무슨 짓이든 하려 할 것이다. 그리고 그 ‘무슨 짓’에는 리 상장이 쥬신의 내부분란을 유도하기 위해 편가와의 밀약을 공개하는 것도 물론 포함될 것이다. 아니, 가장 먼저 고려될 사안이었다. 자신이라도 그렇게 할 것이다.

  편가의 공 경희라 불리는 편 재현 소장이 가주를 대신해 나섰다.

  “그게 가능하리라 보십니까?”

  상민은 고개를 저었다.

  “물론 쉽지 않습니다. 리 상장이 동맹에서 차지하고 있는 지위를 볼 때, 동맹 정부가 비록 막다른 골목에 몰렸다 한들 우리 요구를 수용하기에는 버거울 겁니다.”

  “그런데도 요구하시겠다고요? 차장께서 아시는지 모르지만 이건 외교적으로 아주 중요한 문제입니다. 만일 동맹에서 우리 요구를 묵살할 경우 우리는 국제적으로 개망신만 당하고 물러나야 합니다. 그렇다고 침략전쟁을 부인하는 우리가 동맹을 공격할 수도 없잖습니까?”

  편 재현 소장은 아무래도 가문의 절체절명의 위기를 맞아 머리가 굳은 모양이었다.

  “침략은 동맹이 먼저 저질렀습니다. 더구나 그들은 단순히 침략하기만 한 게 아니라 172함대의 완전소멸을 획책했습니다. 항복하는 병사들까지 공격했던 겁니다. 이건 전쟁이 아니라 무자비하고 야만적인 살육, 그 이상도 이하도 아닙니다. 서로 국가의 존망을 걸고 은하계 전체를 피바다로 만들었던 제 2차 우주전쟁 때도 이런 행위는 없었습니다. 따라서 우리가 동맹을 공격하는 것은 정당한 보복행위입니다.”

  “하지만 그 보복은 이미 5전략군과 혜성군이 침략군 12개 집단군 중 절반 가까이를 궤멸시키는 것으로 이루어졌습니다. 더 이상의 공격은 보복이 아니라 침략입니다. 그 어느 나라도 우리의 추가 보복을 인정하지 않을 것입니다.”

  편 소장의 머리가 굳은 것은 확실했다. 그리고 상민은 그렇게 굳은 머리로 편가의 공 경희라 불리는 편 재현 소장을 마음껏 비웃었다.

  “저는 머리가 둔한데다 나이도 어리고, 더구나 장군처럼 외교에 능통하지 못합니다. 하지만 보복이 완결되었는지를 결정하는 것은 피해당사자인 우리가 결정할 문제라는 것은 알고 있지요. 이 점에 대해서는 과거 수많은 예가 있으니 설마 편가의 지낭(智囊)이신 장군께서 모르시지는 않겠지요?”

  강 혜성 대장이 눈을 번쩍 뜨는 것을 본 상민은 아차 싶었다. 과거로부터 이어져 내려온 관례를 거침없이 부정하는 행동을 누차 해왔던 자신이 이런 말을 한다는 것은 자칫 시빗거리가 될 수도 있는 것이다.

  물론 관례라 해서 모든 것을 부정할 수 없다는 논리는 가능했다. 더구나 이 일은 외국과의 일이며, 쥬신의 수백만 군인들이 죽어간 상황에서 저들도 계속 문제 삼을 수는 없을 것이다. 하지만 굳이 따지고 들자면 상민으로서는 대답이 궁해질 수밖에 없는 문제였다. 그러나 다행히 편 소장은 물론 그 어느 누구도 그 점을 지적하지 않았다.

  4백여 년 전, 국수주의에 매몰된 쥬신의 한 장군이 (나중에 알려진 바, 지극히 황당한 논리 비약을 바탕으로) 아주 특이한 형태의 반란을 일으킨 적이 있었다. 주둔지를 기반으로 쥬신 정부군과 대립한 게 아니라 일본제국의 대마도를 침공한 것이었다. 그 장군은 대마도를 점령해 자신의 나라를 세움으로써 쥬신의 암묵적인 지원을 얻을 수 있다고 판단했었다.

  하지만, 아무리 선 조치가 가능한 부대 지휘관이라 해도 정당한 사유 없이 외국을 침공한 것은, 부도덕한 침공인 동시에 쥬신에 대한 반란이었다. 결국 그는 그 순진하고 어리석은 생각의 대가로 쥬신군과 일본군의 협공에 시달리다 자살하고 말았다.

  문제는 그 다음이었다. 일본제국은, 어쨌든 쥬신의 장군이 자국을 침공한 것은 사실이므로 보복의 정당성을 주장했고 국제사회 역시 그것을 인정했다. 치열한 막후 외교전을 펼친 끝에 쥬신은 결국 제주도에 속해있던 이어도 성역에 대한 일본군의 공격을 허용할 수밖에 없었다. 일본군은 주민들이 피난한 이어도 성역을 철저하게 파괴한 후에야 보복을 종결지었다. 쥬신은 이어도를 되살리기 위해 수십 년 간 엄청난 예산을 쏟아 부어야 했고.

  은하계 최강국이라는, 괴물이라는 쥬신조차 이래야만 했음에야 이번에 동맹이 벌인 행위에 대한 보복은 한 마디로 ‘쥬신 마음대로’ 할 수 있는 것이었다.

  “물론 저 역시 군사적 보복을 현실화 하자고 주장할 생각이 없습니다. 그러니 이런 이야기는 그만 하죠.”

  편 재현 소장은 살 길을 찾았다는 듯 곧바로 입을 열었다.

  “그렇다면 만일 동맹이 리 상장의 처단을 거부한다면 어떻게 하실 생각이십니까?”

  “자그마치 12개 집단군이 침공한 사건입니다, 이것은. 동맹 우주군 전체 병력의 15%가 움직였단 말입니다. 이런 엄청난 일에 동맹군 유일의 상장이며 수장(首長)인 리 상장의 책임이 없다는 논리가 가능합니까? 그렇다면 리 상장은 허수아비고, 동맹은 그런 허수아비를 보호하는 일에 적극적으로 나서지는 않겠지요. 반대로 리 상장이 실세라면 그는 우리의 책임추궁으로부터 자유스러울 수 없습니다.”

  리 상장을, 정확히 말해 편가를 보호하기 위해 애를 쓰던 편 재현 소장은 입이 콱 막혀버렸다. 이건 외통수였다.

  “물론 지금 제가 말씀드린, 군사적 보복을 배제한다는 이야기는 대외비입니다. 우리는 동맹에 리 상장의 처벌을 요구하면서, 만일 그 일이 이루어지지 않을 경우 군사적 보복을 고려하고 있음을 강력히 주장해야만 합니다. 아니, 군사적 보복 배제 자체가 제 사견일 뿐 쥬신의 공식 입장인 것도 아닙니다.”

  하마터면 자신의 생각이 그대로 쥬신의 국가적 결정이 되는 것처럼 주절댈 뻔 했던 상민은 식은땀을 흘렸다. 만일 마지막 문장을 덧붙이지 않았다면 그는 차후 여러 사람에게 욕을 먹게 됐을 것이다.

  ‘이래서 사람은 잘 나갈 때 더 조심해야 한다니까.’

  숨을 고른 상민은 다시 입을 열었다.

  “아울러 저는 172의 핏값을 받아내기 위해 또 다른 요구를 해야 한다고 주장하겠습니다.”

  임 홍배 원수가 눈을 치켜떴다.

  리 상장의 처벌을 요구하는 것만으로도 동맹은 극심한 충격에 휩싸이게 될 것이다. 아니, 상민의 주장대로 막강한 군사적 우위를 바탕으로 한 보복전쟁을 들먹이며 위협하는 쥬신의 요구에 동맹이 대항하기는 어려울 게다. 또한 그런 상황이 온다면 리 상장도 가만히 있지는 않을 것이다. 상민은 구 혜진 준장의 구명에 대한 도움을 요청하는 비밀 회동에서 임 원수에게, 리 상장의 처벌 요구는 동맹의 내란을 유도할 수 있다는 점을 내비친 바 있었다.

  은하계 반대편에 웅크리고 있는 UP를 제외한 4강 중 동맹이 가장 약체이기는 하지만 그들도 어쨌든 강대국이고, 더구나 동맹은 쥬신과 가장 긴 국경을 접하고 있는, 말하자면 주적(主敵)이었다. 따라서 동맹의 내정불안은 곧 쥬신의 행복이 된다.

  하지만 상민은 임 원수에게조차 추가 요구에 대해서는 말하지 않았었다.

  “그 요구라는 건 또 뭔가?”

  상민은 임 원수에게 정중하게 대답했다.

  “이 일에 대한 피해보상으로 동맹 영역인 산동 주역을 요구할 것을 청합니다, 각하!”







  *** 요즘 정신이 없다 보니 뭔가 자꾸 빼먹고 있다는 생각이 듭니다. 하지만 판타지를 퇴고하면서, 제가 쓴 글을 다시 읽어보는 게 ‘바람피우는 애인 뒷조사 하는 것’만큼이나 싫어지는 바람에 그게 뭔지를 알기도 쉽지 않습니다. -.-;
	
 백조의 고민 25 
  “말도 안 됩니다!”

  반발은 편가에서만 나온 것이 아니었다.

  눈이 날카로운 염 지희 원사는 참석자들 중 거의 절반에 가까운 장군들이 벌떼처럼 들고 일어나 떠드는 것을 보았다. 나머지 중에서 다시 절반은 상민의 제안에 눈을 반짝거리며 흥미로워 했고, 그 나머지는 그저 놀라워하거나 가볍게 고개를 저을 뿐이었다.

  임 홍배 원수가 의사봉을 난타해서 장내를 정돈시킨 후 가장 큰 목소리로 반대했던 사람을 지목했다.

  “서 지문 소장, 발언하시오.”

  본래대로라면 의견을 제시한 상민에게 먼저 발언권을 주었어야 했다. 왜 그런 주장을 하는 지를 들어야 다른 사람들이 찬성이든 반대든 의견을 낼 수 있을 테니까. 하지만 임 원수가 그렇게 하지 않은 것에는 일흔이 넘은 노인다운 노림수가 있었다.

  오랜 동안 쌓아온 경험을 바탕으로 임 원수는 이런 식의 토론에서는 먼저 말하는 자가 대개 불리해진다는 것을 알고 있었다. 먼저 말하는 자는 이후의 토론에서 대개 방어자가 되는데, 이는 토론이 그의 말을 낱낱이 해체하고 반론을 제기하는 한편 대안을 제시하는 방향으로 흐르기 일쑤이기 때문이었다. 인간은 신이 아닌 바, 제 아무리 탄탄한 논리적 근거와 이론을 바탕으로 주장을 전개한다 해도 빈틈이 없을 수는 없다. 그것을 아는 임 원수는 상민이 그런 입장에 처하는 것을 바라지 않았다.

  또, 상황에 따라 다르지만 방어는 대개 공격보다 어렵다. 그 어떤 철저한 계획을 세웠다 한들 방어자는 공격자의 의도에 따라 변화해야만 하므로 보통은 한 발 늦을 수밖에 없기 때문이다. 오죽하면 ‘공격이 최선의 방어’라는 말도 있잖은가.

  서 지문 소장은 상민을 똑바로 쳐다보며 입을 열었다. 그런 그의 얼굴에는 자신감이 가득했다.

  “과거 장 장군께서 71병단 참모장으로 재직 시 동맹의 도발에 훌륭하게 대처하신 적이 있었습니다. 그 때 장군께서는 우리에게 산동을 점령할 군사적 능력이 있다 해도 국제관계의 역학 상 그것은 불가능하다고 설파하신 적이 있습니다. 그런데 지금 장군께서는 당시의 말씀을 도외시한 채 동맹으로부터 산동을 빼앗으려 하십니다. 당시와 지금의 국제관계에, 그것이 가능할 정도의 변화라도 생겼다는 말씀이십니까?”

  상대의 논리로 상대를 공격하는 것은 대개 아주 강력한, 그리고 유효한 무기였다. 아마 서 소장의 자신감도 여기에서 연유했을 것이다. 상민을 지지하는 장군들의 표정이, 지지하는 정도만큼의 차이는 있지만 어쨌든 찌푸러든 것도 그런 이유에서였고.

  상민은 가볍게 미소를 지음으로써 지지자들에게 약간의 안도감과 함께 의혹을 심어주었다. 뭐가 있다는 건가?

  “물론 생겼지요.”

  서 지문 소장은 반론을 제기하려다가 급히 입을 다물었다. 가주인 서 광태 대장이 눈짓으로 말리는 것을 본 것이다.

  ‘이상하시군. 아무리 정도껏 해야 한다지만 이런 기회를 그냥 흘려버리라 하시다니.’

  지난달에 있었던 서 광태 대장과 편 재덕 대장의 비밀회동에 서가의 배석자로 참여했던 서 지문 소장은 편가와 리 상장의 공모로 이번 일이 벌어졌다는 것을 잘 알고 있었다. 동맹 정부 수반인 자우 훙창 의장까지 이 일에 연루되었는지는 확신할 수 없었지만 일의 무게로 미루어보자면 그럴 가능성이 컸다.

  하지만 그렇다고 편가의 몰락을 방치할 수는 없었다. 편가가 몰락하면 서가는 장 상민 중장을 전위로 내세운 황제-강가 연합을 외로이 상대해야만 한다. 그리고 그것은 아주 어려운 싸움이 될 것이다. 요컨대 서가와 편가의 관계는 지구시대 대한민국 시절, 서로 죽기 살기로 싸우기는 하지만 국민을 상대로 자기들의 이익을 지켜야 할 때는 안면몰수하고 찰떡처럼 달라붙곤 했던 정치인들의 관계와 비슷했다.

  물론 속칭 7대 군벌에 속하는, 그러나 3대 대군벌보다는 현저하게 약하기에 별도로 분류되는 네 군벌이 있고, 그 외에도 꽤 많은 숫자의 군소 군벌들이 있기는 했다. 하지만 어른 싸움에 애들이 끼어들어 봐야 큰 도움은 되지 못한다.

  게다가 네 중견 군벌들 중 하나인 지가는 상민으로 대표되는 황제-강가 연합 쪽으로 상당히 기울어 있었다. 지가 가주인 지 현석 대장은 아직 중립을 지키고 있지만, 혜성군 출신으로 합참 전략기획부장인 지 경욱 소장은 물론이고 차기 가주인 지 문욱 중장까지도 상민 일파를 지지하는 모습을 보이고 있는 것이다. 또한 군소군벌들도, 만일 그랬다가는 당장 가문이 끝장날 것이기에 공개적으로 어느 한쪽을 지지하지는 못하지만, 서가의 정보로는 그 중 상당수가 은근히 상민을 지지하는 양상을 보이고 있었다. 그들은 대군벌들의 몰락이나 최소한 이전투구의 결과로 인해 떨어질 떡고물을 애타게 기다리고 있을 것이다.

  어제 편가에서 보내온 전령 역시 그 점을 주지시켰다. 편가와 서가는 순망치한(脣亡齒寒)의 관계라는 점을 다시 한 번 강조한 것이었다. 편가는 거기에다 이번 일을 해결하는데 서가가 도움을 준다면 1전략군의 지배권을 공유할 수 있다는 제안까지 해왔었다.

  그럼에도 이 회의에 참석하기 전에 있었던 서가의 마지막 대책회의에서, 가주인 서 광태 대장은 가문의 장군들에게 편가를 옹호하는 일에 제약을 두었다. 만약 장 상민 중장이 편가에 대해 예상 외로 강한 공세를 취한다면 조용히 물러서라고 지시한 것이었다. 서 지문 소장은 서 광태 대장이 장 중장을 지나치게 경계한다는 점에서는 조금 불만이었지만, 그 외에는 이해하지 못할 바도 아니었기에 수긍했다. 서 광태 대장은 편가와 장 중장과의 싸움에서 어부지리를 취할 생각인 것이다.

  자기들이 알고 있는 사실을 황제-강가 연합이 절대 모를 거라고 믿는 것은 순진한 생각이었다. 따라서 일정 수준의 정보를 가지고 있을 장 중장의 공격이 성공해 편가가 몰락한다면 편가와 동맹을 맺고 있던 연가와 공가는 끈 떨어진 연이 되고, 이는 다른 중소군벌들 역시 마찬가지가 된다. 그렇다고 그들이 황제-강가 연합에 붙기에는 이미 때가 늦었다. 결국 그들의 선택은 서가가 될 수밖에 없었다. 이번 기회를 잘만 이용하면 서가는 강가를 누를 정도의 세력을 가질 수도 있는 것이었다.

  하지만 지금은 편가를 도와야 할 때였다. 아직 편가가 무너진 것은 아니었고, 그래서 서 소장은 가주의 지시를 따르기로 결심하면서도 조금은 불안해졌다.

  ‘가주께서 너무 일찍 발을 빼시는 것은 아닌가?’

  서 지문 소장이 잠시 머뭇거리자 편 재현 소장이 그런 서 소장에게 눈을 한 번 흘겨 주고는 자신이 직접 나섰다.

  “그게 뭡니까? 일본과 러시아는 여전히 건재합니다. 아니, 러시아는 친위쿠데타를 성공시킴으로써 국가적 역량을 결집시키고 있고, 일본 역시 지난해의 수모를 씻기 위해 비슷한 방향으로 움직이고 있습니다.”

  편 소장은 마음이 바빴다.

  리 상장의 처벌을 요구하는 것만으로도 편가에게는 일대 위기가 다가올 수 있었다. 백 살이 넘은 리 상장에게는 다음 기회라는 것이 거의 불가능했다. 그렇기에 그는 이번에 모든 것을 걸려 할 것이 분명했다.

  그래도 여기까지는, 비록 아주 힘들기는 하지만 해결할 방법이 없지는 않았다. 정히 상황이 어려워지게 되면, 즉 동맹 정부가 쥬신의 요구를 수용하고, 이에 따라 리 상장이 생존을 위해 동맹에 내란을 일으키는 한편 밀약을 공개하는 상황에 다다른다면, 편가는 이번에는 동맹 정부와 밀약을 맺으면 되는 것이다. 편가가 쥬신 내부에서 동맹의 이익을 적극적으로 대변해 주겠다는 약속을 믿을 만한 증거와 함께 제공하면, 동맹 정부는 밀약 공개와 관련한 리 상장의 말을 개소리로 만드는데 아낌없는 힘을 보탤 것이다. 그게 그들의 국가적 이익에 보다 적합하니까.

  그런데 쥬신에서 산동까지 요구한다면 동맹 또한 더 참기는 어려울 것이다. 일이 이렇게까지 흘러간다면 이것은 위기를 넘어서 가문의 존폐까지 걸린 일이 되어버리는 것이다.

  물론 편 소장 역시 서 지문 소장처럼 가문 회의에서 차후 편가의 행동방향에 대한 가주의 지침을 받은 바 있기는 했다. 그에 따르자면 동맹 정부가 어떤 행보를 취하든 편가가 살아날 길은 또 있었다. 하지만 그 길을 열어놓기 위해서는 지금 최대한 뻗대야만 했다.

  “상황이 이런데 그 두 나라가, 우리가 산동을 가짐으로써 발생하는 잉여 병력에 대해 경계하지 않을 수 있겠습니까?”

  편 재현 소장 역시 상민의 발언을 근거로 상민을 공박하고 있었다.

  상민은 말했었다. 쥬신이 산동을 가지면 쥬신과 동맹 양국은 산동에서 대치하고 있던 그 엄청난 병력만큼의 여유를 가질 수 있게 된다고. 그리고 양국은 그 병력을 각자 러시아와 일본 쪽 국경을 보강하는데 쓸 수밖에 없다고. 따라서 쥬신이 산동을 갖는 문제는 자칫 제 3차 우주전쟁의 방아쇠가 될 수 있다고.

  상민은 여전히 웃고 있었다. 상민의 반대파 군벌들은 그 웃음을 보며 왠지 모를 한기를 느꼈다. 자신들이라면 도무지 상상조차 할 수 없었던 기묘한 생각들을 가득 담고 있는 상민의 웃음은 그들에게는 그 자체로 경계대상이 되어버린 지 이미 오래였던 것이다.

  “편 장군께서 제가 할 말을 대신 해주셨군요. 러시아와 일본이 그런 방향으로 움직이고 있는 것은 사실이지만, 그 움직임을 아직 완결지은 것은 아닙니다.”

  서 지문 소장은 망치로 뒤통수를 맞은 기분인 채 서 광태 대장을 흘깃 살폈다. 서 광태 대장은 그런 서 소장에게 미약하게 고개를 끄덕여 보임으로써, 바로 이것이 서 소장을 말린 이유임을 긍정했다.

  “우리가 산동을 갖는 것은 그들에게 정말 끔찍한 일이지만 지금 현재 그들은 우리를 막을 수 없습니다. 명분과 힘, 그 어느 쪽에서도 말입니다. 물론 그들은 정치적 외교적 공세로나마 우리를 저지해 보려 하겠지만 그것은 단지 말장난에 그칠 수밖에 없다는 것입니다. 내부정리도 채 끝내지 못한 러시아가 우리 속령이나 동맹국, 또는 우리 국경에서 무엇을 할 수 있습니까? 작년의 실패로 전력이 급감한 일본이 우산국을 재침공할 수 있겠습니까? 더구나 그들에게, 동맹이 172에 행한 야만적 행위에 대한 정당한 보복을 하려는 우리를 막을 명분이 있습니까?”

  편 재현 소장의 얼굴이 하얗게 변하는 것을 보고도 상민의 미소는 전혀 짙어지지 않았다. 그리고 그 점이 상민을 지지하는 장군들을 편안하게 만들었다. 승기를 잡기는 했지만 아직 승리가 확정된 것은 아닌 상황에서, 상민의 그런 침착한 태도는 정말 바람직한 것이었다.

  “리 상장의 처벌과 산동을 요구하는 것은, 아무리 정당한 보복이라지만 너무 지나치지 않느냐는 생각을 하시는 분들도 있을 겁니다. 하지만 그들이 172함대에 한 짓을 생각해 보십시오. 그것은 인류가 우주로 나선 이후 이제까지 그 어떤 전투에서도 벌어지지 않았던 야만적인 학살입니다. 우리의 요구는 그런 비인간적인 짓을 자행한 동맹에게는 결코 과중한 것이 아닙니다.”

  “하지만 산동은 동맹에게 있어 아주 중요한 경제적 기반이며 군사적 요충지입니다.”

  편 소장이 마지막 발악을 했다.

  산동 주역의 가치가 그러할진대 동맹이 쥬신의 요구에 쉽게 응할 리는 없다. 만일 동맹이 이를 거부한다면, 침략을 부인하는 쥬신군의 기본행동노선이 아니더라도, 나진과 주문진 때 입은 피해에 따른 막대한 군사적 경제적 부담에 허덕이고 있는 쥬신으로서는 무력응징을 결정하기도 쉽지 않다. 따라서 쥬신은 자칫 국제사회에서 망신만 당하고 물러날 수도 있다. 편 소장의 발악은 이런 논리를 포함하고 있었다.

  상민의 미소가 짙어졌다. 경험 많은 노장들은 그 미소에서 잔혹한 노림수를 발견하고는 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다.

  “장군께서는 어째 쥬신의 군인이 아니라 동맹의 군인처럼 말씀하시는군요?”

  편 재덕 대장은 눈을 감아버렸다. 이제 이 일에서만큼은 편가가 내놓을 카드가 전혀 없었다. 아니, 적어도 쥬신 안에서는, 편가는 끝났다.

  이번 일은 저 장 상민이라는 애송이의 세력 일부를 제거함으로써 황제와 강가에게 타격을 주는 한편 서가와 대등한 세력을 구축하기 위해 1전략군을 장악하려는, 일석이조의 효과를 노리고 벌였던 일이었다. 그런데 그 일이 이제 편가의 몰락을 불러오고 말았다. 이렇게 끔찍한 부메랑은 과거 심 현식 원수 사건 때를 제외하면 찾아볼 수 없을 정도였다. 편 재현 소장의 어리석은 발언은, 비록 그것을 막을 시간적 여유도 없었지만 막는다고 사태가 해결될 것도 아니었으므로 이미 상관없는 일이 되어 버렸다.

  “산동이 동맹에게 어떤 의미가 있는 주역인가 하는 점은 저도 잘 압니다. 그리고 바로 그렇기 때문에 산동을 요구하는 겁니다. 산동을 우리가 갖는 것은, 일도일군(一道一軍)이 원칙인 우리 우주군에서 경기도에 두 개 전략군을 집중시키고 있다는 군사적 부담을 해소하는 것 따위는 이익조차 되지 않는 결과를 불러옵니다.”

  염 지희 원사는 장군들의 귓바퀴가 좌라락 소리를 내며 움직였다는 느낌을 지울 수가 없었다.

  몇몇 대국을 제외한 군소국들의 경우, 쥬신의 병단만큼의 병력을 유지하는 것만으로도 힘겨워하고 있다는 것은 주지의 사실이었다. 그런데 그 열 배 이상의 노력이 들어가야 하는 전략군 하나를 자유롭게 만드는 일이 아무 것도 아니라면, 도대체 그 이익이라는 것은 얼마나 거대한 것인가?

  상민이 짙은 미소와 함께 말을 이었다.

  “즉, 동맹은 산동을 잃음으로써 경제적 타격을 입어 국력이 약화되는 한편 러시아와 첨예한 군사적 긴장관계를 형성하게 됩니다. 편 장군 말씀처럼 러시아는 친위 쿠데타로 인해 국가 역량을 결집하고 있는 상황이며, 그 일이 끝나고 난 뒤에는 지금보다 더욱 강해질 것입니다. 따라서 동맹은 차후 아주 오랜 동안 우리에게 신경 쓸 겨를이 없게 됩니다. 주적이 하나 줄어드는 겁니다.”

  말단 분함대장부터 시작해 방위성 장관까지, 상대 또는 전선의 숫자를 줄여 병력집중을 꾀해야 한다는 것은 전략전술의 기초였다. 따라서 많은 장군들은, 심지어 편가를 제외하고는 상민에 적대적인 군벌 출신의 장군들까지도 미소를 짓거나 고개를 끄덕여 보였다.

  임 원수는 그 틈을 치고 들어갔다.

  “좋소. 대충 의견이 모아진 듯한데, 혹시 모르니 한 번 더 말하겠소. 장 장군의 제안을 반대하는 분이 있소이까?”

  편가와 동맹을 맺은 연가와 공가 등 몇몇 군벌 출신 장군들이 움찔거리기는 했지만 입을 열지는 않았다. 그들에게도 흘러가는 상황을 파악할 머리는 있었다.

  이번 일에 대한 편가와 동맹의 밀약을 어느 정도 눈치 채고 있는 그들이었다. 물론 이것은 일이 끝난 후 1전략군을 장악할 목적으로 편 재덕 대장이 미리 지지 세력을 규합하는 과정에서 벌어진 일이었다. 그런데 편 재현 소장에게 혹시 동맹의 장군이 아니냐는 식으로 무지막지한 공세를 펴는 장 상민 장군을 보자면, 장 상민 장군 역시 뭔가 정보를 가지고 있을 거라는 추측은 얼마든지 가능한 일이었다. 아니, 설혹 그가 모르고 있다 해도 편가가 리 상장의 처벌과 산동을 요구하는 일을 막지 못한다면 일은 공개될 수밖에 없었다. 리 상장이든 동맹이든 자기들이 살기 위해서 편가를 물고 들어갈 가능성은 차고도 넘쳤으니까.

  따라서 그들이 보기에 이번 일로 편가가 입을 타격은 엄청난 것이었다. 어쩌면 편가는 재기불능 상태로까지 무너질 수도 있었다. 그렇게 침몰하고 있는 배에 올라타는 것은 미친 짓이었고, 장군들 중에 그렇게까지 미친 사람은 없었다.

  “그럼 됐소. 이번 172함대 학살사건에 대한 보상으로 동맹에 리 리밍 상장의 처벌과 산동 주역을 요구한다는 의견을 방위성의 공식 입장으로 정부에 제출하겠소.”

  임 원수가 의사봉을 두드려 안건을 결정지었다.

  다음 안건은 장군들 모두가 예상하고 있는 것이었고, 임 원수 역시 별다른 기교를 부리지 않고 그 안건을 상정했다.

  “다음으로 우리는 1전략군 사령부 및 17병단 사령부에게 이번 사태와 관련한 늑장대처의 책임을 묻지 않을 수 없소. 이에 대한 장군들의 의사를 듣고 싶소이다.”

  “불가하오!”

  장군들의 시선이 편 재덕 대장에게 집중됐다. 편 재덕 대장은 아무렇지도 않게 그 시선들을 맞받았다. 이제 그에게는 외길뿐이었다.

  이번 일이 그의 생각대로 풀렸을 경우라도 1전략군 사령부를 장악하고 있는 편가 출신 참모들의 징계는 피할 수 없는 일이었다. 하지만 편 재덕 대장은 책임소재를 17병단에 국한시킴으로써 그 징계 수위를 낮추고, 편가가 아닌 연가와 공가 출신으로 1전략군을 장악케 한 다음 차차 장악밀도를 높여갈 계획이었다.

  이것은 그간 단숨에 머리를 장악하는 정책을 즐겨 사용해 온 편 재덕 대장으로서는 의외의 책략이었고, 다른 세력의 의표를 찌를 수 있다는 점에서 상당한 가능성을 가진 계획이었다. 그래서 그는 서 광태 대장 앞에서도 당당할 수 있었다.

  “늑장대처를 한 것은 17병단 사령부의 책임이오. 물론 상급부대로서 17병단을 제대로 제어하지 못한 1전략군 사령부의 책임 또한 가볍지 않으나, 두 지휘부를 같은 선상에 놓고 보는 것은 옳지 못한 처사일 것이오. 만일 그런 식이라면 작년 주문진 때를 비롯해 그간 국가적 난국이 초래됐을 때마다 전략군 사령부에 책임소재를 물었어야 했소.”

  나름대로는 논리적인 항변이었다.

  장군들의 시선은 자연스럽게 스크린에 얼굴을 내밀고 있던 17병단 사령관 오 길재 중장에게로 쏠렸다. 그는 무표정한 얼굴로 편 재덕 대장을 쏘아보고 있었다.

  그는 갈등하고 있었다.

 








  *** 9월 말부터 모기(http://mogi.dasool.com)라는 사이트에서 초청을 받아 연재를 하고 있습니다. 조아라에서 대단한 인기를 얻고 계신 분들이 많이 모여 있기에 끼어 들기는 좀 어색했지만 철면피 신공을 발휘해 마구 밀고 들어갔었지요.

  그런데 이번에 그 사이트에서 각각의 작가분들에게 독자들과 별도로 공유할 수 있는 팬 게시판을 하나씩 만들어 주시더군요. 어설픈 글쟁이인 저 역시 한 자리를 얻게 되었습니다. 뭐, 아직 특별한 내용은 없는 게시판이지만, 여유 있으신 분들은 한 번씩 들러 주시기를 바랍니다.   	
 백조의 고민 26 
  편가는 1전략군 사령부의 참모 한 사람을 직접 보내서 약속했었다. 자기들의 계획에 동참할 경우, 늑장대응에 따른 지휘책임까지 무마해줄 수는 없지만 그 처벌을 최소화하는 동시에 잠시 동안의 한직을 거쳐 반드시 중용하겠다고. 아무 배경도 없이 오직 혼자만의 힘으로 아득바득 병단 사령관에까지 올라오기는 했지만 더 이상의 장래를 꿈꿀 수 없었던 오 중장에게 편가 대군벌의 이런 제의는 정말 솔깃한 것이었다.

  편가는 동맹과의 밀약이라는, 자칫 오 중장이 다른 마음을 먹기라도 하면 가문이 박살날 만큼 엄청난 비밀을 공개함으로써 약속에 신빙성을 더해 주었다. 스스로의 약점을 공개함으로써 오 중장 자신을 진정한 동지로 받아들일 것임을 확인해준 것이었다. 또, 오 중장은 늑장대응과 관련해 자신이 총대를 메게 될 거라는 말을 한 것도 그들의 약속이 진실이라는 증거로 받아들였다. 만일 편가가 오 중장 자신을 한 번 쓰고 버릴 휴지로 생각했다면 그저 듣기 좋은 소리만 늘어놓았을 거라고 판단한 것이었다. 결국 그는 이 기섭 소장의 172함대를 버리기로 결정했었다.

  물론 178함대 부사령관 구 혜진 준장의 돌출행동으로 일이 엉뚱하게 흐르고, 5전략군이 전광석화처럼 움직여 오히려 동맹군이 지리멸렬하기 시작했을 때는 정말 아찔했었다. 하지만 그 때도 편가에서는 발 빠르게 전령을 보내 자신을 안심시켜 주었다. 편가에서는 구 혜진 준장의 명령불복종 및 하극상에 시선을 집중시킬 계획이고, 그 경우 자신을 구원하는 일은 오히려 더 쉬울 거라고 했었다.

  그 말을 모두 믿은 것은 아니었지만 이미 일은 벌어진 상태였고, 오 중장이 기댈 언덕이라고는 편가뿐이었다. 그리고 전령이 들려준, 편 재덕 대장의 마지막 승부수는 충분한 가능성이 있어보였다. 만일 그런 일이 벌어진다면 1전략군의 그늘 아래에 있는 자신은 안전했으니까.

  상황 전개가 여기까지였다면 오 중장이 갈등할 이유는 전혀 없었다. 갈등은 오늘 아침에 찾아 온 손님 때문에 시작됐다.

  오 중장에게는 그러나 갈등할 수 있는 시간이 그리 많지 않았다. 자신은 지금 17병단 사령관 자격으로 확대회의에 참가하고 있는 게 아니었다. 그는 피의자, 잘 봐줘야 보다 정확한 진상파악을 위한 참고인 자격으로 이 회의에 불려와 있는 것이었다. 그리고 지금, 모두가 자신만을 바라보고 있었다. 어서 말하라고.

  오 중장은 눈을 감은 채 자신을 외면하고 있는 편 재덕 대장을 바라보았다. 그가 판단하기에 편 재덕 대장은 지금 안심하고 있었다. 그런 마음은 아마도 오 중장 자신을 완전히 장악했다는 자신감에서 비롯된 것일 게다.

  - 원론적으로 이번 사태의 책임은 제게 있을 뿐, 1전략군 사령부가 져야 할 짐이 그리 크지 않다는 편 재덕 장군의 주장에 동의합니다.

  오 중장은 슬그머니 눈을 떠 자신을 바라보는 편 재덕 대장의 얼굴에 피어오르는 미소를 보며 마침내 결정을 내렸다.

  - 하지만 이번 사태를 1전략군 사령부, 본질적으로는 편가 대군벌에서 조장했다면 문제는 달라집니다!

  상상 외의 충격을 받은 인간은 오히려 아무런 대응도 못하게 된다. 편 재덕 대장이 미소를 채 지우지도 못하고 있다는 사실이 그 점을 확인시켜 주었다.

  오 길재 중장이 그 동안 진행됐던 편가의 계략을 폭로하는 동안 대회의실에 앉아있던 대부분의 사람들은 손가락 하나 까딱하지 못했다. 그리고 거기에 해당하지 않는 극소수의 인물들은 미리 예정된 행동을 준비하기 시작했다.

  오 중장의 폭로는 극점을 향해 치닫고 있었다.

  - 편가의 음모는 그것만이 아닙니다. 그들은 이번 확대회의에서 책임추궁을 당해 1전략군에 대한 영향력을 상실할 지경에 처할 경우, 편가에서 장악하고 있는 황해도의 4전략군을 평안도로 끌어올린 다음, 1전략군 중 편가에 동조하는 병단 사령관들과 함께 평안도를 점령하는 거대한 반란을 일으키려 했습니다!

  아침나절에 찾아온 손님, 스스로를 정보사 소속 소령이라고 밝힌 군인은 말했었다.

  ‘이번 편가의 음모는 이미 방위성 장관 각하께서도 알고 계시며, 저는 그 분의 전령입니다. 각하께서는 확대회의 때 오 장군님께서 모든 진실을 고백하신다는 전제 하에 최대한의 선처를 약속하셨습니다. 만일 그렇게 하시지 않을 경우 장군님은 국가에 대한 반역을 저지른 편가와 똑같은 대접을 받게 되실 겁니다.’

  편가의 위기가 여기까지였다면 오 중장은 결국 편가와 계속 같이 가려 했을 지도 몰랐다. 2개 전략군이 일으킬 반란은 성공할 가능성이 아주 컸고 그 경우 그는, 편가에 의해 토사구팽 당할 가능성도 있기는 하지만, 새로운 나라의 전략군 사령관 쯤 될 수도 있었다.

  ‘편가가 장악한 1전략군 사령부를 믿으려 하실지 모르니 한 마디만 더 해 드리지요. 지금 위화도에 있는 장 병국 장군님은 본래 지휘하고 계시는 5전략군 소속 5개 병단 외에 평안도와 함경도를 담당하는 혜성군 2개 병단의 지휘권을 완벽하게 인수받은 상태입니다.’

  장 병국 장군이라면 가능했다. 그는 본래 혜성군 출신이니까.

  ‘이 정도 전력이라면 1전략군이 제 아무리 강군이라 해도 얼마든지 맞상대할 수 있습니다. 게다가 1전략군 휘하 10개 병단 모두가 편가의 수족인 것도 아닙니다. 이미 4개 병단은 은밀하게 장 장군님의 지휘를 받고 있습니다.’

  그럼에도 오 중장이 잠시 동안 갈등했던 것은 그게 사실일 지에 대한 의심 때문이었다. 정보사는 때로 없는 것을 있는 것처럼 만들기도 하니까. 하지만 편 재덕 대장의 미소는 오 중장에게 (정보사 요원의 말이 거짓이라 하더라도) 편가의 장래가 암담하다는 판단을 내리게 했다.

  ‘상대가 얼마나 알고 있는지도, 무슨 대책을 가지고 있는 지도 모르면서 고작 내 말을 듣고 웃는군!’

  이제 와서 편가를 이탈한들 자신의 과오가 지워지지는 않는다. 하지만 개똥밭에 굴러도 이승이 나은 것이다.

  “거, 거짓말 하지 맛!”

  편가의 차기 가주로 지목된 셋째 아들, 편 경수 중장이 버럭 소리를 질렀다. 그는 시뻘게진 얼굴로 소리를 지르기 시작했다.

  “당신은 지금 처벌을 피하기 위해 헛소리를 하고 있어. 우리가 뭐가 부족해서 그런 짓을 하나!”

  오 중장은 하얗게 바랜 얼굴로 편 중장에게 맞고함을 치려고 했다. 여기서 조금만 밀리면 자신은 양쪽 모두에게 버림받을 수도 있었다.

  하지만 그의 시도는 방위성 장관 임 홍배 원수에 의해 저지당했다.

  “그만!”

  임 홍배 원수가 손을 들어 올리자 대회의실 문이 열리며 무장병력들이 쏟아져 들어왔다. 그들은 행성군 최강의 부대, 특임대였다.

  특임대 요원들은 눈 깜박할 사이에 꽤 많은 수의 장군들에게 달려들어 그들의 무장을 해제시켰다. 그런 일은 여러 개의 스크린 속에서도 행해지고 있었다.

  - 뭐, 뭐야! 네놈들은 누구냐!

  - 제 1전략군 헌병사령부는 방위성의 긴급지휘를 받아 13병단 사령관 최 민기 중장을 체포합니다!

  도무지 정신을 차릴 수 없을 정도로 급변하는 상황에서도 사람들은 무장해제 및 체포를 당하는 장군들이 모두 편가 출신, 또는 편가에 적극적으로 협력해 왔던 장군들임을 알아보았다.

  “이게 뭐하는 짓인가!”

  특임대원들에게 양팔을 붙잡힌 편 재덕 대장이 버럭 고함을 질렀다. 그 고함은 임 홍배 원수를 향해 있었다.

  “고작 병단 사령관인, 그것도 피의자 신분인 저 자의 말만 듣고 감히 나를, 편가를 적대하겠다는 건가? 임 홍배! 간이 부었군!”

  임 원수가 선배임에도 마구 하대를 해가며 소리를 버럭버럭 질러대고는 있었지만 편 재덕 대장은 점점 죽어가고 있었다. 지금의 이 상황은 미리 계획된 것이 분명했다. 그리고 그가 아는 임 홍배 원수는 확실한 증거가 없으면 이런 행동을 하지 않는다.

  예상대로 임 원수는 비릿한 조소를 머금고 있었다. 그는 상민에게 고개를 돌렸다.

  “장 장군이 설명하게.”

  바짝 긴장하고 있던 장군들이 일제히 상민을 쳐다보았다.

  상민은 이제 무표정해진 얼굴로 입을 열었다.

  “우선 화면을 보시지요.”

  상민의 말이 신호라도 되는 듯, 회의실 중앙의 메인 스크린이 켜졌다. 거기에는 동맹 우주군 장군 복장의 한 사람이 나타났다. 그는 파리한 안색으로 조용조용 말하기 시작했다.

  - 나는 자유동맹 우주군 북동군구 총사령 대장 장 치웨입니다. 내가 이번에 쥬신제국의 위화도를 침공, 172함대를 소멸시키려 한 것은 쥬신제국의 편 재덕 대장과 밀약을 맺은 자유동맹 공안청장이자 우주군 총사령인 리 리밍 상장의 명령을 받았기 때문입니다. 나는 그 명령을 받은 후…….

  “5전략군 매복부대에 걸린 장 치웨 대장은 자신의 생명을 보장하는 조건으로 편가의 매국적 음모를 밝히겠다는 거래를 요구해 왔었습니다. 방금 들으셨다시피 그의 이야기는 조금 전 17병단 사령관이 한 말과 일치합니다. 장 병국 5전략군 사령관은 이 엄청난 일을 가능한 한 소요 없이 처리하기 위해 비선(秘線)으로 방위성에 보고한 바 있습니다. 이에 장관 각하께서는…….”

                                               * * *

  “도대체 어떻게 된 거죠? 저는 아직도 이해가 안 돼요.”

  편가 소속의 장군들이 무더기로 끌려 나가는 바람에 회의는 잠시 중단됐다. 하지만 염 지희 원사가 상민에게 이런 질문을 할 틈을 만든 것은 그 후로도 조금의 시간이 지나서였다. 무엇보다 대규모의 지휘공백이 생긴 1, 4 양 전략군을 정비할 시간이 필요했던 것이다.

  상민은 임 원수와 강가 대군벌, 그리고 지가 출신 일부 장군들을 포함해 상당수 유력한 장군들의 전폭적인 지원 하에 순식간에 양 전략군의 최고 지휘선을 장악했다. 장 병국 제 5전략군 사령관에게 1전략군을 맡겼고, 편가의 아성이라 할 수 있는 4전략군은 ‘때마침’황해도와의 도계 인근에 주둔한 예하부대 순시를 나가 있던 나 승영 7전략군 사령관에게 맡긴 것이었다. 당연한 말이지만 5전략군과 7전략군은 각각 부사령관이 당분간 지휘권을 행사하게 했다.

  상민은 그 와중에 상관인 합참 본부장이 불퉁한 얼굴로 앉아있는 것을 보면서 미안한 마음을 금할 수 없었다. 그는 이 상황에 대해, 동맹의 공격에 편가가 연루되어 있을 지도 모른다는 것 외에는 별다른 언질을 듣지 못했던 것이다. 하지만 지금은 그에 대한 예의를 차릴 시간이 없었다. 조금이라도 틈을 보이면 편가를 제거하는 상민에게 위기의식을 느낀 다른 군벌들의 반발에 직면할 수도 있었다.

  이렇게 폭풍이 몰아치는 듯한 상민의 발 빠른 대처는 충분한 결실을 거두었다. 서가를 비롯한 군벌들은 상민의 지지 세력인 두 장군의 권력이 증대된다는 것에 불만을 느꼈지만, 이미 주도권을 빼앗긴 상태에서 ‘임시’로 시행되는 조치에 토를 달기는 어려웠다.

  상민은 1,4 양 전략군 휘하 병단에 대한 지휘선을 정리하면서는 거의 모두가 만족할 만한 솜씨를 보여 주었다. 은밀하게 1전략군 지휘선을 이탈한 4개 병단을 제외한 16개 병단에 임시 사령관을 임명하면서, 서가와 서가에 동조하는 감가 출신 장군을 다섯 명이나 임명하는 등으로 각 군벌의 반발을 사전에 봉쇄했던 것이다.

  물론 누구라도 이것이 새로운 권력투쟁의 시작이라는 점은 잘 알고 있었다. 이번 일이 모두 정리된 후에는 양 전략군 지휘선에 대한 본격적인 정비가 필요한 상황이 닥쳐올 테고, 그 때 상민 쪽이든 군벌 쪽이든 (비록 임시라 해도) 이미 장악한 권력을 선선히 내놓으려 할 리 없기 때문이었다. 어쩌면 그 때가 바로 쥬신의 권력구도에 결정적인 변화가 일어날 시기가 될 지도 몰랐다.

  “뭐가 말이죠?”

  짧은 시간에 많은 일을 처리해낸 상민은 조금 피곤한 안색이었지만 부드러운 미소를 지으며 되물었다.

  “동맹 장군의 진술을 확보한 상태였으니 굳이 회의 도중에 편가를 체포하느라 이 난리를 칠 필요가 없었잖아요.”

  “한 가지 이유와 한 가지 목적이 있었기 때문이에요, 그건.”

  염 원사는 눈으로만 질문했다.

  “먼저 진작 체포를 실행하지 못했던 이유는 역공을 우려했기 때문이에요. 장 치웨 대장의 진술이 나름대로 무게가 있기는 하지만 그것만으로는 편가라는 거대세력을 묶을 수가 없거든요.”

  염 원사가 고개를 끄덕였다. 단지 그것뿐이었다면 편가는 ‘쥬신의 내분을 획책하는 동맹의 고육계’라는 식으로 뒤집어버릴 수도 있었을 것이다.

  “그래서 오 길재 장군을 동원한 건가요?”

  상민은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.

  “그건 계획된 일이 아니었어요. 정말 운이 좋았던 거죠.”

  염 원사가 희한한 말을 들었다는 표정을 지었다.

  상민은 운이라는 말을 별로 쓰지 않았다. 더구나 이렇게 중요한 일이라면 상민은 언제나 두세 개 이상의 방법을 준비한 다음에야 움직이는 사람이었다. 물론 그렇다고 해서 상민이 지난해 주문진반란을 일으켰던 김 한일 중장처럼 소심한 성격이라는 말은 아니다. 

  “장관 각하와 저는 그 동안 편가에만 집중한 나머지 오 중장에 대해서는 까맣게 잊고 있었어요. 172함대를 즉시 지원했어야 할 그가 왜 175와 178을 잡아두었는지에 대해 당연히 신경을 썼어야 했음에도 말이죠. 그러다가 어제 밤에야 생각이 나는 바람에 부랴부랴 기섭이에게 폴라리스 통신을 쏘는 한편 정보사에 부탁을 해야 했었죠. 그 결과 정보사 현지 요원이 오 중장을 방문한 건 오늘 아침이었어요.”

  “그, 그럼……?”

  “네. 장관 각하와 저는 오 중장의 고백을 듣기 전까지 그가 어떤 선택을 할지에 대해 전혀 모르고 있었어요. 정보사 요원을 통해, 적어도 제 생각에는 충분할 만큼의 압박을 하기는 했지만 시간이 너무 없었거든요.”

  “말도 안 돼요!”

  염 원사가 상기된 얼굴로 낮게 부르짖었다.

  “그런 추측만으로 이 엄청난 일을 진행시켰다는 건가요?”

  “물론 오 중장이 편가 쪽에 붙었을 때를 대비한 다른 대응책도 몇 가지 있기는 했어요. 이를테면 회의에서 동맹을 상대로 하는 과중한 요구를 계속 주장함으로써 편가를 불안하게 만들어 허점을 노리는 것 등이었죠. 하지만 그렇게 됐다면 미리 대기시켜둔 특임대를 쓸 가능성은 별로 없었겠죠. 지금처럼 1,4 양 전략군에 포진한 편가 세력을 일거에 쓸어버리지도 못했을 거고요.”

  “그럼 편 재덕의 최후 계획이 그대로 진행됐을 수도…….”

  “없어요.”

  “네?”

  “강 혜성 장군님의 혜성군 사령부는 개성에 있고, 개성은 황해도에 있죠. 물론 개성에는 혜성 0병단과 2병단 등 두 개 병단뿐이지만, 대신 1전략군에서 우리 쪽으로 넘어온 4개 병단 중 3개의 주둔지가 황해도와의 도계 쪽이에요. 그 정도면 4전략군이 평안도로 넘어가는 것을 상당한 기간 동안 막을 수 있죠. 우리는 그 동안 다른 부대를 동원할 수 있고요. 물론 그렇게 된다면 쌍방간 엄청난 출혈이 발생하겠지만 어쨌든 1, 4 양 전략군의 합류 자체는 불가능한 상황이었어요.”

  염 원사는 양쪽을 합해 네다섯 개 전략군이 맞부딪히는 상황을 잠시 예상해보는 것만으로도 진저리를 쳤다.

  “그러니 결국 오 중장이 이쪽으로 넘어온 게 행운이라고 할 밖에요.”

  염 원사는 상민이 오 길재 중장에게 존대를 하지 않고 있음을 주목했다. 그것은 상민이 이미 오 중장을 처벌하기로 결심했음을 의미하는 것이었다. 하기야 아무리 결정적인 도움을 줬다 해도 사욕을 위해 자그마치 천만이나 되는 휘하 부대원의 죽음을 방관한 오 중장을 용서할 상민이 아니었다. 양심이 있다면 오 중장 역시 그걸 바랄 수는 없을 테고.

  “이유는 이제 알겠어요. 그럼 목적은 뭐죠?”

  “다른 군벌들에 대한 경고죠. 제게 편가를 처단할 정도의 힘이 있다는 것을, 더구나 그 힘이 서로 협력하는 관계인 다른 군벌들 앞에서 보란 듯이 그 일을 실행에 옮길 수 있을 정도로 크다는 것을 보여준 거예요. 그렇게 함으로써 그들에게 저에 대한 공포를 갖게 하려는 생각인 거죠.”

  “반작용으로 그들이 더욱 뭉칠 거라는 생각은 안 하셨어요?”

  “당연히 그럴 수 있겠죠. 그래도 상관없어요. 만일 그들이 그런 움직임을 보인다면 저는 신경 써야 할 목표의 숫자가 줄어드니까 오히려 편할 수도 있죠.”

  서로 힘을 모은 그들을 상대하기는 더 어려울 것이다. 하지만 상민은 그 점을 말하지 않았다. 그리고 염 원사는 상민의 그 자신만만한 태도에서 이미 어떤 전략이 서 있음을 눈치 챌 수 있었다. 이 어린 상관은 정말 무서운 사람이었다.

  염 원사의 시계에서 알람이 울렸다. 회의를 재개할 시간이 된 것이다.

  자리에서 일어난 상민이 씩 웃으며 말했다.

  “자, 이제 제 친구를 사지에서 구해낸 구 혜진 준장을 구출하러 가 볼까요?”









  *** 이번 회를 정리하면서 제가 그 동안 뭘 빼먹고 있었는지를 알았습니다. 쥔공이 며칠이라는 짧은 기간 동안 편가를 분쇄하기 위해 벌여가는 급박하고 다양한 일들에 대한 암시와 얕은 복선들이 그것이었습니다. 짧은 씬으로 연속되는 그걸 다 썼으면 적어도 한두 회 분량은 더 만들 수 있었고, 여러분과의 머리싸움도 재미있게 진행됐을 텐데 정말 아쉽군요. 더구나 그걸 빼먹는 바람에 편가를 제거하는 일에 대한 과정도 아주 거칠어졌구요.


  *** 앞으로 한 회, 많아야 두 회로 이번 대챕터를 마무리할 생각입니다. 내일쯤 올리겠습니다. 그리고 그 후, 정말 일주일 정도는 판타지 퇴고만 하면서 짬짬이 휴식을 취할 생각입니다. 미리 양해를 구하기 위해 말씀드리는 거니까 여러분의 관대한 허락을 바랍니다.  	
 백조의 고민 27 
  “그저 어이가 없다는 생각뿐입니다, 장군님.”

  기분이 어떠냐는 상민의 질문에 구 혜진 준장은 말로서만이 아니라 쓴웃음이 가득한 표정과 함께 어깨를 축 늘어뜨린 몸짓으로도 자신의 감정상태를 적나라하게 표현했다.

  “이건 정말 웃기는 소리지만 나중에는 조금씩 화도 나더라니까요. 이렇게 간단하게 해결될 일을 가지고 지난 며칠 동안 그렇게 전전긍긍했던 제 자신에게 말이죠.”

  구 혜진 준장이 갑자기 몸을 발딱 일으키더니 상민에게 찡긋 윙크를 보냈다.

  “물론 제가 지금 드린 말씀이 기쁨에 겨워 나온 헛소리라는 거, 잘 아시죠?”

  “네. 압니다.”

  “저와 제 부하들을 사지에서 구해주신 것, 다시 한 번 진심으로 감사를 드립니다.”

  더 이상 정중할 수 없는 구 준장의 태도에 상민은 그저 미소를 짓기만 했다.

  구 준장을 비롯한 178함대 참모진의 명령불복종 및 하극상 범죄혐의 심리는, 그 혐의가 가진 무게에 비추어 보자면 너무도 싱겁게 끝나 버렸다. 장군들은 바로 직전에 보았던, 제국 전반에 막강한 영향력을 발휘하던 편가의 돌연한 몰락의 충격에서 헤어나지도 못한 상태였다. 아니, 그들은 차후 편가가 빠진 빈 자리를 차지하려는 거대한 권력투쟁을 예상하느라, 그리고 그 안에서 자신의 몫은 과연 얼마 만큼일까를 재어 보느라 정신이 없었을 지도 몰랐다.

  하여튼 그런 배경으로 인해 장군들은 구 준장이 당시 사정을 설명하는 내내 그녀의 말을 듣는 둥 마는 둥 하는 표정들이었다. 그들은 심지어 178함대 사령관 송 병준 소장이 동맹의 간첩이라는 말에도 (예상보다는 훨씬) 시큰둥한 반응을 보여 구 준장을 황당하게 만들었다. 그러다 보니 정보사가 초 단위로 살을 죽죽 빼가며 시나리오를 쓰고, 구 준장 이하 178 참모진이 지난 며칠 내내 연습했던 연극은 칭찬도 비난도 없이 묻혀져 버리고 말았다.

  상민은 구 준장을 구하기 위해 정보사와 합작해 전혀 사실이 아닌 정보를 하나 만들어냈다. 실제로는 아주 복잡하지만 단편적으로 표현하지면 그 내용은 이렇다. 즉, 송 병준 소장은 동맹의 간첩이라서 172에 대한 지원을 포기했으며 구 준장은 정보사의 귀띔으로 이것을 알게 되었다, 그래서 구 준장은 172를 구원해야 한다는 정당하고도 시급한 목적을 달성하기 위해 송 소장을 즉결처분했다는 시나리오인 것이었다.

  그 때문에 구 준장은 처벌이 아니라 오히려 상찬을 받았다. 그녀는 (비록 정보사의 귀띔에 의한 것이기는 하지만) 간첩을 처단하는 동시에 172함대를 사지에서 구해냈다는 공로로 소장으로 특진하게 된 것이다. 상민과 관련된 것이라면 무조건 반대부터 하고 보는 서가에서도 이 일에는 아무런 반발을 하지 않았다. 할 수 있는 상황도 아니었고, 그런 작은(?) 일에 신경 쓸 때도 아니었으니까.

  “하기야 편가와 동맹이 합작으로 꾸몄던 음모가 백일하에 드러났으니, 172를 지원하지 말라는 명령을 그대로 따랐던 송 소장이 동맹의 간첩이라는 말도 전혀 허구인 것은 아니게 된 거잖습니까?”

  차장실 수석부관인 방 규동 대령의 말에 상민은 고개를 흔들었다.

  “선배님 말씀을 듣다 보니 데마 신드롬이라는 말이 생각나는군요.”

  데마 신드롬이란 간단히 말해 <군중심리에 의한 확대전파>를 의미하므로 지금의 대화와는 별로 어울리지 않는다. 하지만 최소한의 교양을 가지고는 있는 구 준장이나 방 대령, 염 원사는 상민의 말을 알아들었다.

  심리학 학부에서 데마 신드롬을 강의할 때 자주 인용되는 예가 있다. 과거 지구시대 일본에서 일어났던 실화가 그것이다.

  어느 날, 전철 안에서 학생들이 이야기를 하고 있었다.

  ‘너는 어디 취직했니?’

  ‘응. 토요카와 은행.’

  토요카와 은행이란 당시 일본 아이치현을 중심으로 영업하던, 튼튼한 재무구조를 가진 지방은행이었다.

  ‘지방은행은 좀 그렇지 않겠어?’

  옆에서 이 말을 들은, 세탁업으로 먹고 사는 아주머니는 과거 언젠가 실제로 은행이 망하는 바람에 예금을 떼인 경험이 있는 사람이었다. 그녀는 자기 세탁소에 오는 동네 사람들에게 학생들의 말을 옮기게 되는데, 여기서부터 말은 꼬이기 시작한다.

  ‘요즘 토요카와 은행이 좀 그렇대.’

  이 말을 들은 동네 사람들이 서로 숙덕대기 시작하면서 이야기는 점점 확대된다.

  ‘요즘 그 은행이 좀 이상하대.’

  ‘요즘 그 은행이 좀 안 좋다더군.’

  ‘요즘 그 은행이 꽤 불안하대.’

  얼마 후, 세탁소 주인이 말할 때는 없었던 다른 동네 사람들이 세탁소에 와서 말하는데, 그 내용이 가관이다.

  ‘그 은행, 곧 망할 거라던데?’

  세탁소 주인은 소문의 시초가 자신이라는 것을, 원래의 말은 그런 의미가 아닌 것을 잘 알고 있었다. 하지만 그녀는 <남들이 다들 그러니까 이건 공인 받은 사실이다>라는 심리로 그 은행이 망한다는 것을 진실로 믿어버리게 된다. 심리학 용어로는 이것을 <재확인 과정>이라 한다.

  결국 그 은행은 고객들의 예금인출사태로 홍역을 치르게 됐고, 직원들이 아무리 사실을 설명해도 믿지 않던 사람들은 일본은행 총재가 전국방송에 나와 보증을 약속하고서야 진정되었다.

  편가와 동맹이 밀약을 맺고 172를 버려두었다 해서, 그 명령을 따른 송 소장이 동맹의 간첩이라는 논리는 성립할 수 없었다. 그것은 전혀 별개의 일이었고, 이것은 <작은 지방은행이라서 (경력이나 장래성 측면이) 좀 그렇다>는 말과 <그 은행의 재정상태가 안 좋다>는 말이 전혀 별개인 것과 같다. 상민의 말은 이점을 지적한 것이었다.

                                           * * *

  “내가 한 짓이 언짢소?”

  약선은 마시던 찻잔을 내려놓으며 작게 고개를 끄덕였다.

  비록 전우를 구한다는 순수한 목적으로 자신의 장래를 버리기까지 했던 구 혜진 장군이지만, 그렇다고 해서 그녀의 범죄사실이 묻혀져서는 안 되는 일이었다. 현실을 도외시한 이상론이라고 비난할 사람들도 많겠지만 약선의 생각은 그랬다.

  “구 혜진 장군이 기섭 씨를, 아니, 수많은 전우들을 구하기 위해 그런 일을 벌였으니 당신은 당연히 그녀를 돕고 싶었겠죠. 군인의 아내로서도, 한 명의 인간인 당신의 아내로서도 그건 이해해요. 그 사령관이 자신의 상관으로부터, 결국 편가로부터 사적 이익을 보장받고 그런 짓을 했으니까, 전략적이거나 대승적인 차원에서 하는 수 없이 전우를 포기한 게 아니라 사적 이익을 위해 고의적으로 방관했으니까, 그래서 그건 부당한 명령이니까 거부할 수 있다! 여기까지도 이해할 수 있어요. 당신이 오늘날 이 자리에까지 올라온 데에는 나진에서 바로 그와 비슷한 판단을 했기 때문이었고, 저 역시 거기에는 동의하니까요. 하지만 그 어떤 이유를 가져다 붙인대도, 이 일에 동맹이 개입한 걸 몰랐던 그 함대 사령관에게 간첩누명을 씌운 당신의 행동이 정당화될 수는 없어요.”

  “알고 있소.”

  상민의 침울한 대답에도 약선은 멈추지 않았다.

  “그가 범한 죄와 구 장군의 하극상은 별개의 사건이에요. 그럼에도 당신은 당신 편이라 여겨지는 사람을 구하기 위해 권력을 부당하게 이용해서 그가 실제로 지은 죄가 아닌 죄를, 그것도 그의 후손들이 대대로 치욕을 느끼게 될 간첩죄를 덮어씌웠어요. 그게 부당하다는 걸 모르고 그런 것도 아니에요.”

  상민은 아무 말도 하지 못했다.

  “당신이 구 장군을 구원하기 위해 벌여놓은 논리를 조금 더 발전시키면 17병단 사령관 오 길재 중장도 무사할 수 있어요. 그가 비록 사욕을 위해 잠시 편가에 동조하는 잘못을 저질렀지만, 나중에는 올바른 선택을 해서 편가라는 거대한 악을 일소하는데 결정적인 도움을 주었으니까요. 전체 우주군 병력에 비하면 새 발의 피도 안 될 172함대 장병 몇 명을 희생하긴 했지만 편가를 무너뜨림으로써, 편가의 부당한 행위로 인해 차후 발생할지도 모를 커다란 반란에 희생될지도 모를 수많은 장병들을 미리 구원하는 공을 세웠으니까요. 공과를 상쇄한다 해도 이건 무사할 게 아니라 오히려 대장으로 진급시켜야 할 정도군요. 하지만 당신은 그의 계급을 박탈하고 불명예제대 시켜야 한다고 주장했어요.”

  오 길재 중장은 그 조치를 선선히 받아들였다.

  “이건 결국 당신이 타도하고자 하는 군벌, 내 편과 네 편을 나누어 그로써 선과 악을 구분 짓고, 사욕을 위해서는 법이나 상식도 제 마음대로 해석하고 비틀어대는 자들과 다를 바 없는 행동이에요.”

  “알고 있다지 않소!”

  부끄러움을 이기지 못한 상민이 벌컥 화를 냈지만 약선은 눈 하나 깜짝하지 않았다.

  “목적이 수단을 정당화 한다? 개소리예요. 그렇다면 서가는 쥬신 국민 모두의 존경을 받아야겠죠.”

  “무슨 말을 하고 싶은 거요?”

  쥐어짜듯 묻기는 했지만 그것은 아무 의미 없는 반항이었다. 상민은 이미 알고 있었다. 다만 인정하기 싫을 뿐이었다.

  “당신은 전에 제게 말했어요. 만일 당신이 처음의 그 합목적과 방향을 잃는다면 주저 없이 당신을 버리라고.”

  상민은 약선의 둥근 눈에 고이기 시작하는 눈물을 바라볼 수가 없었다.

  “당신을 사랑해요. 일초도 떨어지기 싫을 만큼. 그래서 그런 생각을 하는 것만으로도 무서워 죽겠어요. 그런데 요즘 들어 자꾸 생각하게 돼요. 지난 며칠 동안의 당신은 당신이 싫어하는 사람들을 점점 닮아가는 것 같아요.”









    - 우주력 2461년 7월 19일, 행성 마전동

  소장으로 진급해 178함대 사령관으로 정식 부임한 구 혜진은 반가운 이의 방문을 받았다.

  “어서 오세요, 사령관님.”

  역시 특진이 결정되어 17병단 사령관이 된 이 기섭 중장은 환하게 웃는 구 혜진을 보며 무뚝뚝하게 말했다.

  “할 말이 있어서 왔습니다. 여긴 좀 불편하니 잠깐 나갑시다.”

  구 혜진은 딱딱하게 굳은 이 기섭의 얼굴을 보며 웃음기를 지웠다.

  “그러시죠. 막사 뒤뜰이 조용하니 거기로 갈까요?”

  사령부 막사를 나와 구 혜진이 안내하는 대로 따라간 이 기섭은 벤치에 앉아서는 담배부터 꺼내들었다. 구 혜진은 그런 이 기섭 옆에 앉아서 가만히 기다렸다.

  두 대 째의 담배를 피우던 이 기섭이 거친 동작으로 불을 끄며 말했다.

  “상민이가 많이 힘들었을 겁니다. 그 놈, 거짓말을 잘 못하는 놈이라서…….”

  구 혜진은 짐짓 활발한 음성으로 이 기섭의 말을 받았다.

  “사관학교 때 땡땡이의 여왕이긴 했지만 전략전술의 기본은 적을 속여 아군의 목적을 달성하는 것이라고 배운 기억은 아직 남아 있네요. 그런데 전략의 천재께서 거짓말을 못한다는 건 좀 이상하군요.”

  뒤뜰로 온 후, 아니, 집무실을 나온 이후 구 혜진을 한 번도 쳐다보지 않고 있던 이 기섭이 퍼뜩 고개를 쳐들었다. 하지만 그는 다시 생글생글 웃고 있는 구 혜진을 보고는 이내 고개를 돌려 땅바닥을 쳐다보았다.

  “당신이 구원한 장병들 중에 내가 없었더라도 상민이는 똑같이 했을 겁니다.”

  “아뇨. 그건 사령관님의 착각이에요. 오래 만나 보지 않아서 잘 모르긴 해도 장 장군님이 훌륭한 분이라는 건 저도 알아요. 하지만 그 분이 신인 건 아니죠. 그 분 역시 팔이 안으로 굽는 인간일 뿐이고, 그러니 만일 사령관님이 안 계셨더라면, 물론 저를 구하기 위해 노력하시기야 했겠지만 송 소장을 간첩으로 몰면서 까지는 아니었을 거예요.”

  다시 한 동안 말이 없던 이 기섭이 크게 심호흡을 하고는 마침내 입을 열었다.

  “제가 상관이기는 하지만 후배고, 더구나 제 생명을 구해준 분께 이런 말을 하는 게 실례라는 건 알지만…….”

  구 혜진은 몇 번이고 침을 삼켜가며 머뭇거리는 이 기섭을 보고는 그를 도와주기로 결정했다.

  “군복을 벗어야겠죠?”

  이 기섭의 어깨가 움찔 흔들렸다. 하지만 구 혜진을 쳐다보지는 않았다.

  다시 담배를 꺼내 물던 이 기섭이 낮은 목소리로 사과했다.

  “미안합니다.”

  “그럼 말씀 마세요. 저 역시 예편은 진작부터 생각하고 있던 거예요. 사령관님께서 말씀하셨기 때문이 아니라고요.”

  말은 쉽게 하고 있었지만 구 혜진은 마음이 아팠다.

  열네 살 때, 그녀가 살던 행성의 지역 홀로비전에 나온 강 혜성 대장을 본 적이 있었다. 그 행성에 주둔하고 있던 혜성군 병단을 시찰 나온 것이었다. 평범한 소녀였던 구 혜진에게 있어 수십 명의 장군들과 엄청난 숫자의 장병들이 칼같이 도열한 자리에서 당당한 걸음을 옮기던 강 대장의 모습은 마치 후광을 덮어쓴 천군(天君)처럼 보였다.

  그렇게 아무 것도 모른 채, 단지 멋있어 보인다는 것 때문에 들어선 군문이었다. 하지만 그 끔찍했던 사관학교 6년을 보낸 후, 그녀는 이게 자신의 천직이라고 생각하게 되었다. 사람인 이상 진급이나 명성에 전혀 신경을 쓰지 않았다고 할 수는 없지만, 군인 구 혜진은 군복을 입고 있다는 것만으로도 행복해 할 수 있었다.

  그런데 이제 그 천직을, 평생을 바쳐 걸어가려 했던 길에서 내려서야 한다. 물론 그녀가 지금 스스로의 처지를 비관하는 것은 아니었다. 다시 그런 상황에 부딪힌다면 그녀는, 한 번 경험했으니 더 나은 방법을 궁리해보기야 할 테지만, 똑같은 행동을 하게 되더라도 주저하지 않을 것 같았다.

  “이유야 어쨌든 상관을 쏴 죽인 미친년이 사형을 당하기는커녕 함대 사령관이라면 잠자던 소가 웃을 일이죠. 게다가 뿌린 대로 거둔다는 말도 있잖아요. 부하 중에 어떤 놈이 내가 한 짓을 그대로 되돌려줄까 걱정이 되더라고요. 군사재판에서 사형을 언도받을 각오로 벌인 일이었지만, 막상 일이 무마되고 나니까 이제는 명대로 살다 죽고 싶기도 하고.”

  “……이해합니다. 저도 자신 없는 일이기는 하지만, 본래대로라면 특진 명령부터 거부했어야 했겠지요.”

  구 혜진이 머리를 흔들었다. 그리 길지 않은 그녀의 머리카락이 허공에 떠올랐다.

  “그건 안 되죠. 간첩을 잡고 사지에 뛰어들어 전우를 구원한 충성스러운 군인이 아무런 이유 없이 포상을 거부한다면 그 포상을 제안한 장 장군님께서 불편해지니까요.”

  이 기섭이 퍼뜩 머리를 치켜들었다. 그렇게까지, 오랜 친구인 자신조차 생각하지 못했던 것을 염두에 두기까지 했단 말인가.

  이 기섭은 이제 구 혜진을 똑바로 쳐다보고 있었다.

  구 혜진은 불타는 듯한 그의 눈을 똑바로 쳐다보고 있기가 힘들었다. 하지만 동상 성역에서부터 느껴왔던 알지 못할 감정 때문에 그럴 수도 없었다.

  몇 번이고 망설이던 이 기섭이 마침내 백 년 동안 쓸 용기를 한꺼번에 쓸어 모아 입술을 벌렸다.

  “눈 감아요.”

  구 혜진은 가슴이 철렁 내려앉는 느낌을 받았다. 하지만 바로 지금, 그녀는 자신이 여태 이 말을 기다리고 있었다는 것을 깨달았다.

  구 혜진은 얼굴을 붉히며 조그맣게 말했다.

  “……명령이신가요?”

  이 기섭이 쩍쩍 갈라진 황무지처럼 바짝 마른 목소리로 되물었다.

  “지금 이 상황에서 그게 중요합니까?”

  “저는 장군님보다 여섯 살이나 더 많아요.”

  “제 어머님은 아버님보다 열 살 많으십니다.”

  구 혜진은, 상황에 전혀 맞지 않지만 어쩔 수 없이 웃음을 터뜨려야만 했다.

  “가문의 전통이라는 거예요?”

  “당신과 나 사이에서 태어난 아이도 이런다면 전통이 될 수도 있겠지요.”

  “……이렇게 갑작스러운 방식으로 프러포즈를 받게 될 줄은 생각도 못해 봤어요.”

  “내 친구 중에 신 현성이라는 놈이 있습니다. 그 자식은 만난 지 열 시간도 안 돼서 결혼하자는 말을 했지요.”

  구 혜진은 열에 들뜬 이 기섭의 눈을 더 이상 쳐다볼 수 없었다.

  곧 따뜻하고 말캉한 무엇이 그녀의 입술을 덮었다.









  *** 글 중간에 끼워 넣은 <데마 신드롬> 이야기는 사실 글과는 아무 상관이 없는 이야기입니다. 그래서 뒷말도 좀 이상해졌는데, 당연히 퇴고 때는 몽땅 잘라야겠지요.

  다만 제가 오랜 동안 참여하고 있는 인터넷 모임에서 요즘, 서로 진솔하게 교제하고 있어 보기 좋은 두 연인과 그 주변의 몇몇이 엮이는, 그다지 좋지 않은 일이 벌어져서 좀 투덜거려 봤습니다. 아니, 어쩌면 역시 인터넷을 하고 있는 여러분들께서도 한 번 생각해 보라고 강요하는 것일 지도 모릅니다.



  *** 그 동안 별로 드러나 보이지 않던 이 기섭과, 최근에 등장하자마자 여러분의 사랑을 듬뿍 받고 있는 구 혜진 사이의 갑작스러운 애정행각이 뜬금없다 생각하시겠군요.

  제가 쓰는 두 개의 글을 다 읽어보신 분들이라면 잘 아시겠지만, 저는 남녀간의 애정관계를 서술하는데 아주 서투릅니다. 실제 생활에서도 여자를 만나면 할 수 있는 한 잘 해주기는 하지만 상대의 마음을 파악하는 데는 젬병이거든요.(아마 그래서 여태 싱글인 지도…….) 이 점을 어여삐 여기사 그냥 그러려니 하고 넘어가 주시길~~~

  아울러 신 현성 때도 그랬고 너무 진도가 빠른 것 아니냐는 지적에는 <첫눈에 반한다>는 말로 대답을 대신하겠습니다. 더구나 두 사람은 같이 사선을 넘나든 사이 아니겠습니까? 물론 그런다고 다 사랑하면 전쟁이 벌어질 때마다 오히려 인구가 늘어나야 하겠습니다만.

  참! 혹시 여러분들이 걱정하실까봐 말씀드리는데, 자기 아내의 이름을 가진 캐릭터를 다른 남자와 결혼시키는 것에 대해 남동생에게는 허락(?)을 받았습니다. 물론 제수씨에게는 말도 못 꺼내봤지만…….  ^^;



  *** 미리 말씀드린 것처럼 이번 회로 <백조의 고민> 대챕터를 끝내겠습니다. 며칠 후에 뵙지요. 그 동안 아프지 마시고, 때 거르지 마시고, 항상 웃는 날들이시길~~~~~~
 	
 백조의 고민 - 외전 

    - 우주력 2461년 10월 10일, 행성 중경

  쥬신이 동맹에 가한 압박은 내용 자체부터 충격적이었지만 그 강도는 더욱 충격적이었다.

  ‘동맹이 위화도 주역에서 벌인 참극의 원흉인 리리밍 상장을 쥬신에 인도하라. 아울러 그 보상으로 산동 주역 할양을 요구하며, 이 모든 요구사항은 금년 말까지 이행되어야 한다. 만일 동맹이 이를 거부할 경우 쥬신은 광동 주역과 길림 주역 양쪽을 통해 동맹의 절반을 영구 점령할 것이다.’

  이런 식의 외교적 협상은 빨라야 1년, 길면 수년씩 끄는 게 일반적이었다. 하지만 지난 8월 초에 처음 전달된 쥬신의 요구는 불과 5개월의 시한을 두었을 뿐이었다.

  더구나 쥬신은 이 최초이자 최후의 통첩을 전달한 후 일체의 외교 통로를 단절한 것은 물론, 평안도의 1전략군과 함경도의 5전략군, 그리고 전라도의 0전략군과 제주도의 9전략군을 동맹 주역 코앞으로 전진 배치했다. 함경도에서 쥬신과 국경을 맞대고 있는 러시아연방과, 제주도를 지척에 둔 일본제국은 쥬신으로부터 무슨 언질(또는 압력)을 받았는지 전혀 대응하지 않았다.

  덤으로 양쪽 부대에는 각각 네 개나 되는 혜성군 병단이 배속되어 있었다. 혜성군의 전력(戰力)은 일반군의 두 배라고 평가되니 총 6개 전략군에 가까운 엄청난 전력이었다. 이 정도라면 동맹의 전군(全軍)이 상대해도 얼마 버티지 못한다.

  자유동맹의 모든 국가적 움직임은 정지했다. 여론은 심각하게 분열되었다. 국운을 걸고 쥬신의 만행에 저항해야 한다는 극단적인 이상론부터 시작해서, 힘없는 게 죄니 따를 수밖에 없다는 극단적인 현실론까지 여론의 스펙트럼은 그야말로 천차만별이었다.

  그런 와중에 자오훙창 의장은 복잡한 표정으로 리리밍 상장을 쳐다보았다.

  가볍게 생각하자면 정적(政敵)이었다. 조금 무겁게 보자면 나라를 위태롭게 하는 대적(大敵)이었다. 절실하게 표현하자면 정말 사라졌으면 싶었던 악마였다. 리리밍은 나라를 망치는 늙은이였다.

  늙은이들만 없으면 쥬신을 이길 수 있다고 생각했다. 다시 한 번 3천 년 전의 중화를 만들 수 있다고 믿었다. 쥬신만 없으면 되는데, 이미 쓸모없어져 버린 자신의 몸뚱이를 쥬신보다 더 중하게 여기는 리리밍 같은 늙은이들만 없으면 되는데!

  리 상장은 그런 자오 의장의 마음을 다 이해한다는 듯 미소를 띠고 있었다. 백 살이 넘은 나이를 감추기 위해 매년 성형수술을 받는 리 상장의 얼굴은 매끈했지만, 그 미소 끝에는 어쩔 수 없는 세월의 무게가 걸려 있었다.

  “죄송합니다, 상장. 정말 죄송합니다.”

  자오 의장은 입에 발린 사죄를 보냈다.

  리리밍은 웃었다. 그리고 화를 냈다.

  “의장님!”

  자오훙창은 리리밍이 분노하고 있다는 것은 알았다. 하지만 왜 화를 내는 것인지는 미처 깨닫지 못했다.

  “말씀하세요.”

  “사죄하지 마십시오!”

  리리밍의 음성이 워낙 컸기 때문에 자오훙창은 깜짝 놀랐다.

  “네?”

  “당신이 중화(中華)입니다!”

  자오훙창은 이해했다.

  중화는 이름 그대로 세계의 화려한 중심이며, 그렇기에 중화인은 가장 높은 곳에서 세계를 굽어보는 존재다. 그런 중화인이 모인 중에 가장 고귀한 자리에 앉아있는 자오훙창은 중화 그 자체다. 따라서 자오훙창은 사죄할 수 없다. 사죄란 낮은 자가 높은 자에게 하는 것인데, 이미 가장 높은 곳에 있는 자오훙창이 누구에게 사죄를 할 수 있단 말인가. 

  그리고 자오훙창은 궁금했다.

  “예. 제가 중화입니다.”

  “그럼 중화답게 하십시오! 저는 중화의 먼지일 뿐입니다.”

  중화인의 지도자로서 그 자체로 중화인 자오훙창은 이제 모두 다 이해했다.

  중화인은 언제나 그랬다. 각각의 하나는 전체에 귀속된다. 각각이 모여 전체가 되는 것은 어느 나라나 똑같지만, 중화는 다른 나라처럼 그 각각이 전체가 된 후에도 항상 독립적인 의미를 갖지는 않는다. 중화에서는 전체를 위해 자신을 희생할 때라야 그 전체를 구성하는 각각이 의미를 갖는다.

  그럼에도 전체에 비하자면 각각은 그저 먼지일 뿐이다. 먼지 백만 개쯤 사라지는 것은 중화라는 한 존재의 손톱이 부러져 나가는 것보다 가볍다. 그게 중화다.

  물론 이런 관념은 사실 지도자 입장에서 봤을 때만 그런 것이었다. 역사 이래 어떤 중화인도, 자신이 지도자가 아닐 때 그런 생각을 했던 적은 없었다. 만약 그랬다면 당나라 군대라는 말이 나올 수가 없었을 테니까. 하지만 어떤 중화인도 그것을 인정하지 않는다.

  중화인의 지도자인 자오 의장은 이제야 깨달았다.

  리리밍은 정적도 대적도, 악마도 늙은이도 아니었다. 그는 중화인이었다. 아니, 중화 그 자체였다.

  더하여 그는 먼지가 아니었다. 자오훙창에게 그는 시황이며 고조이며 태조였다.

  자오훙창은 결국 (나중에는 조금 후회하게 된, 감상적인) 한 마디를 던질 수밖에 없었다.

  “노야(老爺)께서야말로 진정한 중화이십니다.”

  자오훙창은 눈물을 흘렸다.

  리리밍은 조금 전보다 더 환하게 웃었다.

  “소직이 의장님께 말씀을 잘못 드린 듯하군요. 그럼 다시 말씀드리겠습니다.”

  리리밍은 노구를 곧추세운 후, 낮고 단호한 어조로 선언했다.

  “의장님. 중화를 위해서 리리밍을 버리는 게 아니라 리리밍이라는 먼지를 버려야 중화가 삽니다.”

  리리밍이 나고 자란 중화마을 부근에는 쥬신이라는 괴물이 있었다. 마을 사람 대부분은 그 괴물을 거꾸러뜨려야만 마을이 평안해질 것이라 믿었다.

  그런데 그 쥬신이라는 괴물은 한 마리가 아니라 여러 마리가 모여 있는 것이라서 처치하기가 더욱 힘들었다. 지난 2천여 년 동안, 가끔씩 그 괴물을 처치하겠다고 떠났던 마을 사람은 누구도 돌아오지 못했다.

  고민하던 리리밍은 그 괴물들 사이에 서로 반목이 심하다는 점에 착안했다. 쥬신이라는 이름을 나눠가진 여러 괴물들은 특히 근래 새로 성장한 장상민이라는 괴물을 잡아먹지 못해 안달이었다.

  리리밍은 그 틈을 파고들어 편가라는 이름의 한 괴물에게 접근했다. 자신이 장상민이라는 어린 괴물의 팔 하나를 자를 테니 그 사이에 편가는 쥬신이라는 괴물집단의 왕이 되라는 유혹을 던졌다. 일이 잘 되면 당분간 중화마을을 건드리지 말아달라는 부탁과 함께.

  이것은 중화족이 전통적으로 가장 선호했던 전략, 이이제이였다. 리리밍은 이 일이 성공한 후 마을의 힘을 키워 쥬신이라는 괴물 전부를 잡아 죽일 생각이었다.

  리리밍의 전략은 옳은 것이었다. 하지만 동시에 옳지 않았다. 무엇보다 그는 장상민이라는 신성(新星)의 능력을 과소평가했다. 그 신성은 리리밍을 물리치는 동시에 그것을 빌미로 삼아 편가라는 거대한 괴물까지 쓰러뜨렸다.

  신성은 거기에서 만족하지 않았다. 그는 중화마을을 압박했다. 결국 마을이 살기 위해서는 괴물들 사이를 이간질한다는 멍청한 생각을 한 리리밍을 제물로 바쳐야 했다.

  게다가 그것뿐만이 아니었다.

  “산동은 절대 안 됩니다. 그곳을 쥬신에게 주면 우리는 영원히 쥬신을 이길 수 없습니다.”

  자오 의장은 고민에 찬 표정으로 대꾸했다.

  “하지만 방법이 없습니다. 그저 어느 주역을 보상으로 달라고 했다면 말이 틀려지지만 쥬신은 산동을 정확하게 지목했습니다.”

  “쥬신이 소직과 산동을 동시에 요구한 것은 그만한 이유가 있습니다. 쥬신은 우리 중화가, 의장님께서 소직을 포기하고서라도 국체를 유지하려 할 거라고 판단했을 것입니다. 더불어 그럴 경우 소직이 중화에 반역할 거라는 계산을 했겠지요. 그럼 의장님께서는 소직을 진압하는 일에 주력하기 위해 산동을 포기할 수밖에 없습니다. 일본이나 러시아 등 다른 강국들은 자기들 발등에 떨어진 불을 끄느라 정신이 없기에 개입할 수 없습니다.”

  리 상장의 말에는 결함이 있었다. 그가 내란을 일으키든 말든 일본과 러시아는 이미 침묵하고 있었다.

  하지만 자오 의장은 그것을 꼬투리 잡지 않았다. 그것에 대해 생각하고 고민하는 것은 오로지 자오 의장의 몫이며, 지금 리 상장이 하고자 하는 말의 요점과는 그다지 관련이 없는 것이었다.

  “하지만 소직이 저들의 예상에서 벗어난 행동을 취한다면 어떻게 되겠습니까?”

  “그, 그건…….”

  “그 경우 의장님께서는 중화의 전력(全力)을 고스란히 가지실 수 있습니다. 저들이 함부로 덤빌 수 없는 것입니다.”

  이것 역시 아까와 비슷하다. 적어도 군사적인 측면에서는, 동맹을 위협하기 위해 쥬신이 국경에 집중한 병력은 동맹이 감당할 수 있는 수준이 아닌 것이다.

  하지만 이 경우 리 상장이 말한 전력이란 군사력만을 의미하는 게 아니었다. 그것은 한 국가에 소속된 국민 전체의 의지를 말하는 것이었다. 이게 표현될 때에는 제 아무리 괴물인 쥬신이라 해도 동맹처럼 강국이 아닌 조그만 소국이라도 함부로 할 수가 없다. 만일 그게 가능했다면 은하계에는 오래 전부터 오직 쥬신만이 존재했을 것이다.

  “따라서 의장님께서는 저들에게 주장하실 수 있습니다. 의장님께서 하나를 양보했으니 저들도 하나를 양보하라고 말입니다. 의장님께서는 노련한 정치가이시니 그에 관한 방법쯤이야 소직보다 더 잘 알고 계실 겁니다.”

  자오 의장은 아무 말도 할 수 없었다.

  리 상장은 계속 말했다.

  “쥬신에 대한, 배달족에 대한 소직의 원한이 비록 하늘을 찌른다 하나 의장님의 원념에는 미치지 못합니다. 그래서 소직은 편안히 죽을 수 있습니다. 대신 약속해 주십시오.”

  자오 의장은 리 상장의 결심을 꺾을 수 없다는 것을 깨달았다. 아니, 현재의 국가적 위기를 벗어날 수 있는 방법은 그것뿐이었다.

  “……말씀하세요.”

  “반드시! 반드시 쥬신을 거꾸러뜨려 주십시오. 의장님 생전에 못하시겠다면 나중에라도 그럴 수 있도록 기틀을 만들어 주십시오. 소직처럼 서두르지 마시고 차근차근, 우리 중화의 덕목인 만만디(慢慢的) 안에서 필승의 계책을 만드십시오. 그렇게만 된다면, 그래서 그게 성공한다면 소직의 영혼은 우주 어느 구석에서 떠돌더라도 웃을 수 있습니다.”











  *** 지난 회를 올린 직후 남동생에게 절라 깨졌습니다.

  “내 마누라를 딴 넘이랑 결혼시켜도 좋다고 한 건 <내가 모르는 넘>일 경우에 한한 것이다. 기섭이 형은 나도 잘 아는 분인데, 그런 분이랑 키스하게 만드니까 글 읽는 순간 상상이 팍 되지 않느냐. 이럴 거면 내 마누라 이름 빼!”



  *** 이루리얼님, <백조의 고민>이라는 챕터 제목에는 님께서 말씀하신 약선의 딜레마라는 의미도 있지만, 보다 근본적으로는 쥔공을 비롯한 쥬신의 군벌들과 외국 등 각 세력이 생존과 확장을 위해 몸부림친다는 의미가 더 강했습니다. 제 글재주가 조금 부족해서 약선이 두드러진 모양입니다. 더 노력하겠습니다.



  *** eleven 형님, 좋은 오류를 지적해 주셨습니다. 이기섭과 구혜진을 어떻게든 살려보려 하다가 착오를 일으켰습니다. 퇴고 때 바로잡겠습니다.




  *** 엎어진 김에 쉬어간다고, 며칠 연중하는 김에 그 동안 미뤄왔던 전체적인 리메이크를 하는 중입니다. 그런데 생각보다 시간이 오래 걸리고, 더구나 연말을 그냥 지나갈 수 없어서 예정에 없던 얘기를 올리게 되었습니다. 더구나 짧습니다. 그래서 외전입니다.

  게다가 요즘 되놈들이 고구려를 지네 역사에 억지로 끼워 넣으려 하는 게 조금 약이 올랐습니다. 뭐, 그넘들의 춘추필법이야 전부터 유명하던 거지만, 더구나 지네들 본래의 역사가 얼마나 초라했으면 요즘 같은 문명시대에 그런 또라이짓을 하고 있을까 하는 연민도 들기는 하지만, 그래도 이대로 놔두면 안 된다는 생각이 들었습니다.

  혹시 압니까? 한 만 년쯤 후에, 그 사이의 여러 일들로 인해 아시아의 모든 역사자료가 소실되고 이 글 하나만 달랑 남게 되면 이 글이 유일한 정사(正史)로 인정받을 지도 모릅니다. ^^;

  이런저런 것들을 어여삐 여기사 웃으며 기다려 주시기를~

  늦었지만 해피 크리스마스~

  그리고 풍성한 연말과 설레는 새해가 되기를 기원합니다.
	
 황제(黃帝)의 몰락 01 
  *** 새 챕터의 시작입니다. 황제(黃帝)의 몰락이라는 이름에서 한자를 주목하신다면 챕터의 성격을 짐작하실 수 있을 겁니다.

  이미 짐작하신 분들께서는 다른 독자들의 가벼운 지적 유희를 위해 코멘트로 언급하지는 말아주셨으면 합니다. 언급하신들 제가 감히 삭제할 생각은 없지만요. 혹시 메시지로 제게 질문하신다면, 물론 저는 묵비권을 행사하겠습니다. ^^;



  *** 본래는, 전에 말씀드렸던 것처럼 엎어진 김에 쉬어간다고, 전체적인 리메이크를 할 생각이었습니다. 그 동안 여러분들께 지적받은 것들을 반영하고, 제 나름으로 부족했다고 생각한 것들도 덧붙이고……. 아, 물론 쓸데없는 잡설들도 잘라 내고요.

  그런데 이미 판타지를 연중한 상태에서 이것까지 장기간 연재하지 않는 건, 여러분에 대한 예의가 아니라는 생각이 들었습니다. 그래서, 한 소설을 동시에 두 가지 이야기로 써야 하는 저는 물론 조금 괴롭지만, 연재를 재개하기로 했습니다. 더구나 새해도 됐으니 작은 선물을 드리는 기분으로 모처럼 3연참을 해볼랍니다.



  *** 글 중간에 쥬신군의 권력 구도 변화와 관련한 지루한 설명은, 사실 본래 설정에서는 회의를 통해 실시간 묘사를 할 생각이었습니다. 풀어 쓰자면 한 5회분 정도 되겠더군요.

  그런데 아시다시피 제 글에는 온통, 주뎅이로 먹고 사는 자들도 아니면서, 매일 회의뿐입니다. 그래서 지루함도 줄일 겸 설명으로 축약해 보았습니다.

  분량이 줄어 별로 지루하진 않을 것 같지만 그 바람에 한 가지 단점이 생긴 게, 쓰는 저도 헷갈릴 정도로 복잡하다는 것입니다. 아, 물론 저보다 영리하신 여러분들께는 별 거 아니겠지만 말이죠. 그러니 가급적 찬찬히 봐주시기 바랍니다.

  자, 사설은 그만 접고 이제 들어갑니다. 새해 복 많이 받으십시오~~~~~








    - 우주력 2463년 1월 1일, 행성 서울

  “아빠! 아빠!”

  궁내부원 두 사람의 도움을 받아가며 예복을 차려 입던 상민은 멀리서부터 시작된 긴급경보를 듣자마자 허벅지에는 힘을 잔뜩 주었고, 동시에 종아리에는 힘을 뺐다.

  ‘어떻게 그게 가능하냐고? 우주 최강의 꼬마 악마 셋에게 2년 동안 매일같이 시달림을 당하다 보면, 세상에 불가능이란 없다는 걸 깨닫게 되지.’

  예상대로 불과 5초 정도 후에, 상민은 오른쪽 종아리에 찰싹 달라붙는 인간폭탄 하나를 느낄 수 있었다.

  처음에는 이런 힘의 배분이 서툴러서, 단단한 종아리에 부딪힌 아이들이 넘어지면서 손목을 삐거나 코가 깨지는 일도 있었다. 물론 그 때마다 상민은, 아무 잘못이 없음에도, 약선 앞에 조신하게 앉아 지루한 설교를 들어야 했다.

  ‘아빠가 되어 가지고 애들 몸을 망가뜨리고 피까지 나게 만든다는 게 말이 돼요? 수신제가 후에야 치국평천하라고 했어요.’

  그럴 때마다 상민은, 일의 원인은 차치(且置)하고라도, 이 일과 수신제가가 무슨 상관인지 아리송했지만 전혀 반발하지 않았다. 아니, 못했다. 언젠가 한 번, 단 한 마디 항변을 던졌다가 설교 시간이 배로 늘어나는 것을 경험했기 때문이다. 그럴 때의 약선에게는 논리고 뭐고 전혀 통하지 않았다.

  궁내부원 한 사람이 혼신의 힘을 다해 옷깃에 장식을 붙이는 중이었기 때문에, 상민은 맞은편 벽을 바라본 자세 그대로 대답했다.

  “인혜구나.”

  “어, 어떻게 알아요?”

  세 아이 중 지혜와 인혜는 일란성, 형석이는 이란성 쌍둥이였다. 그래서 지혜와 인혜는 상민과 약선 부부, 그리고 아이들을 돌보는 궁내부원 몇 명 외에는 아무도 구분하지 못할 정도로 닮았다. 황궁에 같이 살고는 있지만 매일 보지는 못하고 있는 황제 부처도 평균 세 번 중에 한 번은 틀리는 판국이었다.

  두 아이는 자기들을 구분하지 못하는 어른들에게 때로는 짜증을 내기도 했다. 하지만 가만히 살펴보고 있자면 내심으로는 그것을 즐기는 모양이었다. 실제로 한 번은 서로 좋아하는 옷을 바꿔 입고 상민 부부 앞에 와서는 누가 누구인지 맞춰 보라는 깜찍한 장난을 치기도 했었다. 물론 상민은 둘을 정확하게 구분했고, 그것을 숨김없이 말하려다 약선에게 된통 꼬집히고는 곧바로 틀려 주었다.

  그 기억이 떠오른 상민은 얼른 둘러댔다.

  “인혜 목소리는 정말 예쁘거든.”

  “히이!”

  예상대로 인혜는 상민의 대답에 아주 만족스러워하는, 그러나 짐짓 부끄러워하는 감탄사를 토해냈다.

  ‘이제 끝일까?’

  천만의 말씀이었다. 인혜는, 비록 열흘 후에야 만 24개월이 되는 어린 나이였지만, 이 정도에서 물러날 만큼 순진한(?) 아이가 아니었다.

  “그럼 지혜……. 언니는요?”

  이럴 때마다 상민은 약선에게 투덜대고는 했었다. 물론 마음속으로만.

  ‘이건 다 애들이 당신을 닮아서인 거요!’

  아이들의 출생순서는 지혜, 형석이, 인혜의 순이다. 하지만 인혜가 지혜에게 언니라고 부르기 시작한 것은 불과 한 달도 되지 않았다. 그것조차 어른들이 있을 경우로만 한정된 것인지 저희들끼리 있을 때면 지혜가 인혜에게 자신을 언니라 부르지 않는다고 투덜거리는 것을 가끔 들을 수 있었다. 그러나 인혜가 형석이에게는 아직도 ‘야’라고 부른다는 점을 보자면 이것만 해도 장족의 발전이라 할 수 있었다.

  “어? 그, 그건…….”

  상민과 비스듬히 마주 보고 있던 궁내부원의 입가에 미소가 걸렸다. 그리고는 입술만으로 조언을 보냈다.

  “지혜는 귀엽지.”

  어느 새 상민의 앞으로 돌아온 인혜가 오른손 검지를 입에 물고는 고개를 갸웃거렸다.

  적절한 조언을 함으로써 상민을 위기에서 건져냈던 궁내부원은 거의 경기를 일으키려 했다. 깨물어주고 싶을 만큼 예쁜 딸의 모습에 상민이 저도 모르게 허리를 숙이려 했고, 그로 인해 이십여 분에 걸쳐 애써 붙인 장식이 삐뚤어질 뻔 했던 것이다.

  결국 상민은 눈만 아래로 깔아 인혜를 쳐다볼 수밖에 없었다. 인혜는 정수리도 예뻤다.

  “음…….”

  뭔가를 열심히 생각하려 하는 인혜를 본 상민은 미소를 지을 수밖에 없었다.

  인혜는 분명히 형석이와 관련된 무슨 일인가로 고자질을 하러 왔을 것이다. 형석이는 상민의 판박이라 할 정도로 순진해서 제 누나와 여동생에게 거의 당하고 사는 처지였다. 그래서 남별궁에 근무하는 궁내부원들은 가끔씩 두 순진한 부자(父子)가, 조금 과장하면 악녀라고 해도 될 만큼 교활한 세 모녀(母女)에게 처참한 수모를 당하는 장면을 목격하고는 웃음을 터뜨리기도 한다.

  하지만 형석이는 때로 도저히 참을 수 없다는 생각이 들면 (역시 상민처럼) 광분하는 성격이기도 했다. 그리고 그럴 때의 형석이는 아직 아기임에도 상당히 무섭기 때문에, 특히 장난꾸러기 막내 인혜는 상민 부부에게 구원을 청하고는 했었다. 지금도 그런 경우인 것 같은데, 인혜는 제 아빠가 자신을 보지도 않은 채 목소리를 알아들었다는 것에 집중한 나머지 본래의 목적을 잊어버린 모양이었다.

  마지막 장식이 다 끝났는지 두 명의 궁내부원이 상민에게서 떨어져 나갔다. 하지만 그게 다가 아니었다. 그들은 이제 조금 떨어진 곳에서 상민의 주변을 빙빙 돌며 전체적인 상태를 점검하고 있었다.

  황궁의 신년하례는, 참석자들 각각에게도 중요한 행사지만 그들의 고용인들에게도 신경이 많이 쓰일 수밖에 없는 행사였다. 자기 고용주가 입은, 그러니까 자신들이 코디네이트 한 의상에 대해 어떤 평가를 받느냐에 따라 현실적인 지위의 변동이나 보너스, 그리고 정신적 만족을 얻을 수 있는 것이다.

  ‘아무리 그렇다고는 해도 한 시간 동안이나 마네킹처럼 세워놓고, 그러고도 또 다시 무슨 물건에서 흠 찾는 사람들처럼 저러는 건 뭐야.’

  상민은 이런 날이면 입게 되는, 반드시 입어야 하는 대공 전용 예복을 끔찍하게 싫어했다. 지금처럼 입는 것 자체부터가 괴로운 문제지만 정작 그 다음부터는 더 끔찍한 문제이기 때문이었다. 예복에 달린 온갖 장식들은 다른 사람과 슬쩍 부딪히기만 해도 비틀어지기 일쑤였으며, 그렇게 비틀어진 장식은 곧바로 전체적인 균형을 깨 사람까지 이상하게 만들어 버리고는 했다.

  결국 상민이 인혜의 손을 잡고 약선의 옷방으로 갈 수 있게 된 것은 그 후로도 한참이 지나서였다. 두 명의 궁내부원들은 각자 세 가지씩의 부조화를 찾아내서 서로의 이견을 조율한 후 부조화를 수정했으며, 그로 인해 발생한 또 다른 부조화에 대해 다시 격론을 벌였기 때문이다. 궁내부원들은 적어도 이 문제에 대해서만큼은 상민은 물론 약선보다 큰 권력을 가지고 있었기에, 상민은 그저 아무 말도 못하고 멍청하게 서 있어야만 했다.

                           * * *

  “그 동안 안녕하셨습니까, 후작 각하?”

  세일그룹 회장 변 기호 후작은 말을 건네는 상민을 향해 정중하게 허리를 굽혔다. 황실 가족인 상민이 먼저 인사를 건넸으므로 이제는 그의 차례였다.

  “다시 뵙게 되어 광영이옵니다. 대공 전하!”

  올해로 75세가 되는 그는 웬만한 젊은 사람들도 부러워할 건강을 유지하고 있었다. 그래서 세간에서는 그의 맏아들이자 그룹 주력인 세일 전자 사장 변석훈 백작이 더 늙어 보인다고, 저러다 회장 한 번 못해보고 죽는 건 아니냐고 숙덕거리고는 했다.

  상민과 변 후작은 상민이 자작으로의 승작식에 참가하기 위해 황궁을 방문했던 4년 전에 처음 안면을 익힌 바 있었다. 그 때 변 후작은 상민과 자신의 손녀를 연결시켜 주려 했지만, 얼마 안 가 황실에서 상민을 사위로 찍는 바람에 조용히 물러나야 했다. 그로 인해 한 때는 상민과 소원한 관계가 되기도 했다.

  물론 이것은 변 후작 혼자의 생각일 뿐이었다. 당시 상민으로서는 군 내부의 일에 주력하느라 변 후작이 자신을 어떻게 보고 있는지에 대해서는 아예 관심조차 없었다. 아니, 애초에 변 후작의 손녀를 소개받았을 때도 그저 다른 사람들처럼 스쳐 지나가는 정도로만 생각했을 뿐이니 더 말할 것도 없었다. 더구나 그 손녀가 가문의 재산을 믿고 콧대만 잔뜩 세우고 있다고 여겼음에야.

  그러던 것이 상민이 합참 차장이 되고 편가의 반역음모가 진행되던 지지난 해부터 달라지기 시작했다. 상민은 편가의 경제기반을 무너뜨리기 위해 변 후작과의 연계를 추진했고, 이에 변 후작은 과거의 일은 기억에서 깨끗이 지워버린 채 상민에게 적극 협력했다. 변 후작은 자신이 수집한 여러 정보를 종합한 결과 상민 쪽에 붙는 것이 더 낫다는 판단을 내린 것이었다.

  그 후로도 계속된 이런저런 일들로 인해 상민과 변 후작의 관계는, 이제는 상당히 밀착된 동지라고 해도 좋을 정도였다. 당연한 말이지만 이런 관계는 서로의 이익이 맞아떨어졌기에 가능한 것일 뿐, 다른 동료들처럼 마음으로부터 연결된 사이인 것은 아니었다.

  변 후작의 곁에는 예의 그 동글동글하고 토실토실한 콧대 높은 손녀와 함께 한 젊은 남자가 서 있었다. 그 남자는 한눈에 보기에도 변 후작의 손녀와 꽤 친밀한 사이로 보였다.

  평소라면 상민은 그저 그런가보다 하고 지나갔을 것이다. 하지만 지금은, 속사정이야 어떻든 동지적 관계를 유지하고 있으니 관심을 보이지 않을 수 없었다. 더구나 그 젊은 남자의 옷깃에는 준장 계급이 달려 있었기에, 상민이 비록 한참 상급자이기는 하지만 같은 장군으로서 인사를 건네지 않는다는 것도 결례가 되는 일이었다.

  변 후작이 상민의 내심을 눈치 채고는 얼른 남자를 소개했다.

  “소신의 손녀사위가 될 이명진 준장이옵니다, 전하. 얼른 대공 전하께 인사 올리게.”

  변 후작의 세일 그룹은 쥬신 최대, 즉, 은하계 최대 재벌이라는 그 명성에 어울리지 않게 군부에는 주목할만한 끈이 없었다. 물론 7대 군벌을 제외한 중견 군벌 및 중도파 장군들 다수와 협력하는 것으로 공백을 메우고는 있지만 말이다.

  세일 자체가 워낙 막강한데다 정계에 튼튼한 지원세력이 있고, 아직 세일을 위협할만한 큰 일이 없어서 그렇지 이것은 불안한 일이었다. 변 후작이 손녀를 내세워 상민을 끌어들이려다 실패한 후 마침내 이명진 준장을 끌어들인 것은 이런 이유도 있을 것이다.

  그래서 상민은 이 준장이 가지고 있는, 변 후작이 손녀를 기꺼이 내줄 정도의 무엇이 과연 어떤 것인지를 알아봐야겠다고 생각했다. 마음으로 결속된 동지가 아니라는 것은 이런 점에서 피곤한 관계였다.

  “충성! 준장 이명진, 본부장님께 인사 여쭙습니다.”

  황제가 직접 연 신년하례 자리이니만큼 상민을 부를 때는 대공 전하라고 부르는 것이 예의에 맞는 일이었다. 하지만 평소의 상민은 스스로를 소개할 때 대공이라고 하기보다는, 지난해의 정기인사에서 대장 진급과 함께 보직 임명된 합참본부장임을 더 내세웠다. 이 준장의 인사는 이런 상민의 관념을 존중해주는 것이었다.

  상민은 대공이라는 자리가 자기 노력의 결과가 아닌 상황에 의해 주어진 자리이기에 자랑할 수 없는 것이라는 순진한, 냉정하게 표현하자면 꽤 편협한 사고방식을 가지고 있었다. 그렇게 따지자면 자신과 친구들이 나진 반란 때 하필이면 그 자리에 있었다는 것부터가 의지가 아닌 상황이었으므로.
   	
 황제(黃帝)의 몰락 02 

  약선의 이런 분석에 대해 상민은, 그래도 그 때는 자신의 능력으로 게릴라전을 충실히 수행했기에 일정부분 자신의 능력이라는 점을 주장했다. 그리고 그 즉시 약선에게 박살이 났다.

  ‘그럼 제가 당신의 매력에 푹 빠진 건 당신의 능력이 아니라 제 눈이 삐었기 때문이겠군요? 그게 아니라면 당신이 보기에 저라는 여자는 제가 좋아하지도 않는 남자를, 단지 두 분 마마께서 권하신다고 군소리 없이 남편으로 받아들일 정도로 바보처럼 보이나 보죠?’

  관념이라는 것은 애초부터 어느 게 절대적으로 옳다는 진리를 내포하기 힘든 문제였다. 그래서 당시 상민은 두 말 없이 항복하고 말았다.

  하지만 그 이후에도 상민은 고집스럽게 대공보다 본부장이라는 직책을 더 내세웠다. 이것은 결국 상민에게 있어 양보하기 힘든 관념이었고, 그래서 약선도 포기했던 것이다.









  작년, 날짜로는 한 달도 채 안 되는 지난 12월에 있었던 방위성 정기인사에서 상민이 대장으로 진급해 본부장이 된 일은, 사정을 모르는 일반 국민들로서는 당연하다고까지 여겼던 일이었다.

  우선 상민은 나진과 주문진의 영웅이었다. 물론 그 일들에 대한 포상은 이미 경이적이라 할 만큼 연속된 진급으로 보상을 받았다. 하지만 나진 때 강경구 원사가 말했던 것처럼 인사고과라는 것은 계속 누적되기 마련이었다.

  거기에 지유동맹의 위화도 침공사건과 관련해 수백 년 전통의 대군벌인 편가의 반역음모를 일거에 분쇄하는 것도 모자라 동맹의 실력자인 리리밍 상장을, 제국과 동맹의 우호(?)를 해쳤다는 죄목으로 (사형이라는 극형으로) 실각시킴과 동시에 대만성(臺灣省) 전체를 향후 200년 동안 조차(租借)하는 성과를 거둔 사람이 바로 상민이었다. 그러니 나중에 상민의 진급 사실을 알게 된 일반인들이 그 일을 당연시했던 것은 그다지 무리 없는 일이기도 했다.

  물론 회의 당시 겨우 스물아홉이었던 상민이 대장으로 진급한다는 게, 참석자들 사이에서 중요한 논란거리가 되기는 했었다. 이 스물아홉 살이라는 나이는 그 대단한, 대장 진급 때 제국의 모든 언론들까지 나서서 난리법석을 떨었던 강혜성 장군이 겨우(?) 준장으로 진급했던 나이인 것이다.

  쥬신군 역사 이래 최연소 대장 진급은 현재 혜성군 사령관이자 강가 대군벌의 가주인 강혜성 대장이 마흔에 진급했던 것이 기록이었다. 그 다음은 서가 대군벌의 가주인 서광태 대장이 마흔둘에 대장이 됐던 전력(前歷)이었고. 그러니 그 엄청난 기록을 10년 이상 앞당기게 될 상민의 대장 진급에 논란이 없었다면 그게 오히려 이상한 일이었을 것이다.

  부연하자면 서 대장의 진급에 대한 일반적인 평가는 그가 강 대장에게 가지고 있는, 아니, 서가가 강가에 가지고 있는 절박한 경쟁심리의 결과라는 분석이 우세했다. 강 대장의 진급은 (너무 어린 나이라는 논란을 예외로 둔다면) 나름의 타당성을 가진 반면, 서 대장의 진급은 강 대장의 진급에 따른 반작용일 뿐이라는 평가절하인 것이다.

  물론 이것 역시 말하기 좋아하는 자들의, 또는 강 대장에게 일방적으로 기운 자들의 평가에 불과하다는 주장 역시 일정 부분 사실이었다. 강 장군의 대장 진급에도 그녀의 순수한 능력 외에, 그녀의 충성심을 높이 산 황실의 적극적 지원이 큰 몫을 했기 때문이었다. 

  그러나 상민에게는 그 모든 논란을 상당한 수준으로 불식시킬 자격이 하나 더 있었다. 강 대장의 경우와 비슷한 것이지만 보다 직접적이고 거대한 자격, 그는 바로 황제의 유일한 사위인 대공이었다.

  더불어 눈 밝은 인사들이 보기에 이 일에는 제국군의 세력판도에 커다란 지각변동을 일으키는 중요한 배경이 숨어있었다.

  상민에게는 황실이나 강가 대군벌 외에도 또 다른 지원세력이 있었다. 그것은 바로 7전략군 사령관 나승영 대장이 박재익 중장을 설득하는 과정에서 내비쳤던 바로 그 세력이었다.

  그 세력은 사십여 년 전, 당시에는 영관급 및 위관급이었던 소장파 장교들이 모여 만든 비밀결사였다. 그들은 상민과 그 친구들처럼 군벌을 혐오했고, 그래서 조직의 목표 역시 상민들처럼 쥬신에서 군벌을 몰아내는데 있었다. 다만 그 비밀결사는 상민들처럼-황실이나 강가 대군벌과 같은-별도의 유력한 지원세력을 확보하지 못했기에 이제껏 잠자코 있을 수밖에 없었다.

  그러다가 상민들이 자기네와 같은 생각이라는 점을 알게 된 그들은, 자기들이 젊은 상민들의 지원세력이 되어주는 것으로 방향을 선회하기로 결정했다. 그들에게는 군벌을 해체하여 제국을 정상궤도에 올려놓는 것만이 목적일 뿐, 자신들이 권력을 잡아야겠다는 생각은 없었다. 진정으로 나라에 충성하고자 했던 군인집단인 것이다.

  처음 상민은 이들이 접근해 오자 기쁘기보다는 놀라는 마음이 더 컸었다. 정보누설을 염려했던 것이었다. 물론 이미 편가를 제거함으로써 그 정보의 기밀성은 많이 약화되었지만, 그래도 공개적으로 군벌을 타도한다고 외치는 것은 아직 안 될 일이었다. 편가의 일은, 만일 어느 누군가가 어렴풋이 눈치를 채고 묻는다 해도, 그저 편가가 반역을 저질렀기 때문이었을 뿐 전혀 의도하지 않은 일이라고 주장할 수 있는 일이었다.

  그들이 상민의 꿈을 알게 된 동기는 금방 밝혀졌다. 작년 정기인사에서 중장으로 진급해 합참차장으로 부임한, 그 이전까지는 정보사령부를 맡고 있었던 사공연희 장군이 바로 그 비밀결사의 일원이었던 것이다. 더불어 밝히자면 사공 장군의 선배로 현재 안기부장을 맡고 있는 인물도 비밀결사의 일원이었다.

  주문진에서 일어난 4개 병단의 반란모의를 사전에 막지 못한 죄로 진작 군복을 벗었어야 할 사공 장군이 위기에서 벗어나고, 오히려 작년 인사에서 진급까지 할 수 있었던 것도 바로 그 비밀결사의 힘이 절대적이었다. 안기부장은 지속적이고 효율적인 군 내부의 정보장악을 위해, 안기부에서 수집한 여러 장군들의 각종 비리를 해당 장군들에게 넌지시 흘림으로써 그들이 사공 장군을 공격하지 못하도록 만들어 버렸다. 사족이지만 이 일에는 (그런 사실은 잘 몰랐지만) 사공 장군을 놓치고 싶지 않았던 상민도 한 팔 거들었던 바 있었다.

  각설하고, 세월이 흘러 이제는 주축들이 노련한 장군이 된 그 비밀결사는 상민의 대장 진급 및 본부장 임명 논의에서, 상민이 이룩한 여러 가지 업적과 대공이라는 지위에도 불구하고 계속 뻗대려던 서가의 입을 막기 위해 정말 절묘한 밀고 당기기를 선보였다. 비밀결사의 양대 지도자라 할 수 있는 임홍배 원수와 나승영대장이 서로 의견대립을 일으켜가며 격론을 벌이다가, 마침내 논리적 실책을 저지른 나 대장이 물러나는 형식으로 아예 서가 등이 끼어들 틈을 주지 않았던 것이다.

  당연한 말이지만 이것은 미리 잘 짜여진 한 편의 연극이었다. 서가를 비롯해 상민에게 적대적인 세력들은 상민 편이라고 분류해왔던 나 대장의, 원칙과 관례를 들먹이며 얼굴까지 붉히는 격렬한 반발에 희희낙락해 했었다. 그들은 그렇게 굿이나 보고 떡이나 먹자는 식으로 지켜보다가 느닷없이 반전된 상황에 꼼짝도 못한 채 당해버린 것이었다.

  그들로서는 순식간에 굿판이 뒤집어지고 떡시루가 박살나는 순간이었다. 여담이지만 상황이 이렇게 흘러가는 바람에, 전임 합참본부장이 2년의 임기를 마치고 예편하면서 자신의 후임으로 상민을 강력하게 추천한 사실은 그다지 영향력을 발휘하지 못한 것처럼 여겨지기도 했었다.

  서가를 중심으로 한 반대파 군벌들에게 있어 사태가 이것으로 종료됐다면, 물론 그것만으로도 하루쯤은 꼬박 새워야 할 정도로 분한 일이었지만, 어쨌든 그나마 다행이었을 것이다. 하지만 임 원수를 비롯한 비밀결사 소속의 노회한 장군들은 그것으로 만족할 생각이 없었다. 그들은 승기를 잡아 놓고도 적당히 물러나는 것은 오히려 안 하느니만 못하다는 생각을 가지고 있었다.

  서가에서는 2년의 임기를 끝으로 예편이 확정된 방위성 장관 임홍배 원수 후임으로, 자기들이 은밀히 포섭한 3전략군 사령관 심만섭 대장을 밀었다. 이에 대해 강가는 상민의 아버지인 장병국 제 5전략군 사령관을 강력하게 추천했다.

  서가를 주축으로 한 군벌 연합에게 이것은 의외의 사건이었다. 그들은 강가가 중도파 장군들과 지가 군벌의 협력을 얻어 다음 방위성 장관으로 나승영 대장을 추천할 것이라 예상하고 있었다.

  물론 이 말이 장 대장에게는 자격이 없다는 말은 아니었다. 장 대장 역시 아들인 상민과 마찬가지로 나진 및 주문진 반란 때와 위화도에서의 일로 능력을 과시하는 동시에 명분까지 축적한 바 있었다. 따라서 냉정한 눈으로 능력과 업적을 비교해 보자면 심만섭 대장은 (나승영 대장은 말할 것도 없고) 장병국 대장의 상대조차 되지 못했다. 더구나 강가의 주장에 중도파 장군들과 지가 군벌이 동조한 바, 그 세력은 서가와 그 동맹인 감가, 연가, 공가 등의 힘에 비해 결코 처지는 것이 아니었다.

  하지만 장 대장에게는 중대한 약점이 하나 있었다. 그것은 바로 그가 상민의 아버지라는 점이었다. 쥬신군 역사 이래 부자(父子)가 방위성과 합참 수장에 동시에 취임한 일은 없었다. 설혹 그런 경우가 있었다 해도 상민이 관련된 이상 서가나 다른 군벌들로서는 결코 용납할 수가 없는 일이었다.

  결국 이 점 때문에 임 원수 후임으로는 심 대장이 결정되었다. 강가와 그에 동조한 세력 쪽에서 격론 막판에 어쩔 수 없다는 듯 양보를 했던 것이다.

  그러나 사실은 이것이야말로 노장군들이 왜 노회한 지를 나타내주는 결정적인 사건이었다. 비밀결사의 노장군들은 이미 강가 대군벌 및 지가와 연합전선을 형성하고 있었던 것이다. 다만 그들은 자신들의 결속을 숨기기 위해 강가를 전면에 내세웠고, 강혜성 대장 역시 그들의 차후 노림수를 대충 눈치 채고는 스스로 전면에 나섰던 것이었다.

  물론 강 대장 역시 중도파로 분류된 노장군들이 비밀결사를 이루고 있다는 것까지는 모르고 있었다. 하지만 그들이 차후 주장하려는 일들은 강 대장으로서도 불감청이언정 고소원이었으므로 손해 볼 일이 전혀 없었다. 게다가 강가는 어차피 서가와 정반대의 자리에서 사사건건 대립각을 세울 수밖에 없는 양대 산맥이었다.

  강 대장은 후임 원수가 심 대장으로 결정되고 난 뒤, 서가 쪽에 원수 자리를 양보한 것에 대한 반대급부를 요구했다. 바로 편가의 몰락으로 인해 무주공산이 되어버린 황해도의 4전략군 사령관으로 장병국 대장을 임명하는 일에 대한 동의를 요구한 것이었다. 편가의 몰락 이후 4전략군은 어느 쪽에도 기울지 않는 청렴한 장군이라는 평판을 받아왔던 전(前) 군수사령관 김지혁 대장이 과도적으로 맡고 있었는데, 그가 돌연 예편 의사를 밝혔던 것이었다. 당연히 김 대장 또한 비밀결사의 일원이었다.

  그제야 강가의(사실은 노장군들의) 진정한 의도가 방위성이 아닌 4전략군 장악에 있음을 알게 된 서가 등은 땅을 치고 후회했지만 방법이 없었다. 아무리 죽기 살기로 권력을 다투는 사이지만, 아니, 바로 그렇기 때문에 각 세력 사이에는 무작정 자기네 주장만을 내세울 수는 없다는 인식이 형성되어 있었다. 그런 상황에서, 이미 능력 면에서 한참 처지는 심만섭 대장을 원수로 앉힌다는 양보(?)를 받아낸 서가로서는 강가의 요구를 거절할 명분이 없었던 것이다.

  말하기 좋아하는 사람들은 이로써 제국에는 다시 7대 군벌이 형성됐다고 주절댔다. 4전략군 사령관 장병국 대장의 장가 군벌이 편가 군벌을 대신한다는 것이다. 그리고 제반 상황을 둘러보자면 사실 그들의 말은 결코 지나친 것이 아니었다.

  군부에서는 장 대장 외에 그의 아내인 윤해림 소장이 혜성군 참모장으로 재직 중이고, 두 사람의 맏아들인 상민이 대공에 합참 본부장이다. 경제 분야에서는 지난 편가의 몰락 때 드러났던 것처럼 제국 최대 재벌인 세일 그룹의 후원을 받고 있다. 또, 같은 시기 여당의 막후 실력자인 조찬형 의원이 상민에게 동조해 정계에서 편가의 손발을 묶어버렸다. 거기에 덤으로, 아직은 애송이 취급을 받고 있지만 장래가 촉망되는 조현수 의원이 있었다. 이러니 어느 한 분야에서도 손색이 없는, 말 그대로 신흥 군벌이라 할 수 있는 것이다.

  노장군들은 또 거기에서 그치지 않았다. 그들은 나승영 대장이 박재익 중장에게 공언했던 것처럼 겨우 2년 만에 박재익을 대장으로 만들어버렸다. 바로 장병국 대장이 맡고 있었던 함경도의 제 5전략군 사령관으로 박 재익을 밀어 넣으려 했던 것이다.
	
 황제(黃帝)의 몰락 03 
  이것은 정말 엄청난 반향, 아니, 끔찍한 저항을 불러일으키는 주장이었다.

  이미 말한 바와 같이 상민의 경우에는 대공이니 뭐니 하는 것들로 그나마 서가 등이 물러설 여지가 있었다. 하지만 박재익의 경우에는, 물론 주문진 때까지 그가 이룩한 공적이 상민과 중복되므로 나름의 타당성은 있지만, 서가도 도저히 용납할 수가 없었다. 그는 상민의 친구라는 점 외에는 아무 것도 봐줄 것이 없는, 이름조차 없는 하급 귀족가문의 후예인 것이다.

  당연히 회의장은 난장판이 될 수밖에 없었다. 서가와 서가를 편드는 군벌 및 장군들은 벌떼처럼 들고 일어나 노장군들을 성토했다. 그러나 불행하게도 그들은 처음의 그 엄청난 기세를 접고 곧 꼬리를 말 수밖에 없었다.

  공식적으로는 어떤 세력에도 속하지 않는 나승영 대장이 평가하고 임홍배 원수가 추인한 박재익의 인사고과는 대장 진급 대상자들 중에서 단연 발군이었다. 즉, 이 일은 심 대장의 원수 진급이나 장 대장의 보직 임명과 상관없이 서가 쪽에서 반발할 명분이 없다는 뜻이었다. 대장으로 진급하기에는 너무 어린 나이라는 것조차 이미 몇 분쯤 전에 상민이 진급함으로써 반론의 근거가 될 수는 없었다. 노장군들은 이런 것까지를 계산에 넣었던 것이었다.

  물론 쥬신군에도 진급에 필요한 최소연한 규정은 존재했다. 예컨대 준장에서 소장은 3년, 소장에서 중장은 4년, 중장에서 대장은 5년이라는 식이었다. 하지만 그 규정은 강제가 아니라 권장이라는 의미였다. 실제로 서가를 비롯한 여러 군벌에 속하거나 그 지원을 받는 장군들 중에서도 이 규정에 상관없이 진급한 장군들이 태반이었다. 아니, 서광태 본인부터 준장으로 진급한 33살 이후 불과 9년 만에 대장이 된 전력을 가지고 있었다. 그러니 이 규정은 애초부터 시빗거리가 되지 못했다. 사족을 달자면 이런 이유들 때문에 진급연한규정은, 세력을 갖지 못한 장군들의 고위직 진입을 제한함으로써 군벌들이 기득권을 유지하도록 하는 악법으로 소문이 나 있었다.

  마지막으로 노장군들이 던진 승부수는 서가의 가주 서광태 대장에게, 오늘의 신년하례와 같이 중대한 정치적 행사에조차 신병을 핑계로 불참할 정도의 충격을 선사했다. 그것은 바로 위화도 일의 여파를 견디다 못해 예편을 결정한 평안도의 1전략군 사령관 후임에 박준홍 중장을 천거한 것이었다.

  주문진 이후 예편한 조현수를 제외하고 속칭 쥬신 6성이라 불리는 상민과 그 친구들 중에서 박준홍 중장과 이주열 중장, 그리고 신현성 소장은 서가 쪽 시선에서는 약간 비켜서 있는 상태였다. 두 명의 중장은 (편가와 연합했다가 위화도 사건 이후 서가의 그늘로 들어온) 공가 군벌이 장악하고 있는 전라도의 0전략군에 있다는 이유로, 신 소장 역시 편가에서 서가로 넘어온 연가 군벌이 장악하고 있는 제주도의 9전략군 소속이었기 때문이다. 서가 쪽에서는 나 대장 휘하 70병단 사령관이었던 박재익이나 위화도 일로 중장이 된 이기섭의 경우에는 가끔씩이나마 신경을 썼지만 이들 세 장군은 ‘손 안에 든 참새’라 여겼던 것이다.

  그러나 졸업 당시 상민을 제치고 전체 1등을 기록했던 박준홍 중장은, 비록 공가의 손바닥 안에 있더라도 가만히 웅크리고 있을 사람이 아니었다. 그는 공가의 턱밑에서도 착실히 인사고과를 쌓아놓고 있었다. 다만 그 각각의 성과들이 워낙 자잘했기 때문에 공가 쪽에서 그다지 신경을 쓰지 않고 지나쳐버린 것이었다.

  하지만 지난 2년 동안 쌓인 그 자잘한 성과들을 모아놓고 보니, 이것은 결코 박재익 중장의 아래가 아니었다. 티끌 모아 태산이라는 말은 이 경우에 정말 알맞은 말이었다. 당연히, 대세와 명분에 밀려 박재익의 대장 진급을 막지 못했던 서가는 이 일에서도 딱히 반발할만한 근거가 없었다.

  이로써 상민을 지원하는 군부 세력은 일순간에 엄청난 성장을 기록했다. 혜성군을 포함해 총 12개인 전략군 단위로만 봐도 혜성군과 평안도의 1, 황해도의 4, 함경도의 5, 인천의 7까지 다섯 개 전략군이 상민을 지원하는 것이었다. 물론 혜성군과, 장병국 대장이 터를 닦아놓은 5전략군을 제외하면 아직 부대 전체가 상민의 지원세력인 것은 아니었다. 하지만 수뇌부를 장악한 이상 그 역시 시간문제라고 할 수 있었다.

  그리고 서가 입장에서는, 가주는 중립이지만 그 후계들이 상민에게 기울어진 지가 군벌의 근위전략군도 상민의 세력이라고 보는 게 옳았다. 결국 12개 중 절반인 것이다. 게다가, 서가 쪽에서는 이제야 겨우 눈치를 채게 되었지만, 정보사령부까지도 상민을 편들고 있었다.

  특급 태풍 속에 맨몸으로 선 것처럼 흠씬 두들겨 맞던 서가 쪽에서 건진 것이라고는, 심만섭 장군이 방위성 원수로 승진함으로써 공석이 된 3전략군 사령관에 서가의 소가주인 서지형 중장을 승진 임명한 것뿐이었다. 심만섭 장군이 애초부터 서가 사람이었다는 점을 생각하면 이것은 결국 태풍 속에서 입고 있던 옷을 꼭 끌어안고 있었을 뿐이었다.

  위에서 언급했던 눈 밝은 사람들은 이런 점에 주목해, 조만간 양대 세력 사이에 건곤일척의 승부가 벌어질 것이라 여겼다.









  “충성! 반갑습니다, 장군. 후작 각하의 손녀사위가 되실 분이라니 뛰어난 분이시겠군요.”

  “말씀 낮춰 주십시오, 본부장님. 제가 후배입니다.”

  상민의 눈에 이채가 흘렀다.

  올해로 꼭 서른이 된 자신의 후배라면 아직 20대라는 뜻이었다. 상민 본인의 예도 있고 아무리 쥬신 우주군의 진급속도가 빠르다 하지만, 그래도 20대 장군은 아주 귀한 존재였다.

  그래서 상민은 금방 이명진 준장을 기억해낼 수 있었다. 재작년 연말, 정기 진급심사에서 자신과 친구들 이후 처음으로 20대에 장군 심사에 회부되어 합참 회의에서 상당한 격론의 대상이 되었던 장교를. 당시에는 합참 차장이었던 상민은 자신의 경력으로 인해 말을 아끼기는 했지만 은근하게 그 장교의 장군 진급을 후원한 바 있었다.

  “아! 작년, 아니, 재작년 정기인사에서 화제를 모았던 그 친구로군!”

  이명진 준장이 예의바른 웃음을 지었다.

  “본부장님께서 기억을 해주시다니, 정말 영광입니다.”

  “천만에! 나야 특수한 사정 때문에 이렇게 된 경우고, 자네는 그야말로 오로지 자네의 능력 하나만으로 이 자리에 오른 천재 아닌가.”

  상민의 말은, 물론 상당 부분 겸손이 포함되기는 했지만 그다지 지나친 것도 아니었다.

  상민은 나진반란의 게릴라전을 통해 불과 몇 달 만에 3계급이나 특진한 데다, 그 후 황제의 사위로 찍혀 승승장구한 측면이 강하다. 물론 그렇다 해서 전략의 천재라는 상민의 명성에 흠이 가는 것은 아니지만, 어쨌든 상민은 항상 격렬한 사건의 중심에  서 있었기 때문에 능력을 인정받기가 쉬웠다는 장점이 있었다.

  하지만 이명진 준장은 그게 아니었다. 그 역시 임관 당시 소령이었던 특진장교인 것은 사실이지만, 그 후 그가 맡았던 업무만을 놓고 보자면 전혀 빛나는 자리가 아니었다. 그는 내내 군수 관련 업무만 맡아왔던 것이다. 5대 참모직 중에서는 교육참모가 진급에 가장 불리한 자리라지만 군수참모 역시 오십보백보였다.

  그럼에도 이명진 준장이 불과 6년 만에 세 계급이나 진급할 수 있었던 것은 오로지 그 자신의 탁월한 능력 때문이었다. 그는 자신이 맡는 단위부대에서마다 기발한 군수관리기법을 발휘, 부대 예산을 획기적으로 절감하는 성과를 거뒀다.

  사실 과거의 경우에 비춰 보자면, 그리고 평소였다면 이런 업적은 (그게 엄청난 일임에도 불구하고) 그저 표창이나 인사고과에 가산점을 기록하는 정도로 묻혀버리기 십상인 일이었다. 어느 나라 군대나 마찬가지지만 쥬신군에서도 후방지원병과는 전투병과에 비해 홀대를 받기 때문이었다.

  하지만 나진 반란부터 시작해 65병단 사건과 주문진 반란, 그리고 동맹의 위화도 침공과 이에 따른 편가의 몰락 등에 의한 군 내부정비로 인해, 요즘의 쥬신군에게 있어 가장 큰 화두는 예산절감이었다. 이명진 준장은 바로 이런 시기에 군수분야에서 두각을 나타냈기에 빠른 진급이 가능해진 것이었다. 그러니 단순히 이 점에서만 보자면 그 역시 때를 잘 만났다고 할 수 있었다. 하지만 상민의 경우와 마찬가지로, 그렇다 해서 그의 업적이 빛을 잃는 것은 아니다.

  “지금 2전략군에 있지?”

  “기억해 주시는군요. 그렇습니다. 2전략군 군수참모를 맡고 있습니다.”

  “힘들지는 않나?”

  2전략군은 서가 대군벌의 사병집단이라는 평가를 들을 정도로 결속력이 강한 부대였다. 따라서 상민의 질문은 서가와 아무런 연관이 없는 이 준장이 필연적으로 겪게 될 배타적 환경에 대한 언급이었다. 이 준장을 직접 보는 것은 오늘이 처음이지만 그에 대한 상민의 관심은 이 정도로 호의적이었다.

  이 준장이 빙그레 웃으며 대답했다.

  “제 아무리 미친개라 해도 먹을 것만 잘 주면 개들은 잘 짖지 않지요.”

  상민은 정신이 번쩍 드는 느낌이었다.

  이 준장의 말은 서가 대군벌이 개, 그것도 미친개라는 뜻이었다. 당연히 이런 말은 처음 만나는 사람에게는, 비록 상민이 (공개적으로는) 황제와 강가 연합의 대리인으로서 서가를 우두머리로 삼은 다섯 개 군벌 연합과 대립하고 있는 입장이라 해도 함부로 할 수 있는 게 아니었다.

  ‘변 후작과 나와의 관계가 있으니 내게 다리를 걸치겠다는 뜻인가, 이건?’

  만일 그렇다면 상민으로서는 이 준장에 대한 호의적인 평가를 재고할 의사가 충만했다. 상민은 사고방식이 불순한 자에게는 아주 냉소적이었다. 

  이점에서 보자면 상민은 아직도 순진한 몽상가나 마찬가지였다. 능력이 뛰어난 자는, 그가 어떤 생각을 가지고 있던 우선은 이쪽으로 끌어들이는 게 중요하다. 그가 적대세력에 편입되는 것과 비교하자면 한 명이 아니라 두 명의 차이를 보이는 일인 것이다. 마음으로부터의 충성과 결속은 그 다음 일이었다.

  더구나 이 준장처럼 자수성가한 사람의 경우, 일정한 자리까지야 그 능력만으로도 오를 수 있지만 그 이상이 될 경우에는 반드시 세력을 업어야만 했다. 따라서 이 준장이 상민에게 다리를 걸치려 한다 해서 그게 반드시 나쁘다고 평가할 수만도 없는 일이었다.

  변 후작은 노인이 가질 수 있는 지혜로운 눈으로 상민의 경계를 읽은 모양이었다. 그는 아무렇지도 않게 상민에게 말했다.

  “전하. 소신이 명진이를 손녀사위로 생각한 것은 이 애의 사람됨도 마음에 흡족했지만, 이 애가 전하께서 얼마든지 유용하게 쓰실 수 있는 트로이의 목마라는 점이 크게 작용했사옵니다. 전하께 부탁드리옵건대, 부디 그 점을 해량하시기 바라옵니다.”

  상민은 어이가 없었다. 미친개로도 부족해 이제는 적의 심장부에 놓여져 비장의 한 수가 되는 트로이 목마란다.
 	
 (연재 아님) 챕터 제목 해설 
  음.. 마음이 바뀌었습니다. 고백하지요.

  皇帝는 일반명사이고 제가 쓴 黃帝는, 중국인이 자기네 신화와 실존인물을 뒤섞어 만든 삼황오제(三皇五帝) 중 마지막 인물입니다. 중국인이 현실적이고 직접적인 조상이라 여기는 자로 보시면 될 겁니다. 진시황이 처음 사용했다는 皇帝라는 호칭은 바로 자신이 이 삼황오제를 합친 것만큼 위대하다는 뜻이라지요.

  黃帝는 우리 조상인 치우천왕의 지배에 반역하여 붙는 족족 개박살이 나다가, 선인(仙人인지 뭔지 모르는 넘)의 도움을 받아 지남차 등으로 전력을 업그레이드 한 다음, 탁록의 전투에서 치우천왕의 동생이 이끄는 군대를 겨우 물리치고는 중원(中原:양자강과 황하 사이)을 차지하게 되는 임금이지요.

  이 때 치우천왕의 동생이 전사한 걸 가지고 황제는 치우천왕이 죽었다고 썰을 풀었고, 이후 중국의 역사에 그대로 기록되었습니다.

 그런데 이게 사실이라면 나중에 한 고조 유방이 황제가 아닌 치우천왕에게 승전을 기원하는 의식을 올렸다(이 역시 중국 사서의 기록입니다)는 건 앞뒤가 맞지 않습니다. 결국 이 한가지만으로도 거짓이 들통 난 거지요. 황제의 무덤과 치우천왕의 무덤을 굳이 비교하지 않더라도 말입니다.

  지금 중국인이 과거의 지네 영토를 현재에 맞춰 희한하게 그려놓고 있지만, 사실 그 후로도 한 동안, 그러니까 고구려와 백제가 멸망하기 전까지 중국의 영토는 대부분 이 양자강과 황하 사이의 좁은 지역이 전부였다고 합니다. 그 오랜 버릇이 남아 이후 송, 명대에도 중국 영토를 말할 때 중원이라는 말을 쓰게 되지요. 물론 중국인은 이 호칭이 단순한 지명이 아니라 말 그대로 ‘세계의 중심이 되는 땅’이라는 뜻이라고 강변하지만 말입니다.

  하기야 과거 관무역의 일종으로 사신(=외교관)들이 가지고 가 중국 조정에 전달한 물건들을 조공이라 칭하며 그들 모두를 속국으로 기록하기까지 했던 자들입니다. 그렇다면 지네들이 그 답례로 준 물품들은 뭘까요? 물론 지네들은 황제의 하사품이라 하겠지만요.

  이런 자들이니 영토 쯤 지네 맘대로 그리는 게 뭐 어렵겠습니까만, 만일 그렇다면 만리장성을 쌓아놓고도 불안해서 북적(北狄: 동이니 서융이니 남만이니 하는 것처럼 중국식 표현이지요)의 왕에게 황제의 딸을 시집보내 알랑거렸던 사실은 뭐라 말할지가 또 궁금해지더군요. 왕 뭐라나 하는 그 황녀가 (남편감이 야만족이라서) 가기 싫은 시집을 가는 게 서러워 펑펑 울며 남긴 시인가 사(詞)인가를, 중국인은 자랑스러운 문학작품이라며 떠받들고 있다더군요. 하는 짓이 꼭 우리나라 구캐의원들 같지 않습니까? ㅋㅋㅋ



  삼황오제 중 상당수가 우리 민족의 조상이라는, 결국 신화조차 빈약한 중국인이 그것을 몰래 훔쳐다 쓴 거라는 우리 재야사학의 주장은 주제가 아니니 패스하고~

  하여튼 그러니 이번 챕터 제목인 黃帝의 몰락이 뭘 말하는 건지는 분명해집니다. 즉, 중국(자유동맹)의 몰락인 겁니다.



  처음에는 대충 숨기면서 쉽게 가려고 했는데, 아예 드러내놓은 상태에서 여러분과 머리싸움을 해보는 것도 재미있겠군요. 물론 제게 핸디캡이 있지만, 오히려 그래서 더 치열하게 글을 쓸 수도 있을 것 같습니다.

  제가 쓰기 전에 여러분께서도 한 번, 제 글의 설정대로인 상태에서 자유동맹이 어떤 형태로 몰락하게 될 지, 즉 쥔공이 무슨 수를 써서 그 일을 이룰 지를 한 번 상상해 보시는 것도 재미있을 것 같습니다.

  심심풀이로 읽는 글인데 별 걸 다 요구하니 쫌 열 받으시죠? 걍 하필이면 재수 없게 이 글을 선택하신 여러분의 죄려니 하십시오, 음훼훼훼~
	
 황제(黃帝)의 몰락 04 
  상민은 찌르는 듯한 시선을 느꼈다. 그 시선은 이명진 준장의 어깨 너머에서부터 날아오고 있었다.

  참석자들을 훑듯 슬쩍 주변을 휘돌던 상민의 시선에 한 사람이 잡혔다. 서가의 지낭(智囊)이라는 서지문 중장이었다. 그는 서지형 대장을 포함한 몇몇 사람들과 모여 대화 중인 채 간간히 이쪽을 노려보고 있었다. 서가의 소가주인 서지형 대장은 신병을 핑계로 불참한 가주 서광태 대장을 대신하여 서가를 대표하고 있는 상황이었다.

  편가가 무너진 후 그들이 차지하고 있던 자리를 가장 많이 가져간 것은 서가였다. 형장의 이슬로 사라진 편재덕 대장이 서광태 대장에게 위화도 일을 내비쳤을 때부터, 아니, 그 이전부터 서가는 편가의 영역을 잠식하기 위해 준비해왔던 덕분이었다. 물론 장병국 대장과 상민, 그리고 그 친구들 일에 대한 반대급부로 강가와 비밀결사 소속 노장군들이 서가의 움직임을 어느 정도 방관한 이유도 있었다.

  소장이었던 서지문 역시 그 일로 인해 중장으로 진급한 후 병단 사령관으로 나가 있다가 지난달의 인사에서 서지형 대장의 3전략군 부사령관으로 전보 발령됐다. 서가에서는 3전략군을, 충청도의 2전략군처럼 철저히 장악할 속셈인 것이다. 그게 성사될 경우 서가는 경상도의 6전략군을 장악한 감가, 제주도의 9전략군을 장악하고 있는 연가, 전라도의 0전략군을 장악한 공가와 함께 쥬신의 절반을 지배할 수 있게 된다.

  서지문 중장이 서지형 대장에게 뭐라 말하는 게 상민의 눈에 들어왔다. 서 중장은 여전히 이쪽을 쳐다본 채였다.

  ‘바보로군. 조금 멀다고 입술 모양을 알아보지 못할 줄 아나 보군.’

  물론 서 중장이 바보인 것은 아니었다. 정보계통에서 오래 뒹굴었거나 편집증 환자가 아니고서야 상대가 독순술을 할지 모른다는 것까지 염두에 두지는 않을 것이다.

  서 중장은 서가의 아성인 2전략군 군수참모라는 자리에 있는 이 준장이 상민과 이야기하는 것을 못마땅해 하고 있었다. 서지형 대장은 이쪽을 한 번 흘깃 쳐다보고는 이내 고개를 돌렸기에 그가 뭐라고 말했는지는 알 수 없었다. 다만 서 중장이 공손한 태도로 대답하는 것은 볼 수 있었다.

  ‘알겠습니다, 소가주님.’

  나이 차이도 별로 없는 사촌간인 둘 사이를 생각할 때 그 모습은 지나치게 공손하고 경직되어 있었다.

  상민은 변 후작과 이 준장에게 서 중장의 말을 전해줄까 하다가 마음을 바꿨다. 이 준장이 변 후작의 손녀사위가 되기로 한 이상 동맹 관계에 있는 상민과 대화하는 것은 당연한 일이었고, 만일 서가에서 그 점을 문제 삼는다 해도 대처하지 못할 변 후작도 아니었다. 아니, 서가를 미친개라고 거침없이 불러댈 정도의 이 준장이라면 스스로 알아서 할 것이다. 게다가 변 후작과 이 준장에게 자신이 독순술을 할 수 있다는 것을 알려줘서 좋을 것도 없었다. 

  상민은 와인 잔으로 얼굴을 반쯤 가린 채 정신을 집중해 변기호 후작과 이명진 준장을 살펴보았다. 그리고는 놀라버렸다.

  변 후작이야 산전수전 다 겪은 노인이니 마음을 숨기는데 익숙할 수도 있다. 그럼에도 상민은 그의 표정이나 몸짓에서 자부심을 엿볼 수가 있었다. 그것은 아마도 적지에 들어가 있으면서도 여유 만만한 이 준장으로 인해, 그러니까 그 정도로 뛰어난 사람을 알아볼 줄 아는 스스로를 기꺼워하는 것일 게다.

  하지만 이 준장은 그런 정도의 감정조차 드러내지 않고 있었다. 그는 그저 싱글싱글 웃는 낯으로 상민을 쳐다보기도 하고 주변을 둘러보기도 하면서 여유롭게 처신하고 있었다. 어떤 사람이든 처음 황궁에 들어오면, 몇 번씩 들어왔었다 해도 긴장하기 마련인데 이 준장에게는 그런 기미조차 보이지 않았다. 좋게 보자면 권위 같은 것에 아랑곳하지 않는 담대함으로, 어찌 보자면 무신경한 인물로 보였다.

  ‘인사기획부장과 붙여놓으면 볼만 하겠군.’

  궁금한 게 있거나 기분이 트릿하면 본부장이고 원수고 가릴 것 없이 달려들어 하고 싶은 말을 다 하는 사람이 합참 인사기획부장 최문식 소장이었다.

  물론 그런 행동에 악의가 있는 것은 아니어서 그다지 적을 만들지는 않았다. 그래서 최 장군은 준장 시절, 집요한 하이에나들인 기자들을 상대하는 합참 민사부장을 맡을 수 있었다. 그는 기대를 저버리지 않고 오히려 기자들이 고개를 저을 정도의 능력(?)을 보여주기도 했다. 하지만 그렇다고 시도 때도 없이 그런 일을 당하는 상관의 기분이 좋을 수만은 없었다. 덕분에 그는 마흔이 다 되도록 준장에 머물러야 했다.

  더구나 익히 알려진 것처럼 그는 다혈질이어서 그 점을 우려한 상관들에 의해 내내 진급에 불리한 보직으로만 돈 데다, 무엇보다 스스로가 진급에는 도통 관심이 없는 희한한 인물이었다.

  ‘나는 군복을 입고 있는 것만으로도 행복해.’

  최 장군이 입버릇처럼 하는 말이 이것일 정도였으니까.

  상민은 오히려 그런 최 장군에게 주목했다. 그래서 재작년 인사에서 그를 소장으로 진급시켜 합참 인사기획부장으로 끌어오는 일에 상당히 신경을 썼다. 최 장군이라면 그 누구의 압력도 아랑곳하지 않고 자신의 인사원칙을 지켜갈 수 있는 사람으로 본 것이다.

  지금까지 그는 상민의 기대대로 처신하고 있었다. 최 장군이 인사기획부장으로 있는 한 그 어떤 인사 청탁도 무용지물이라는 말이 돌아다니고 있을 정도였으니까. 물론 그 때문에 지난달의 인사에서 비밀결사 소속 노장군들이 약간의 곤욕을 치르기도 했지만 말이다.

  “잠시 자리를 비워야겠습니다, 전하.”

  변 후작의 말에 상민은 선선히 고개를 끄덕였다.

  신년하례 자리이다. 쥬신에서 한다하는 자들은 모두 모여 정신없이 돌아가는 판이니 변 후작으로서도 인사를 나눠야 할 사람이 한둘이 아닐 것이다. 대공인 상민과 달리 그는, 세계 최고의 부자라 하더라도, 먼저 찾아가 인사를 건네야 할 사람이 많았다.

  “할아버님. 저는 본부장님과 잠시 더 이야기를 나누고 싶습니다만.”

  이 준장의 말에 변 후작은 상민처럼 선선히 고개를 끄덕였다. 가능한 한 많은 사람과 얼굴을 익히는 것도 중요하지만 대공인 상민에 집중한다 해서 나쁠 것은 없었다. 더구나 이 준장의 현재 위치는 아직 그렇게 넓게 기반을 다질 필요도 없었다. 어찌 생각하면 자신의 손녀사위 내정자라는 점과, 대공인 상민과 친해지는 것만으로도 충분했다. 그러니 굳이 번거롭게 따로 기반을 다질 필요조차 없을 것이다.

  눈으로 감사를 표시한 이 준장이 자신의 약혼녀를 보며 말했다.

  “혜영씨도 할아버님을 따라 가요. 본부장님께 군에 관련된 지혜를 배울 생각이라 혜영씨는 좀 지루할 테니까.”

  변 후작의 손녀는 군이라는 말이 나오자 인상을 찌푸렸다. 물론 그 표정변화는 아주 작았지만 상민에게는 ‘나는 군대 얘기가 싫어요’라고 고함을 지르는 것만큼이나 선명하게 보였다.

  상민에게 허락을 구한 변 후작과 손녀가 자리를 뜨자 이 준장의 표정이 살짝 변했다. 상민이 판단하기에 그것은 긴장이었다. 변한 것이라고는 둘만 남게 되었다는 것뿐인데, 이제까지 당당하기만 하던 이 준장이 새삼 긴장할 일은 없을 것이다.

  ‘결국 내게 무슨 말인가를 하고 싶다는 뜻이군.’

  상민도 인간이므로 이 담대한 청년 장군이 무슨 말을 하고 싶은지 궁금해졌다.

  “잠시 바람 좀 쐴까, 이 준장?”

  이 준장이 얼굴을 밝게 만들며 즉시 동의한 것은 상민의 짐작이 옳았음을 확인시켜주는 행위였다.

  테라스로 나가던 상민은 문득 가벼운 미소를 베어 물었다.

  ‘내가 준장 때 한성 형님이 내게 이러셨지. 세상은 돌고 돈다는 말이 맞나 보군.’

  두 사람이 테라스로 나가는 것에 대한 시선집중은 과거 조한성 공작과 장상민 준장이 그랬을 때보다는 훨씬 덜했다. 우선 이곳은 조한성 공작이 가장 높은 사람이었던 71병단 송년회장이 아니었다. 그리고 이 준장은 이미 변 후작과 연계된, 말하자면 상민과 동지적 입장인 사람이었다. 더구나 두 사람은 군인이라서 전략의 천재인 상민과 후방지원의 귀재인 이 준장이 따로 대화를 나눈다 해서 어색할 일도 없었다.

  테라스로 나온 상민은 싸늘한 밤공기를 깊이 들이마신 후 냉정한 정신으로 입을 열었다.

  “바로 가지, 이 준장.”

  이 준장이 싱긋 미소를 지었다.

  “바라던 바입니다, 본부장님.”

  “그래. 내게 하고 싶은 말이 뭔가?”

  “저는 이중의 트로이 목마입니다.”

  상민의 눈에 힘이 들어갔다.

  서가의 심장부에서 서가 내부의 움직임을 체크하고 가능한 조치를 취함으로써 서가에 타격을 준다는 것은 이미 알고 있었다. 비록 준장이라는 낮은(?) 계급에다 따돌림을 당할 게 분명하니 큰 힘은 되지 못하겠지만, 어쨌든 변 후작이 말한 트로이의 목마라는 것은 그런 뜻이었으니까.

  그런데 이중의 목마라는 것은 이 준장이 또 다른 무엇을 노리고 있다는 말이었다. 그리고 상민은 그게 무엇을 뜻하는 지를 금방 알아챘다. 이 준장의 현재 위치로 미루어 보면 그것을 짐작하기란 어려운 일이 아니었고, 무엇보다 이런 식의 트릭이라면 그 역시 군사작전에 써먹기 위해 몇 가지나 궁리해 둔 게 있으니까.

  하지만 아직은 시험이 필요했다.

  “그게 무슨 말인가?”

  이 준장이 희미한 미소를 지었다. 상민은 그 미소에서, 자신이 알고 묻는 것임을 이 준장도 눈치 채고 있다는 것을 느꼈다. 경계의식도 커졌지만 그만큼 그 총명이 마음에 들기도 했다.

  “제게 그런 생각이 없었다면, 머리에 총 맞은 놈도 아닌데 허영심과 콧대가 하늘을 찌를 듯한, 더구나 군대 얘기라면 한 마디도 듣기 전에 이부터 박박 갈아대는 변혜영이와 결혼할 생각도 하지 않았을 겁니다.”

  “말이 지나치군. 자네는 이미 세일의 손녀사위야.”

  “호동 왕자는 나라를 위해 적국의 공주에게 접근했지요. 저처럼 쓴 약 삼키듯 한 건지 정말 사랑한 건지는 모르겠습니다만. 물론 제가 왕자는 아닙니다만, 그렇다고 변혜영이가 낙랑 공주인 것도 아니잖습니까?”

  말꼬리를 잡자면 세일은 낙랑이라는 작은 나라와 비교할 수준이 아니었다. 세일은 나름대로 또 하나의 제국이었다. 다만 그 제국 국민들의 혈관에는 충성심이나 애국의 감정이 아니라 돈이 흐른다는 점만 다를 뿐.

  상민은 이 준장을 계속 떠보기로 했다.

  “나와 변 후작 각하는 동지야. 자네는 지금 우리 사이를 이간하고 있군.”

  예상대로 이 준장은 싱글싱글 웃기만 했다.

  “동상이몽 아닙니까? 아니, 장래에는 토사구팽이라는 말이 더 어울리겠지만요. 그리고 더 이상의 시험은 없었으면 합니다. 본부장님의 조심성은 본받고 싶을 정도지만 별로 좋은 기분은 아니군요.”

  상민은, 겉으로는 냉정한 눈을 하고 있었지만, 속으로 혀를 내둘렀다. 이 준장은 어떤 면에서는 최문식 소장보다 더한 인물이었다.

  더불어 상민은 이 준장의 말이나 표정, 그 행동에서 감추고 있는 게 없다는 점을 알아냈다. 그렇다면 정말 더 이상의 떠보기는 실례인 동시에 실수가 된다. 유능한 장군 한 사람이 자존심이 상해 적으로 돌아설 수도 있으니까.

  상민은 냉정한 표정을 지우지 않았다. 아니, 어찌 보자면 화난 표정으로 보일 수도 있도록 근육을 움직였다.

  “좋아. 너를 받아들이지.”

  상민은 호칭부터 바꿨다. 불과 1년밖에 차이가 나지 않는 후배이니 마음으로부터의 동지임을 표시하려면 그게 더 나았다. 하지만 투명한 창 너머에서 이쪽을 흘깃거리는 사람들을 의식했기에 손을 내밀어 악수를 청하거나 하지는 않았다.

  “감사합니다, 선배님!”

  이 준장 역시 대뜸 호칭을 바꿨지만 그렇다고 표정을 바꾸거나 감사의 경례를 올리는 바보짓은 아예 하지도 않았다. 능력만큼이나 똑똑한 사람이었다. 목마가 목마이기 위해서는 두 사람의 관계가 가까워졌다는 표시를 낼 수 없다.

  “어떻게 할 생각이지?”

  “변 후작이 저를 손녀사위로 삼을 결심을 하게 된 것은 나름대로 이것저것 다 재본 결과겠지만, 무엇보다 제 관리능력을 높이 샀기 때문일 겁니다. 저는 있는 걸 아낀다는 주의가 아니라 없는 걸 만들어내 조직을 살찌운다는 주의니까요. 세일과 같은 대기업이 바라는 사람이 바로 저 같은 사람 아니겠습니까? 이거, 자화자찬이라 좀 부끄럽군요.”

  그렇다면 이 준장의 배경을 알아봐야겠다는 조금 전의 생각은 버려도 좋았다. 변 후작이 이 준장을 선택한 것은 군부의 끈을 확대하기 위한 게 아니라 기업의 장래를 위한 것이라는 뜻이니까.

  “물론 제가 아무리 능력이 있다 한들 세일을 통째로 건네줄 생각은 아니겠지요. 저는 변가가 아니라 이가니까요.”

  혈연에 대한 배달족의 집착은 우주시대에 와서도 전혀 줄어들지 않았다. 만일 줄어들었다면 군벌이니 재벌이니 하는 것 자체가 없었을 것이다.

  “하지만 제 장인어른이 될 변석훈 사장이나 처남들이 될 대여섯의 이사들은 저보다 떨어집니다. 과신으로 듣지 않으셨으면 합니다.”

  “그럴 생각은 없어. 네 능력이야 지난 번 진급심사 때 충분히 파악했다고 자부하니까. 나 역시 과신이 아니야.”

  “감사합니다. 그리고 사람을 파악하는 선배님의 능력을 폄훼하고 싶은 생각은 조금도 없습니다.”

  이 준장은 여전히 가벼운 미소를 짓고 있었고 상민은 여전히 냉정한, 어찌 보면 조금 화가 난 것도 같은 표정이었다. 내실에 있는 사람들이 보기에는 이 준장이 상민을 약 올리고 있는 것처럼 보일 게다. 그들이 그렇게만 생각해 준다면 목마는 더욱 튼튼해지고 거대해질 것이다.

  “뭐, 꽤 오랜 시간 공을 들여야 하겠지만 제가 세일을 집어먹으면 선배님께서는 지금처럼 불안한 동맹 관계가 아니라, 진정으로 선배님을 뒷받침할 경제 분야 세력을 갖게 되시는 거지요.”

  상민은 긴장했다. 이 준장의 말은 마치 상민이 무엇을 계획하고 있는지를 알고 있다는 말처럼 들렸다.

  “물론 선배님께서는 이미 적어도 쥬신 안에서만큼은 그 누구도 건드릴 수 없는 분이십니다. 하지만 그렇다 해도 쓸만한 무기 하나가 더해지는 일이 빛바랜 일이 되지는 않겠지요.”

  “그럴 수 있겠지.”

  “솔직하게 말씀드리자면 이 일은 제게도 이득이 됩니다. 은하계 최대 재벌의 주인이 되고 그것을 지키고자 하는 제 목표를 이루어가는 과정 중에, 그리고 그 이후에도 군부의 실력자이시며 대공 전하를 등에 업을 수 있으니까요. 속물적이라 하셔도 어쩔 수 없지만 제 평생의 꿈이 바로 이것입니다. 그래서 특진장교임에도 일선 전투병과가 아니라 군수지원 병과를 택한 것이고요.”

  “흠. 그럼 넌 애초부터 그것을 노리고 군에 입대했다는 말이군?”

  이 준장의 미소가 짙어졌다.

  “바로 그렇습니다, 선배님. 저는 이곳 서울에 한 번 오려면 보름 이상 걸리는 변두리 행성에서 태어났습니다. 제 부모님께서는 그곳의 광산 부근에서 허름한 술집을 경영하고 계시죠. 저는 부모님께서 대출금을 갚느라 허덕이시는 걸 매일처럼 보며 자랐습니다. 그런 제가 쥬신의 주류사회에 끼어들기 위해서는 군대가 가장 빠른 길이었으니까요.”

  상민은 조금 실망했지만 이내 그 생각을 고쳐먹었다. 모든 사람이 군인이 될 필요는 없는 일이고, 상민 본인과 생각이 다르다 해서 욕할 일도 아니었다.

  각자가 자기 분야에서 최선을 지향하는 것, 그게 사회와 국가에 배덕한 일이 아니라는 전제만 충족된다면 그것이 바로 사회나 국가의 발전에 기여하는 일일 것이다. 물론 이 준장의 꿈이 변씨 가문에는 배덕일 수 있다. 하지만 사회 전체로 봐서는 세일 그룹이 누구 손에 들어가든 건실한 기업으로 존재하기만 하면 되는 일이었다.

  ‘시간이 갈수록 나도 조직 속에 개인을 함몰시키는 잘못을 저지르고 있군. 지위에 따르는 변화라고는 해도 이건 정말 약선씨에게 소박맞기 딱 좋겠어.’

  잠시 씁쓸한 생각을 하던 상민은 이 준장을 향해 물었다.

  “나를 등에 업겠다고 했는데, 내가 무엇을 도와주면 되겠냐?”

  “제가 대장이 될 수 있도록 해 주십시오.”

  “대장? 통합군수지원사령관?”

  쥬신군 군수지원체계는 복잡하면서도 간단하다. 그리고 그 정점에는 우주군과 행성군에 별도로 존재하는 군수지원사령부를 아우르는 통합군수지원사령부가 자리한다.

  “네. 그 타이틀을 단 후 예편하면 세일을 잡아먹기가 한결 편해집니다. 세일이 아무리 거대한 기업이라 해도 쥬신군 예산에 비하면 손색이 있으니까요.”

  “쉬운 일도 아니지만 시간이 꽤 걸리겠군.”

  이 준장은 상민의 마지막 떠보기에 걸려들지 않았다.

  “선배님께서 계획하고 계신 일이 제대로만 끝나면 대장 자리도 많이 비게 되지 않겠습니까? 그러니 제가 대장 계급을 다는 것도 한 4~5년이면 될 것 같은데요?”

  상민이 지금 계획하고 있는 일은 엄청난 자원을 필요로 하는 일이었다. 이 준장이 들은 대로의 능력을 가지고 있다면, 비록 지방 전략군 군수참모에 불과하더라도 그 자원의 흐름에서 전체 상황을 유추하지 못할 일도 아닐 것이다.

  “2전략군에는 얼마나 있으면 되겠어?”

  “그들은 저를 경계하고 배척하고는 있지만 제 관리능력만큼은 철썩 같이 믿고 있지요. 그래서 제 일 자체에 대한 간섭은 거의 없습니다. 그런 상황에서 이미 1년이나 있었으니 금년이면 다 됩니다. 겉으로 보기에는 말짱한, 하지만 속은 치유 불가능의 골병이 들게 만들 수 있지요.”

  “알았다. 그럼 금년 말에 합참으로 올 준비를 해둬.”

  이 준장은 자신 있는 미소를 만들어 보였다.

  “궁금해서 그러는데, 하나만 더 묻자.”

  “말씀하시지요.”

  “왜 서가가 아닌 나를 택한 거지? 물론 내가 네 선배고 대공에다 본부장이기는 하지만 서가도 결코 만만치 않은 세력인데 말이야.”

  “저를 바보로 보시는군요. 서광태 대장은 이미 머리가 굳어버린 자입니다. 그런데다 서 대장은 지극한 권위주의자입니다. 서지형 대장이 아들이라 해도 오십이 넘었는데, 자기 마음에 안 들면 요즘도 뺨을 후려친다고 하더군요. 그러니 그런 것만 보고 자란 서가의 장군들은 결국 서 대장의 한계를 벗어나기는 힘들죠. 서 대장을 거역하지 않아야 살아남을 수 있으니까요.”

  그 점은 서가의 지낭이라는 서지문 중장도 마찬가지일 것이다. 아니, 조금 전 서지형 대장과의 일만 봐도 서가는 하의상달이 잘 이루어지지 않는 수직적 구조를 가지고 있었다. 물론 그런 구조가 나쁜 것은 아니지만 무슨 일이든 지나친 것은 모자람만 못하다.

  “그렇게 머리가 굳어버린 자들이 이 험한 세상을 어떻게 헤쳐 나갈 수 있습니까? 물론 세일이 목표인 저로서는 선배님께서 변 후작에게 영향력을 행사할 수 있다는 점도 고려했지만 근본적인 이유는 그것입니다. 서가는 이미 침몰하고 있는 배입니다. 아직 뱃전에 뚫린 구멍들이 워낙 작아서 많은 사람들이 그걸 모르고 있을 뿐이죠.”
 	
 황제(黃帝)의 몰락 05 
    - 우주력 2463년 1월 1일, 행성 상트 페테르부르크

  비야체슬라브 플레베 원수 주변에는 후광(後光)이 서린 듯 했다.

  큰 키에 단단한 몸매, 그리고 사십대 후반이 가질 수 있는 묵직함과 활력이 그를 그렇게 치장하고 있었다. 러시아군 전통의 카키색 군복 상의에는 백여 개가 넘는 약장과 몇 개의 주요 훈장, 그리고 연방 원수를 상징하는 계급장을 달아 빈틈이 보이지 않을 정도였다.

  게다가 그는 지금 유리 로마노프 짜르와 표트르 레제킨(로마노프) 원수 등 두 명과 이야기 중이었다. 이들 세 사람이 러시아연방을 움직이는 트로이카인 것이다. 빛나지 않을 수 없었다.

  “어찌 하실 생각이오?”

  질문에 담긴 엄청난 무게에 어울리지 않게 짜르의 어투는 심드렁했다. 짜르를 포함한 세 거두가 대화하고 있는지라 주변 가까이에는 다른 사람이 없지만 그래도 조심하려는 기색이 역력했다.

  심각한 이야기라면 비밀회동 때 하는 게 옳을 것이다. 그런데 짜르는, 아니, 다른 두 사람도 비밀회동이라 해서 그 내용이 완벽하게 은폐될 것이라는 생각은 하지 않았다. 자유동맹은 제외하더라도 쥬신과 일본의 정보수집 능력은 상상을 불허하는 수준이었다. 벽에도 귀가 있다는 말이 사실로 느껴질 정도였다.

  중요한 이야기일수록 오히려 이렇게 공개된 장소에서 대놓고 하는 게 차라리 나았다. 물론 깊은 내용을 모르는 사람들은 들어도 무슨 소리인지 모를 정도로 두루뭉술하게는 해야 하지만.

  “소신의 얕은 생각으로는 가야 한다고 믿사옵니다.”

  플레베 대장은 시원하게 대답했다. 짜르가 하문(下問)하는데 망설일 수도, 애매모호하게 대답할 수도 없다.

  “경은?”

  레제킨 국장 역시 고개를 끄덕였다.

  “소신도 그리 생각하옵니다.” 

  “멀고 험하오.”

  플레베 대장이 머리를 조아렸다.

  “아옵니다, 폐하. 하오나 못 갈 것도 없습니다.”

  플레베 대장 역시 말투는 여상했지만 짜르는 그 눈 속에 담긴 불꽃을 볼 수 있었다. 그것은 확신이었다.

  “어떻게 정리하실 생각이오?”

  짜르는 플레베 원수에게 존대를 썼다. 이것은 플레베 원수에 대한 짜르 본인의 신뢰를 나타내는 최고의 상징이 된다. 다른 신료들은 감히 플레베 원수에게 대항할 수 없을 것이다.

  본래 전제군주의 통치덕목은 이런 게 아니었다. 군주는 언제나 신료들로 하여금 충성경쟁을 벌이도록 조정해야 했다. 그러기 위해서 군주는 다른 신료보다 특별히 총애하는 자가 없어야 한다. 한 마디로 2인자를 두면 안 되는 것이다. 그럴 경우 신료들은 저마다 비어있는 2인자 자리를 차지하기 위해 무한경쟁을 벌이게 된다. 그로써 군주는 필요한 것을 모두 얻을 수 있을뿐더러 안전해지기까지 하는 것이다.

  하지만 유리 로마노프 짜르는 지금처럼 자신이 레제킨 국장과 플레베 원수를 좌우에 둘 것임을 공공연하게 드러냈다. 그만큼 두 사람의 충성심과 능력을 믿는 것이다. 이렇게 될 경우는 오히려 충성경쟁을 유도하는 것보다 낫다. 예컨대 짜르의 권위에 도전하고자 하는 자가 혹시 있다 해도 그는 짜르 하나가 아니라 셋 모두를 상대해야 한다.

  “정리하고 말고 할 것도 없사옵니다, 폐하.”

  플레베 원수의 말에 짜르의 표정이 희한해졌다. 무슨 말인지 알아듣지 못한 것이다.

  ‘이렇게 중요한 문제를 그리 쉽게 생각한다고?’

  레제킨 국장이 재빨리 말했다.

  “플레베 원수는 이미 오래 전부터 여러 가지 생각을 해둔 바 있다 하옵니다, 폐하. 소신이 들어보니 이번 일 역시 그 범주에서 벗어나지 않았사옵니다.”

  그제야 짜르의 안색이 펴졌다.

  “허허! 그렇다면 짐이 괜한 걱정을 하고 있었구려. 알았소이다. 그 문제는 아예 원수에게 맡기겠소.”

  “황공하옵니다, 폐하. 미력한 몸이지만 어의(御義)를 충실히 받들겠사옵니다. 바라옵건대 폐하께오서는 성심(聖心)을 편히 하시오소서. 폐하께서 강녕하셔야 소신도 마음을 놓고 일에 전념할 수 있사옵니다.”

  “이런, 이런! 경의 충심은 오히려 짐을 부담스럽게 만드는구려.”








    - 우주력 2463년 1월 1일, 행성 동경

  다카이치 치즈루 장관은 가벼운 미소를 베어 물었다.

  “무슨 근거로 그리 자신하는 게냐?”

  장관의 앞에 앉아있는 젊은 여자가 눈을 동그랗게 떴다.

  “그럼 할머니께서는 이번 일을 어렵게 보신다는 건가요? 만일 그렇다면 전혀 할머니답지 않으시네요.”

  “내가 어떻게 생각해야 나다운 건지는 나중에 얘기하고, 이 할미는 지금 네가 그렇게까지 자신하는 근거를 듣고 싶은 게야.”

  젊은 여자는 생글생글 미소를 지으며 대답했다.

  “상대 진영을 무너뜨리려면 우두머리를 저격하면 돼요.”

  “히로 원수를 말하는 게냐?”

  “아니면 누구겠어요? 우리 황군(皇軍) 전체가 존경해마지 않는 히로 야마가타 원수, 그 노장만 제 휘하에 두면 나머지는 저절로 따라오게 돼 있어요.”

  다카이치 장관은 미소를 지었다.

  “천방지축인 줄만 알았는데, 제법 맥은 짚을 줄 아는구나.”

  “호호호! 제가 그저 천방지축이기만 했다면 할머니께서 지금과 같은 중차대한 시기에 저를 부르실 리도 없었겠죠.”

  “하지만 맥을 짚을 줄 아는 것과, 짚어낸 맥에서 처방을 찾아내는 것은 달라. 네 처방은 뭐냐? 머리를 예외로 한다면 너는 천황폐하의 사촌 여동생이라는 것 빼고는 아무 것도 내세울 게 없는 여인에 불과해. 그런 네가, 나도 가끔은 깜짝깜짝 놀라는 그 노회한 히로 원수를 굴복시킬 방법이라는 게 뭐냔 말이다.”

  “혼인은 성사(聖事)고, 동시에 하늘의 뜻으로 묶이는 일이죠.”

  다카이치 장관의 눈이 확대됐다.

  “혼인? 네가?”

  놀랄 수밖에 없었다.

  요즘 같은 세상에 서른다섯이라 해서 노처녀 소리를 듣지는 않는다. 하지만 그것은 일반인들의 경우일 뿐이었다. 대(大) 일본제국의 황족이라는 것을 참작하면 서른도 이미 한참 늙은 나이였다.

  그러나 눈앞에 있는 이 손녀뻘 되는 아이, 마사코 노미야는 그 동안 수도 없이 제안된 모든 혼사를 단호하게 뿌리친 채 서른다섯이 되었다. 눈에 차는 남자가 없다는 게 이유였다. 더불어 만일 그럼에도 황실의 힘으로 강제로 결혼을 시킨다면 상대 남자를 바짝 말려죽일 거라는 폭언까지도 서슴지 않았었다.

  그런데 지금, 그러던 마사코 입에서 혼인이라는 말이 나왔다. 그것도 같은 황족도 귀족도 아닌, 평민 출신인 히로 가문을 상대로 말이다.

  “히로 원수에게 세 아들이 있다는 건 나도 안다. 하지만 그 중에서 위로 둘은 이미 혼인한 바 있으니 결국 네 상대는 셋째 아들일 텐데, 그 아이가 마음에 들었다는 게냐?”

  “할머니도 참! 이런 일에 마음에 들고 안 들고가 무슨 상관이에요? 그 남자가 천재든 멍청이든 상관없어요. 중요한 건 그 남자가 히로 원수의 아들이란 거죠.”

  “……냉정하구나.”

  말과는 달리 다카이치 장관의 얼굴에는 아주 만족한 표정이 그려져 있었다.

  “저는 황가의 여자예요. 나라에 이익이 되는 일이라면 백치라 해도 같이 살 수 있어요. 그 동안은 굳이 그렇게 해야 할 만큼 필요한 상대가 없었기에 이 귀한 몸뚱어리를 보존하고 있었을 뿐이죠.”

  쥬신제국, 정확하게 짚어 말하자면 장상민 장군으로 인해 연이은 고배를 마셔왔던 다카이치 장관에게는, 이제 그를 거꾸러뜨리는 게 남은 삶의 목표가 되어 버렸다.

  그런데 방법이 없었다. 일본군에서, 아니, 일본인 전부를 대상으로 놓고 인명부를 아무리 뒤져봐도 장상민을 상대할만한 사람이 없었다.

  그래서 충복(忠僕)인 가이후 도시키 대장에게 한 가지 밀명을 내렸었다. 치졸한 방법이지만 어쩔 수 없었다. 다카이치 장관으로서는, 당시로서는 그게 최선이었으니까.

  그러던 중 다카이치 장관은 현 천황의 황숙(皇叔)이 되는, 자신에게는 조카뻘 되는 황실 인사에게서 놀라운 사실 한 가지를 듣게 되었다.

  ‘제 딸아이가 쓴 일기를 우연히 보게 됐습니다. 쥬신의 나진반란 때부터 최근 위화도 사태와 그 처리과정까지, 일이 벌어지기 전에 자기 나름의 예측을 해놓은 게 있더군요. 모두 들어맞았습니다.’

  다카이치 장관으로서는 도저히 믿을 수 없는 말이었다. 그 말은 곧 그의 딸이 전략의 천재인 장상민을 완벽하게 읽고 있다는 뜻이었으니까.

  지푸라기 잡는 심정으로 그 딸, 마사코 노미야를 부른 다카이치 장관은 자신이 잡은 것이 튼튼한 동아줄인 것을 깨달을 수 있었다. 마사코는 다카이치 장관의 질문에 한 치의 오차도 없는 답변을 줄줄 쏟아냈던 것이다. 마사코는 심지어 다카이치 장관이 전력을 기울여 계획했다가 아쉽게 실패한 주문진반란에 관한 기밀사항까지 낱낱이 유추해냈다.

  다카이치 장관은 서광(瑞光)을 보았다. 자신에게, 일본제국에게 다가오는 희망의 빛을 본 것이다.

  다카이치 장관은 가이후 대장에게 명령을 내려 그가 추진하고 있던 계획을 취소할 것을 명령했다. 아니, 정확하게 말하면 유보였다. 현 단계에서 진행 중지.

  그리고 고민하기 시작했다. 마사코를 어떻게 활용할 것인가를.

  가장 좋은 방법은 마사코에게 황군의 지휘권을 일임하는 것이었다. 쥬신제국에 비해 30% 정도밖에 안 되는 전력(戰力)을 한손에 휘어잡지 못한다면, 제 아무리 개인적 역량이 뛰어나다 해도, 합참 본부장이 되어 쥬신군을 실질적으로 통괄하고 있는 장상민에게 대적하기는 불가능한 일이었다. 하지만 마사코는, 조금 전 다카이치 본인이 했던 말처럼 현 천황의 사촌 여동생이라는 것 외에는 군부(軍部)에 내세울 게 없었다.

  물론 황족이라는 점과 그녀의 천재적인 머리를 내세운다면, 거기에 다카이치 장관의 힘이 보태진다면 준장이나 대령 정도의 계급을 달고 히로 원수의 참모로 종사할 수는 있었다. 그래서 몇 번쯤 역량을 보여준다면 반발은 수그러들지도 모른다.

  그러나 비록 군대 경험이 없는 다카이치 장관이라 해도 군인들의 자부심에 대해서는 잘 알고 있었다. 결국 그 일조차 결코 쉽지는 않을 것이다. 더구나 그렇게 하자면 몇 년의 시간이 걸린다. 앞으로 불과 2년 밖에 시간이 없는 다카이치 장관으로서는 처음부터 선택이 불가능한 것이었다.

  그런데 마사코는 자신의 결혼이라는 방법으로 그것을 일거에 해결해 버렸다.

  히로 원수는 황족이자 자신의 며느리이며 동시에 장상민의 천적이 될 마사코의 충실한 방패막이가 될 것이다. 더불어 마사코가 군부 지도자들에게 인정을 받기 전까지는 그녀의 생각을 대변하는 나팔수가 될 것이다. 결국 마사코는 계급이나 지위에 상관없이 황군의 총수가 되는 것이다. 물론 히로 원수를 그렇게 만들어야 한다는 문제가 있지만, 그 역시 마사코의 일기를 보여준다면 문제가 없을 것이다.  

  “그래. 네 생각이 그렇다면 한 시름 놓을 수 있겠구나. 그럼 이제 다음 문제로 넘어가자. 그건 어떻게 할 생각인 게냐?”

  마사코는 그 역시 아무 것도 아니라는 듯 대답했다.

  “당연히 해야죠.”

  “당연히?”

  “쥬신 속담을 인용하는 게 좀 그렇지만, 구더기 무서워 장 못 담그겠냐는 말이 있죠.”

  “그런데?”

  다카이치 장관의 질문에 젊은 여자는 인상을 조금 찡그렸다.

  “이제 보니 절 시험하고 계시는군요. 뭐, 좋아요. 아직 이렇다 할 성과를 보여드린 바가 없으니 할머니로서는 당연하시겠죠.”

  탁자에 놓인 물을 한 모금 마신 젊은 여자가 곧 말을 쏟아내기 시작했다.

  “우리 일본군은 지구 때부터 전통적으로 황군 사상을 가지고 있어요. 위대하신 천황폐하의 명령이라면 그 어디로든 가고, 그 무엇이든 깨부수죠. 물론 제 2차 우주대전에서의 전술적 실책이 결국 전략적 패배로까지 이어져 그 후 1,500여 년이라는 오랜 세월 동안 쥬신에 눌리고는 있어요. 하지만 당시의 치욕적 패배로 인해 재기불능이라고 평가받았던 우리는 지금 쥬신에 이어 은하계에서 두 번째로 강한 나라예요. 이게 모두 황군의 전통에서 비롯된 거죠.”

  다카이치 장관은 마사코가 점점 마음에 들었다.

  일본사람이라면 황제조차 무서워하는 자신을 처음 만나자마자 할머니라며 곰살궂게 다가온 아이였다. 그 용기는 칭찬했지만 속으로는 역시 어린 나이라 어쩔 수 없다는 실망을 하기도 했다. 황녀임에도 권력에 대해 냉정한 눈을 갖고 있지 못하다고 봤기 때문이었다.

  그런데 지금 한 말을 들으니 그것도 아니었다. 마사코는 다카이치 장관이 얼마나 무서운 사람인지 몰라서 그런 게 아니라 오히려 너무 잘 알기 때문에 더 곰살궂게 다가온 것이었다. 바로 자신의 권력을 활용하기 위해서 말이다.

  마사코가 지금 한 말은 일본제국 사관학교 신입생도가 배우는 정신교육 1장 1절에 해당하는 내용이었다. 물론 그녀 스스로가 그것을 믿는다는 뜻은 아니었다. 마사코는 지금 쥬신에 위축되어 있는 군부의 우려와 반발을 억누를 수 있는 명분을 이야기하고 있었다.

  “우리는 이번 일에 국가적 운명을 걸어야 해요. 이건 쥬신에게 눌려 지내온 지난 세월을 보상받는 것은 물론, 오히려 쥬신과의 관계를 일거에 역전할 수 있는 절호의 기회죠. 아, 물론 할머니나 군부에서 걱정하고 있는 게 뭔지는 알아요. 바로 전략의 천재라는 장상민 장군이죠. 하지만 저는 자신 있어요. 바로 이게 있으니까요.”

  마사코는 오른손 검지로 자신의 머리를 가리키며 하얗게 웃었다.
 	
 황제(黃帝)의 몰락 06 

    - 우주력 2463년 1월 1일, 행성 중경

  류젠 대장의 좁혀진 이마는 도무지 펴질 줄을 몰랐다. 그래서 휘하 참모부장들은 꽤 오랜 시간 동안 침도 제대로 삼키지 못하고 있었다.

  리리밍 상장이 살아있을 때 중장으로 정보참모부장이었던 류젠은 리 상장 사후 대장으로 진급하면서 공안청장이 되었다. 최고평의회 의장 자오훙창은 이런저런 이유를 늘어놓으며 동맹 군부의 수장 자리인 상장에 그 누구도 임명하지 않았다. 군부와 나눠 가졌던, 아니, 리 상장에게 눌려 제대로 행사하지 못했던 권력을 독식하겠다는 빤한 의도였다.

  당연히 군부에는 불만이 팽배했지만 대놓고 반발할 수는 없었다. 자유동맹 군부는 근 10년 가까이 이리저리 차이기만 해왔기 때문이었다. 어디 그뿐이랴. 작년에는 쥬신을 잘못 건드리는 바람에 대만성 전체를 잃었다. 말이 좋아 조차(租借)지, 200년이 지난 후라면 무력으로 빼앗기 전에는 그 주역이 다시 동맹의 손에 돌아올 가능성이 별로 없었다.

  문득 류젠 대장의 입에서 작은 음성이 새어 나왔다.

  “뭘까? 이건 도대체 뭘까?”

  이십여 명의 참모부장들 중 그 누구도 류젠 대장의 의문을 풀어줄 수는 없었다. 그들이 보기에는 현재 수집된 각종 정보들이 각각 명확한 목적을 드러내고 있기 때문이었다.

  러시아는 좌주 사령부 소속 극동군 절반을 동부여국 인근으로 전진 배치했다. 나머지 극동군 역시 언제라도 출동할 수 있도록 전시체제로 개편 중이었다.

  동부여국은 쥬신제국의 속령이나 마찬가지일 정도로 쥬신에 편향된 정책을 펴고 있는 나라였다. 따라서 이것은 누가 보더라도 동부여에 대한, 좀 더 정확하게 말하자면 쥬신에 대한 러시아의 압박이었다. 2년 전의 친위쿠데타와 그에 따른 후속조치를 통해 국력을 결집한 러시아가 드디어 용트림을 시작하려 하고 있는 것이다.

  일본제국 서부집단군 예하 25개 방면대는 쓰시마 주역으로 집중 배치됐다. 일본의 최대 군사집단인 서부집단군 예하 부대가 총 46개 방면대이므로 이 일에는 서부집단군 전체가 동원된 것이나 마찬가지였다. 나머지 21개 방면대는 일부는 예비로, 일부는 쥬신 경상도를 경계하는 주역으로 이동하고 있었다. 이 역시 누가 보더라도 3년 전에 쥬신에 빼앗긴 쓰시마 일부 주역을 수복하려는 움직임이었다.

  이러한 일련의 움직임에 대항해 쥬신제국 역시 병력을 재배치했다.

  우선 북으로는 함경도와 평안도의 두 개 전략군을 국경에 집중시켰다. 러시아나 동부여와 국경을 맞대고 있지 않은 평안도의 1전략군이 움직인 것은 규모 면에서 조금 의외이기는 하지만 이해할 수 있는 움직임이었다. 동부여에 대한 러시아군의 추가 공세가 대대적일 경우를 대비해 함경도의 5전략군 예비로 활용하려는 목적인 것이다.

  다음으로 쥬신은 할양받은 쓰시마 일부 주역을 포함한 제주도를 관할하는 9전략군 대부분을 쓰시마 주역을 향해 이동 배치했고, 전라도의 0전략군을 상당히 남하시켜 전략 예비로 두었다. 경상도의 6전략군 역시 국경으로 전진 배치하여 유사시 일본제국 서부집단군의 옆구리를 칠 준비를 했다.

  마지막으로 쥬신은 자유동맹의 산동주역과 마주한 인천 주역을 담당하는 7전략군과 그 예비인 8전략군을 각각 전진 배치했다. 물론 자유동맹은 비공식적인 외교경로를 통해 이 문제에 대해 쥬신에 강력한 항의를 전달했다. 이에 대해 쥬신은 그저 새로 입안한 전략개념에 따른 재배치일 뿐이라는 답변을 보내왔다. 하지만 동맹 장군들은 쥬신의 속셈을 빤히 들여다볼 수 있었다. 쥬신은 자신이 러시아와 일본의 움직임에 휘말린 사이 동맹이 어부지리를 취할까 싶어 미리 배후를 차단한 것이었다.

  모든 게 더 이상 명확할 수는 없는 일이었다. 그런데도 류젠 대장은 계속 고민하고 있었다.

  류젠 대장은 전임 리리밍 상장처럼 독불장군은 아니었다. 하지만 그렇다고 마음 너그러운 이웃집 할아버지인 것도 아니었다. 그 역시 공안청장이 가지고 있는 힘을 자유자재로 휘두를 줄 아는 권력자인 것이다. 그렇기에 마침내 정적과 압박을 참다못해 입을 연 정보참모부장은 꽤 조심스러울 수밖에 없었다.

  “물론 러시아와 일본이 그 막강한 쥬신을 상대하면서 이렇게 공개적인 움직임을 보인다는 것이 의외일 수는 있습니다.”

  그의 논리는 방향을 제대로 잡은 모양이었다. 류젠 대장이 흥미로운 표정을 그려낸 것이다.

  “그래서?”

  정보참모부장은 용기백배해서 자신의 논리를 전개해 나갔다.

  “하지만 제 아무리 괴물인 쥬신이라 해도 남북에서 동시에 진행되는 양국의 압박을 수월하게 상대할 수는 없습니다. 더구나 이렇게 공개적으로 움직일 경우 양국은 국제사회에서 유리한 평판을 얻을 수 있습니다.”

  “유리한 평판이라? 어떻게?”

  “러시아가 무슨 명분으로 동부여를 공격할 지에 대한 정보는 아직 없습니다. 하지만 그들의 경우 이번 일은 자국과 동부여만의 일이므로 쥬신의 간섭은, 그들이 아무리 동부여와 상호방위조약을 맺고 있다 해도 지나친 간섭이라는 주장을 펼 수 있습니다. 일본 역시 본래 자국의 영토였던 쓰시마 일부 주역을 탈환하려는 군사작전을 공개적으로 펼침으로써 영토수복의 정당성을 주장할 수 있습니다.”

  일본이 주문진 반란을 사주한 일은 공개적으로 거론된 적이 없었다. 그 일을 공개해봐야 자국 장군들의 배덕을 끌어안고 있는 쥬신과 타국의 반란을 사주한 일본 어느 쪽에도 이익이 되지 않기 때문이었다. 따라서 일본이 우산국을 침공한 대가로 쥬신에 쓰시마 일부 주역을 할양한 일은 국제 외교가에 한동안 흥미 있는 수수께끼로 등장했었다. 물론 그 수수께끼의 해답은 몇몇 당사국의 비밀금고에 감춰져 있었다.

  이런 이유로 쓰시마 일부 주역 할양 건은 국제 외교가에서 꽤 부당한 일로 치부됐다. 쥬신이 그 막강한 힘을 앞세워 동맹국인 우산국 일로 궁지에 몰린 일본을 억압해 주역을 강제로 빼앗았다는 분석인 것이다. 그러니 일본이 공개적으로 영토수복을 주장할 경우 국제적인 동정과 수긍, 적어도 묵인을 얻을 수 있었다. 

  “물론 기습전과 비교할 때 쥬신의 외교적 군사적 반격이 거셀 테지만 손익을 계산해 보자면 비공개 기습전보다는 양국에 보다 많은 정당성과 보다 넓은 운신의 폭을 부여할 수 있다는 점은 변치 않습니다.”

  정보참모부장의 말은 국제사회에서의 명분을 뜻하고 있었다.

  “소직의 생각으로는 이점을 고려한 양국이 미리 협약을 맺고 움직이는 것이라 봅니다. 아마 그 외 여러 나라들과도 어떤 사전협의가 있지 않았을까 합니다. 즉, 일을 벌였을 때 쥬신의 군사적 움직임을 외교적 압박으로 제어할 수 있는 안전장치를 미리 마련해놓지 않았을까 하는 추측인 겁니다.”

  정보참모부장의 논리는 충분히 가능한 것이었다.

  괴물 쥬신의 군사력을 단지 군사력만으로 상대하려 하는 것은 미친 짓이었다. 따라서 주변 3강이 쥬신을 압박할 때는 언제나 제한된 선택을 할 수 있을 뿐이었다. 가용자원이 군사력뿐이라면 쥬신이 미처 움직이기 전에 기습적으로 일을 벌이거나, 아니면 참모의 말처럼 쥬신의 군사적 움직임을 다수 국가의 외교적 압박으로 무산시키는 방법이 그것이었다.

  하지만 류젠 대장의 근심은 사라지지 않았다.

  “그렇다 해도 러일 양국의 움직임은 지나치게 공개적인데다 너무 느려. 이런 방식은 쥬신이나 쓸 수 있는 거야.”

  류젠 대장의 말 역시 일정 부분 명분과 관계된 것이었다. 상대국이 전력을 결집할 충분한 여유를 줌으로써 국제여론의 도덕적 우위를 확보할 수 있다는 논리인 것이다.

  당연히 이런 전략은 상대국에 비해 압도적인 군사력 우위를 가졌을 때나 가능한 일이었다. 따라서 백 보를 양보해 쥬신 본토가 아닌 동부여를 공격하려는 러시아라면 몰라도, 쥬신이 점령하고 있는 쓰시마 일부 주역을 탈환하려는 일본의 경우는 입장이 달랐다. 아무리 외교적 정당성을 확보하기 위해서라지만 쥬신을 상대하면서 이렇게 느리게, 공개적으로 움직이는 것은 바보짓이었다. 설령 일본이 서부집단군만이 아닌 국가의 전력을 집중한다 해도 제주도와 경상도, 강원도의 3개 전략군이 이에 대응하고 전라도의 0전략군과 혜성군이 뒤를 받친다면 일본은 필패다. 쥬신은 괴물이니까.

  물론 정보참모부장의 분석대로 러시아와 밀약을 맺어 쥬신의 신경을 양쪽으로 분산시킴으로써 약간의 전략적 이득을 취할 수는 있을 게다. 그러나 쥬신군 지휘부가 바보가 아닌 바에야 일단 일이 터지면 러일 양국의 속셈을 눈치 채지 못할 리 없다. 그럴 경우 쥬신은 동부여를 포기하고 일본에 전력을 집중할 가능성이 있다. 자신이라도 그렇게 할 것이다. 상호방위조약을 맺고 있기는 하지만 동부여는 남의 나라니까.

  그렇게 할 경우 쥬신은 일본으로부터 더 많은 것을 얻어낼 수도 있다. 적어도 쓰시마 주역 전체, 상황에 따라서는 인접한 오키나와나 그 외 몇 주역을 더 얻을 수도 있을 것이다. 이 정도라면 동부여를 포기하는 일에 전혀 미련을 가질 필요가 없다.

  더구나 쥬신에는 그 누구라도 감탄에 감탄을 금할 수 없는 전략의 천재, 쥬신과 적대하는 나라의 군인들에게는 악몽 그 자체라고까지 할 수 있는 장상민 대장이 있지 않는가. 그라면, 어쩌면 일이 벌어지기도 전에 러일 양국의 속셈을 눈치 채고 대응할 지도 모른다. 아니, 지금도 하고 있을 수도 있었다.

  결국 일본이 승리하기 위해서는 국제적 명분보다 순식간의 기습공격에 따른 점령에 더 무게를 두어야 했다. 장상민 대장조차 어찌해볼 수 없을 만큼 빨리. 명분은 그 후에 찾아도 충분했다.

  류젠 대장의 고민은 바로 여기에 있었다. 일본은 왜 스스로 패배를 자초하는가.

  “더구나 이번 일에는 드러난 현상 외에 보다 근본적인 면에서 의문이 생겨. 왜 러일 양국이 하필 이런 시기에 쥬신을 건드리고 있느냐는 거야.”

  조금 전의 일로 자신감을 얻은 정보참모부장이 다시 의견을 개진했다.

  “일본의 경우라면 좀 더 고민해 봐야 하겠지만 러시아라면 답이 나오지 않겠습니까? 친위 쿠데타로 국력을 결집했으니 말입니다. 한곳에 모여든 힘은 반드시 뻗어나갈 곳을 찾기 마련입니다. 만약 러시아가 동부여 공략에 성공할 경우 황제와 레제킨 국장, 플레베 원수의 트로이카 체제는 국민의 절대적 환호를 이끌어낼 수 있습니다. 비록 소수라고는 해도 아직 러시아 내부에 분명히 존재하고 있는 반 쿠데타 세력을 무력화시켜 보다 확실한 권력집중을 이룰 수 있는 겁니다.”

  그의 의견에 작전참모부장이 동조하는 말을 꺼냈다.

  “더구나 쥬신은 편가 대군벌을 정리하는 과정에서 지휘체계에 격심한 혼란이 있었습니다. 물론 그로부터 2년의 시간이 지났으니 이제 상당히 정리되기는 했습니다. 하지만 그 일과 관련해 지휘부가 교체된 각 단위부대는 아직 고급 지휘관과 말단 사이의 결속력이라는 면에서 전과 같은 수준을 보이지 못하고 있습니다. 소직의 판단으로 러시아는 이 점을 놓치고 싶지 않았을 거라 봅니다. 더 이상 미룰 수 없는 거지요.”

  류젠 대장은 입술을 실룩이며 잠시 생각에 잠겼다. 그리고는 곧바로 시선을 쳐들었다.

  “좋아. 이 문제는 잠시 미뤄두고, 우리는 어떻게 대응했으면 좋겠나? 의견이 있으면 말들 해 봐.”

  본질적으로 정보수집기관인 공안청의 수장으로서 류젠 대장의 말은 다른 나라에서라면 월권이었다. 하지만 자유동맹 공안청은 단순한 정보수집기관이 아니었다. 공안청은 산하에 경찰청을 두어 국내치안을 전담하는 한편으로 국가적 군사전략 수립 및 검토라는 권한과 의무를 가지고 있었다.

  본래 동맹군 최고사령부 확대지휘관회의가 가지고 있던 이 권한을 빼앗아온 것은 물론 죽은 리리밍 상장이었다. 그는 정보수집과 가공, 그에 대한 대책을 일원화시켜 효율을 꾀한다는 명분을 내세웠다. 하지만 리 상장이 자신의 권력을 보다 공고히 하기 위해 각종 권력을 ‘수집’하는데 열심이었다는 사실은 누구나 알고 있던 것이었다.

  덕분에 지휘관회의는 공안청의 의사결정 보조기관으로 격하됐다. 하지만 의외라면 의외인 것이 반발은 별로 없었다. 우선 당시 리 상장은 동맹 군부의 절대적 지지를 얻고 있었다. 또한 관구나 집단군 사령들인 지휘관회의 구성원들은 중경에 모여 갑론을박 회의나 하는 것보다는 관할 주역에서의 병력관리 및 운용이라는 실질적인 업무에 더 많은 신경을 쓰고 싶어 했다.

  최고평의회 자오훙창 의장은 자신의 권력 강화와 문민 우위를 확립하기 위해 리 상장 사후 공안청의 권력집중까지도 본래 상태로 돌려놓으려 했었다. 공안청은 본래대로 정보수집만을 전담하는 기관으로 환원시키고 국내치안은 내무부가, 전략결정은 확대지휘관회의 소관으로 되돌리려 했던 것이다. 하지만 상장 자리를 공석으로 둔 일로 이미 군부의 반발을 초래한 그로서는 이 일까지 밀어붙일 수 없었다. 그래서 이 일은 현재 수면 아래로 가라앉아 있었다. 물론 언제든 다시 얼굴을 드러낼 준비를 한 채로 말이다.

  작전참모부장이 손을 들었다.

  “별다른 게 뭐 있겠습니까? 소직은 지금처럼 러시아를 견제하는 정도로 충분하다고 생각합니다. 3국의 움직임은 우리와 관련이 없으니까요. 물론 산동 주역에 대한 쥬신군의 압박이 있기는 하지만 이것은 저들이 산동에 공세를 취하려는 게 아니니 예외가 되지요. 만일 우리가 산동 주역에 병력을 증강한다든지 하는 방식으로 대응하면 자칫 쥬신의 오해를 불러일으킬 수도 있습니다.”

  동맹은 은하계 5대 강국 중 하나다. 하지만 그것은 단지 3백여 개 나라들 중 5위라는 뜻일 뿐이었다. 은하계 반대편에 쥐 죽은 듯 웅크린 채 그 쪽 주역의 헤게모니 장악에 만족하고 있는 UP는 제외한다 치자. 약간의 열세는 인정하지만 모질게 마음먹자면 맞상대하지 못할 것도 없는 러시아나 일본이라면 몰라도, 쥬신과 비교하자면 자유동맹은 그저 약소국일 뿐이었다.

  따라서 자유동맹은 쥬신과 관련한 일에서는 언제나 쥬신의 눈치를 봐야 했다. 그게 못내 서러워 지난 천오백년 간 이런저런 방법으로 쥬신을 계속 건드려 보았지만 돌아오는 것은 언제나 수치와 좌절뿐이었다. 물론 그렇기에 쥬신에 대한 동맹의 적대감은 더욱 커져가기만 했다.

	
 (서비스&설문)출판용 프롤로그 

  *** 이 글을 책으로 낼 때 사용할 프롤로그를 써 봤습니다.
  전혀 새로운 글은 아니고, 설정집의 연표를 중심으로 연재 1회인 <여행의 법칙>을 합해 살을 조금 붙였다고나 할까요.
  책으로는 25페이지 정도 되지 싶은데, 문제는 주구장창 설명 뿐이라는 겁니다. 그래서 좀 지루하다는 생각이 들어 답답해 하고 있죠.
  고민 끝에, 읽는 여러분께서는 어떻게 생각하실 지 궁금해져서 이렇게 올려 봅니다. 귀찮더라도 의견을 밝혀 주셨으면 합니다.










    
  서기 2068년, UN 산하 자원관리위원회는 전 세계를 향해 한 가지 보고서를 발표했다. 그 이전 17년간의 치밀한 조사 결과에 따르면 지구가 보유한 각종 주요자원이 차후 50년 이내에 고갈될 것이라는 보고서였다.

  지구가 보유한 자원의 고갈에 대한 우려는 이미 20세기 후반부터 제기된 것이었으므로 그리 놀라워할 일은 아니었다. 하지만 개별 학자들이 주장하는 것과 UN이라는 국제기구가 공식적으로 확인하는 것은 받아들이는 데 상당한 차이가 있었다. 

  보고서는 또 이에 대한 유일한 해결책은 우주개발에 있다고 주장했다. 역시 당연한 말이었다. 지구에 없으면 우주에서 찾을 수밖에 없으니까.

  UN은 즉시 각 정부의 인적, 물적 자원을 통합한 <우주개발센터(Space Development Center)>, 약칭 SDC를 설립했다. 가장 강력한 자본과 첨단 기술력을 보유한 미국이 SDC를 주도했음은 물론이었다. 누가 주도를 하던 우주는 더 이상 낭만의 대상이 아니라 인류 생존의 열쇠였다.

  2095년, 달에 기지를 세우고 그것에 영구히 거주하는 것을 목적으로 하는 666명의 선발대가 지구를 떠났다. 일부 광신적인 종교인들은 선발대의 수와 악마의 수를 연관시켜 신의 저주가 있을 것이라는 비난을 퍼부었다. 그러나 선발대는 오히려 신의 축복을 받은 듯 예상보다 훨씬 빠른 속도로 달을 개발해 나갔다.

  기지는 모두 지하에 건설됐다. 대기가 전혀 없는 달에서는 작은 운석조차 그대로 지표면에 떨어지기 때문이었다.

  2264년, 명왕성 위성궤도에 거주기지가 완공되어 마침내 태양계의 모든 행성은 인간의 손에 점령당했다. 모든 행성과 위성의 개발로 인해 자원이 풍부해졌고, 거주공간의 확대에 따라 인구도 늘어 이 해의 인류는 천억에 달했다. 사람들은 이 해를 은하력(銀河曆) 원년이라고 불렀다.

  인류가 처음으로 지구 이외의 천체에 살기 시작한 2095년의 인구는 83억이었다. 불과 2백년 도 안 되어 12배로 늘어난 것이다. 이렇게 된 데에는 자원과 영토의 확장에 따른 자연적인 증가 이외의 원인이 있었다. 그것은 각국 정부에 의한 출산장려정책, 즉 인구를 바탕으로 자국의 세력을 강화하려는 목적 때문이었다.

  한편 SDC는 오랜 기간 동안 지속된 광범위한 활동으로 인해 거대한 조직이 되었다. 이 조직은 3천만 명에 가까운 상근인원을 보유하고 UN 전체예산의 63%를 사용했다. 이 금액은 수성과 같은 작은 행성에서 사용되는 연간예산보다 많은 액수였다.

  비판적인 성향의 언론에서는 SDC가 곧 UN이라며 SDC의 기능을 축소해야 한다고 주장했다.

  법률상 UN은 SDC의 운영에 대해 절대적인 권한을 가지고 있었다. 하지만 UN은 전문가들의 거대집단인 SDC의 내부운영에 대한 지식이 부족해 그들을 통제할 수 없었다. 또, 태양계가 완전히 개발되어 자원부족의 우려가 사라졌으므로 SDC는 그 존재이유를 상실했다고 볼 수도 있었다. 따라서 언론의 비판은 옳은 것이었다.

  그러나 인류 역사를 샅샅이 뒤져보아도 가지고 있던 권한이나 특혜를 스스로 포기한 개인이나 집단은 전무하다시피 했다. SDC 역시 이 점에서 예외는 아니었다. 더구나 SDC를 주도하고 있는 미국은 이 기구를 통해 자국의 이익을 손쉽게 보장받을 수 있었기에 SDC 존속에 절대적 지지를 보냈다.

  SDC를 축소하려는 움직임이 생기자 이 거대조직과 그 배후세력인 미국은 즉각 알파-센타우리 계획을 수립했다. 이 계획은 태양계에서 가장 가까운 항성인 알파-센타우리를 향한 항성간 여행을 목표로 하는 것이었다. 그리고 궁극적으로는 인류가 살고 있는 은하계 전체와 다른 은하계, 그리고 여러 은하계가 모인 은하단과 다시 은하단들이 모인 초은하단을 거쳐 우주 전체를 향한 정복계획의 첫걸음이기도 했다.

  SDC가 이런 거창한 계획을 세울 수 있었던 것은 마침 이 시기에 하이퍼 어시스트(Hyper Assist) 항법이라 부르는 새로운 비행기술이 개발되었기 때문이었다. 보통은 아광속 항법이라고 부르는 이 항법으로 인해 인류는 초속 299,800km인 광속에 가까운 속도를 낼 수 있게 되었다.

  이 항법이 개발됨에 따라 여태까지는 아득한 거리와 소요시간 때문에 그저 바라만 볼 수밖에 없었던 다른 항성계가 손에 잡힐 듯 가까워졌다. 태양계에서 가장 가까운 항성계인 알파-센타우리는 ‘겨우’ 4.3광년 거리에 있었으므로. 물론 아광속 항법이라 해도 그곳까지 가는 데만 4년이 넘게 걸리기는 한다. 하지만 그 정도라면 가랑이가 좀 아프긴 해도 포기할 거리는 아니었다.

  아광속 항법은 항해하는 동안 간헐적으로 광속을 넘기도 한다. 이론상 그 속도는 초속 33만km라고 하는데, 어떤 학자들은 광속을 넘어설 경우 속도의 차이라는 것은 없다고 주장하기도 한다. 그러나 이 문제는 관련 학자들이나 일부 따지기 좋아하는 사람들 사이에서나 화젯거리가 됐을 뿐, 나머지 대부분의 사람들에게는 별로 관심 없는 문제였다.

  그런데 초광속은 그야말로 순식간일 뿐, 그 속도를 지속적으로 유지할 수는 없었다. 때문에 한 번 초광속을 낸 우주선은 속도를 광속 이하로 떨어뜨린 후 다시 초광속을 내기 위한 부스팅(busting:밀어올림)을 해야만 했다. 이로 인해 일정 구간을 항해했을 때의 전체 속도는 광속에 근접하기는 해도 그것을 넘지 못했다. 아광속이라는 이름도 그래서 붙여졌다.

  우주의 법칙은 오묘해서 행운에는 반드시 대가를 요구하는 법이다. 그 법칙은 아광속 항법이라고 해서 예외가 아니었다.

  광속을 넘기 위해서는 가속을 위한 일정한 거리와 시간이 필요했다. 게다가 가속하는 동안 속도에 비례해 증가하는 우주선의 질량과 그에 따른 인력은 주변의 물체들을 끌어들인다. 그렇게 끌려온 물체는 우주선의 질량에 포함되어, 속도를 높이기 위해서는 보다 많은 에너지를 요구하게 된다. 이러한 악순환이 반복되면서 발생하는 수많은 추가변수들은 엔진 통제를 아예 불가능하게 만들 수도 있었다. 따라서 초광속을 위한 가속을 진행할 수 있는 장소는 일정 크기 이상의 천체에서 충분히 떨어진 텅 빈 우주공간이어야만 했다.

  또, 광속을 넘는 동안 항해하게 되는 초공간은 일반 공간과 따로 떨어진 별개의 공간이거나 다른 차원이 아니라 일반 공간과 공유하는 공간이었다. 따라서 이동경로의 일반 공간에 존재하는 천체들은 초공간 이동 중에도 우주선에 영향을 미쳤다. 충돌 위험이 있는 것이다. 만일 그 천체의 크기가 어느 정도 이상이라면, 충돌할 때의 그 엄청난 속도에 따른 충격은 상상하고 싶지 않을 정도였다. 그러므로 우주선이 진행할 수 있는 경로는 심각하다고 할 정도로 제한됐다.

  그 외의 위험도 많았다. 일반 공간에서 가속하는 동안 우주선에 부딪히는 먼지나 작은 성간 물질 등은 우주선 외피를 손상시켜 수명을 단축하고 지속적인 수리를 강요한다. 물론 이 문제는 하이퍼 어시스트 구동이 아닌 일반 항해 때도 언제나 부딪히는 문제라 새삼스러운 것은 아니었다. 하지만 속도가 빠를수록 피해도 커진다는 점을 생각해볼 때, 부스팅 동안 우주선이 입는 피해는 일반항해 때의 그것에 비할 바가 아니었다.

  더 큰 문제는 아광속 항법이 일반 공간과 초공간을 확실히 구분해서 단번에 넘나드는 것이 아니라는 점이었다. 즉, 아광속 항법은 두 공간 사이의 경계면(광속)을 기준으로 양쪽을 바느질하듯 들락거리면서 항해하는 것이다. 따라서 항해 거리가 길어질수록 우주선이 두 공간에 걸치는 경우가 수없이 생긴다. 이 경우, 비록 순간적이기는 해도 각기 성질이 다른 공간에 걸친 우주선은 예측할 수 없는 변형을 일으킬 수 있었다. 물론 그 가능성이나 변형의 정도 자체도 예측이 불가능했다.

  아인슈타인이 상대성이론으로 증명한, 다르게 흐르는 시간의 문제도 발생했다. 초공간에서는 시간이 무시되지만 부스팅 과정에서 광속에 가까워질수록 우주선 안의 시간은 느리게 가기 때문이었다. 따라서 아광속 항법으로 4.3광년 거리의 알파-센타우리를 여행하고 돌아올 경우, 여행자들은 (부스팅 시간에 따라) 자기보다 최소한 3~4년은 늙은 가족과 친구들을 보게 되는 것이다.

  하지만 그런 모든 문제들을 감수하고서라도 더 먼 곳을 꿈꾸는 소수의 괴짜들은 언제나 존재했다. 더구나 미지의 세계에 대한 기대에 가득 찬, 좀 더 솔직하게 말하자면 그 세계를 개발함으로써 얻어질 막대한 이익을 염두에 둔 사람들은 이 계획에 열렬한 지지를 보냈다. 미국과 SDC는 바로 이점을 노렸고, 그래서 행복해했다.

  SDC에 비판적이었던 언론들의 선두에 섰던 자유통신은 ‘이로써 SDC는 영원히 끝날 수 없는 계획이라는 양분을 얻어 인류 그 자체보다 오래 지속될 생명력을 확보했다. 이제 인류는 이 유일한 권력에 지배당할 것이다.’라는 논평을 끝으로 침묵했다. 이것은 사실상 미국을 경계한 논평이었지만 사람들은 그것을 귓등으로 흘려보냈다.

                                        * * *

  명왕성 외곽에는 태양계를 둘러싼 ‘오르트의 구름’이라고 불리는 지역이 있다. 이곳은 공전주기(空轉週期)가 200년이 넘는 장주기 혜성들의 고향이다. 200년 이하 단주기 혜성들은 명왕성과 오르트의 구름 사이에서, 마치 토성의 테처럼 태양계 황도면을 따라 띠를 두르고 있는 ‘카이퍼 벨트’에서 발생한다.

  은하력 4년, 이 오르트의 구름에서 이제까지 한 번도 발견되지 않았던, 그리 크지 않은 혜성이 발생하여 명왕성 궤도 안으로 진입해 왔다. 최초 발견자의 성을 붙이는 관례에 따라 이 혜성도 명왕성의 아마추어 천문가인 안나 스포크의 성을 따서 스포크 혜성이라 불렀다.

  스포크 혜성은 처음에는 전혀 새로운 혜성이라는 점에서 약간의 관심을 끌었다. 하지만 이 평범하고 작은 혜성은 곧 거의 잊혀졌다. SDC 역시 소속 부서에 한창 진행되고 있는 알파-센타우리 계획에 집중할 것을 지시했다. 그러나 이 지시는 목성의 위성인 이오(Io)에 살던 사람들 중 1/3에게는 사형선고가 되었다.

  서기 1850년 프랑스의 천문학자 로시(Roche)는, 작은 물체가 중력이 큰 물체에 가까이 접근하면 작은 물체는 그 형태를 유지하지 못하고 깨진다는 기조력 관련 이론을 발표한 바 있었다. 이 이론은 서기 1994년 목성에 충돌한 슈메이커-레비 혜성으로 증명된 바 있는데, 스포크 혜성은 이 이론을 재확인시켜 주었다.

  태양을 향해 날아가던 스포크 혜성은 외곽 행성들의 중력 간섭을 받아 궤도가 조금씩 비틀린 끝에 목성의 중력에 붙잡혔다. 그 와중에 스포크 혜성은 로시 이론을 충실히 따라 약 십여 개의 조각으로 분리됐다. 그리고 그 중 가장 큰 조각 하나를 이오에서 두 번째로 큰 도시인 콜로세움시 서남쪽 132km 지점에 떨어뜨렸다.

  태양에서 너무 멀어 얼음으로 뒤덮여 있는 이오는 태양계의 모든 행성과 위성을 통틀어서 대기와 화산활동이 있는 몇 안 되는 별 중 하나였다. 과학자들은 이 화산활동을 적절히 이용하여 표면의 기온을 높이는데 성공했다. 상승한 기온은 얼음을 녹이고 녹은 얼음은 기화하여, 비록 인간이 호흡할 수는 없지만 운석은 걱정하지 않아도 될 정도의 대기를 형성했다.

  따라서 이오에서는 대부분의 도시들이 지표면에 세워졌다. 그런데 이 빈약한 대기층은 작은 운석이라면 몰라도 커다란 혜성 조각을 마찰열로 태워버릴 만큼 두껍고 조밀하지는 않았다.

  스포크 혜성 조각은 거의 대부분의 질량을 보존한 채 이오와 충돌했다. 더구나 혜성은 목성의 중력에 이끌린 뒤 속도가 네 배 이상 빨라졌기 때문에 충돌에 따른 충격은 실로 거대했다. 이 충돌로 반경 700km 이내의 도시 11개가 완전히 파괴되었다.

  혜성이나 운석이 지표면에 충돌할 경우의 피해는 단지 충돌 충격으로 끝나지 않는다. 물론 딥 임팩트(Deep Impact)라고 불리는 충돌 충격에 따른 피해도 엄청나다. 하지만 문제는 그 다음에 이어지는 충돌 겨울(impact winter)과 자외선의 봄(ultraviolet spring)이었다.

  충돌의 여파로 먼지구름이 하늘을 뒤덮어 기온을 떨어뜨리는 충돌 겨울은 지상의 동식물에게 심각한 타격을 준다. 또한 먼지구름이 사라진 다음 시작되는 오존층 파괴와 산성비, 자외선 증가 등을 의미하는 자외선의 봄은 더욱 파멸적이다. 자외선은 인간을 포함한 동물에서 돌연변이와 암, 백내장 등을 일으키고 생물 먹이사슬의 기초인 식물을 죽이거나 광합성을 억제해 전체 생태계에 치명적 영향을 준다.

  조사 결과 스포크 혜성의 충돌에 따른 피해는 전대미문의 것이었다. 150만여 명 사망, 2,700만여 명의 부상자 및 이재민, 피해액 1조 6,000억 셀(우주시대 이후 통합된 단일통화 단위)이 바로 세부적인 피해상황이었다. 게다가 사상자에 대한 보상금과 복구에 들어갈 돈은 피해액의 여섯 배가 넘는 것으로 추정되었다. SDC의 연간 예산인 1조 500억 셀에 비추어 보면 얼마나 큰 것인지 알 수 있었다.

  여론은 즉각 들끓기 시작했다. 나쁜 일에는 언제나 희생양이 필요한 법이다. 그리고 그 희생양은 ‘나’만 아니면 누구라도 좋은 것이었다.

  비난의 표적은 ‘태양계 안에서 일어나는 일도 제대로 처리 못하면서 다른 항성의 개발에만 주력하는’ SDC에게로 모아졌다. 사람들은 사고가 나기 전까지 SDC의 계획에 열광했던 스스로의 모습에 은연중 부끄러움을 느끼고 있었고, 그 부끄러움의 크기는 그대로 비난에 더해졌다.

  위기의식을 느낀 SDC의 대응은 눈이 부실 정도로 신속했다. 그들은 여론을 무마하는 방편으로 예산의 20%를 구호기금으로 내놓았다. SDC는 이오의 복구가 완료될 때까지 기금의 출연을 계속하겠다고 발표했다. 또한 알파-센타우리 계획을 무기한 유보하고 이번과 같은 사고를 막기 위한 아르고스 계획을 발표했다.

  아르고스는 그리스-로마신화에 나오는 백 개의 눈을 가진 괴물의 이름이다. 아르고스 계획은 신화의 괴물처럼 태양계 곳곳에 감시위성을 설치하여, 운석이나 혜성 등 정상적이지 않은 물체는 어떤 것이든 조기에 발견하여 효과적으로 대응한다는 것이었다.

  이러한 SDC의 대응책은 원하는 만큼 먹혀 들어갔다. 일반 여론은 그들의 계획을 전폭적으로 지지했다. 심지어 이오 정부는 SDC가 내놓은 구호기금을 인류를 위한 아르고스 계획의 조기 달성에 써달라며 반납하기까지 했다.

                                       * * *

  은하력 41년(2304년), SDC는 아르고스 네트워크가 먼 외계에서 보낸 것으로 추정되는 신호를 포착했다고 발표했다.

  SDC가 발표한 내용대로라면 그 신호는 여태까지 각종 전파망원경에 수신된, 잡음과 같은 우주전파와는 다른 구체성을 띠고 있었다. SDC 산하 전파천문학부는 그 전파가 태양계에서 약 200광년 떨어진 WNC40 성단에서 발신한 것이라고 발표했다. 좀 더 정확하게 말하자면 사람들이 북두칠성을 포함해 큰곰자리라고 부르는 별들 중 꼬리부분에 해당하는 메그레즈(Megrez) 성구(星區:인접한 몇 개의 항성계를 묶어 부르는 이름)가 발신지라는 것이었다.

  그 신호는 기호논리학, 물리학 등 여러 부서가 공동으로 참여한 위원회에 의해 샅샅이 분석되었다. 그 결과 신호는 메그레즈 성구에 존재하는 어떤 지적 생명체가 외부에 구조를 요청하는 내용이라고 밝혀졌다.

  인류는 커다란 흥분에 휩싸였다. 20세기 이후 UFO나 외계인에 대한 논의는 많았었다. 하지만 구체적인 증거가 없어 언제나 잡담 정도로 취급되었다. 그런데 이제 증거가 나타난 것이다.

  SDC는 무기한 보류되었던 알파-센타우리 계획의 부활 가능성을 조금씩 흘렸다. 이것은 여론의 향방을 타진하기 위한 행동이었다.

  SDC로서는 아주 행복하게도 여론은 이에 적극 호응했다. 그 호응은 일부 언론이 SDC 발표의 신빙성에 의문을 제기하여 잠시 주춤하기도 했다. 하지만 아르고스 계획의 책임자인 크리스 우드 박사의 성명 발표 이후로 다시 상승하기 시작했다.

  ‘태양계 인류의 안전은 물론 가장 중요한 일이다. 그러나 비록 우리가 여태 만나보지 못한 어떤 외계 생명체라고는 해도, 전파를 발신할 정도의 지적 생명체가 구조신호를 보내고 있는데 이를 무시한다는 것은 전혀 인도적이지 않다.’

  반론을 잠재운 SDC는 곧바로 메그레즈 구조 계획을 수립했다. 그리하여 은하력 46년(2309년), 인류 최초의 항성간 우주선이 완성되었고, 이 우주선에는 그 목적에 합당하게 ‘적십자’라는 이름이 붙여졌다.

  적십자호에 탑승하게 될 승무원을 선발하는 데는 1년이 걸렸다.

  비록 아광속 항법이 개발되었다고 해도 200광년의 메그레즈 성구를 왕복하는 기간은 지구시간으로 200년 이상 필요했다. 따라서 승무원들은 우주선 운행에 필요한 최소인원을 제외하고는 교대로 냉동되어 여행할 수밖에 없었다.

  이 말은 적십자호의 승무원들이 현재의 세계와 단절된다는 것을 의미했다. 그래서 자격을 가진 사람들이 지원을 꺼렸던 것이다. 그 결과 지원자들은 대개가 가족이 없는 독신이거나, 가족보다도 미지의 상황을 더 사랑(?)하는 괴짜들로 채워졌다.

  은하력 47년(2310년), 직경 750미터에 쌍둥이 도넛 형태의 적십자호는 8백여 명의 승무원을 태우고 명왕성 우주기지에서 발진했다.

  은하력 48년(2311년), 메그레즈 성구로부터의 구조신호를 처음 받았던 아르고스 전파망원경 관리자 로물로 리터의 사고 소식이 언론 한 귀퉁이를 장식했다. 개인 우주선을 몰고 화성과 목성 사이의 소행성대(小行星帶)로 신혼여행을 떠났다가 운석과 충돌하는 바람에 아내와 함께 사망했다는 기사였다.

  그 기사를 눈여겨본 사람도 별로 없었거니와, 연봉 2천 셀의 평범한 과학자인 리터가 어떻게 3만 셀이 넘는 개인 우주선을 가질 수 있었는지에 대해서는 아무도 신경 쓰지 않았다.

  몇 개월 후, SDC 해왕성 지부의 한 연구동이 폭발하여 149명의 연구원이 사망했다. SDC는 이 폭발사고가 낡은 기자재 때문이었다는 발표를 하고 언론을 교묘하게 유도하여 예산증액을 끌어냈다. 어느 누구도 이 사고로 죽은 사람들 중에 과거 메그레즈로부터의 구조신호를 해독했던 사람들이 모두 포함되어 있다는 사실을 알지 못했다.

  은하력 73년(2336년), SDC는 1년에 네 번씩 보내오던 적십자호로부터의 연락이 2년간이나 두절되었다고 발표했다.

  SDC는 이 문제에 대해 격렬한 난상토론과 수많은 공청회를 거친 끝에 메그레즈 구조 계획이 과욕이었음을 인정했다. 그 후 알파-센타우리 계획을 통한 점진적인 외계 항성 개척이 선행되어야 한다고 결론지었다. 이로써 알파-센타우리 계획이 완전히 부활했다.

  은하력 191년(2454년), 인류는 알파-센타우리 성계(星界)의 제 4행성 델타에 첫발을 디뎠다.

  에덴호의 선장은 지구를 떠나던 날 성대하게 치러진 기념식에서 ‘에덴호가 델타에 착륙하게 되는 은하력 191년 1월 1일을 우주력(宇宙曆) 원년이라고 하자’는 제안을 했다. 이 제안은 열광적인 지지를 받아 공식적인 연호로 채택되었다.

  UN은, 아니, SDC는 에덴호 발진 직후부터 그들이 델타에 무사히 도착하여 신호를 보낼 경우 바로 본대를 출발시키기 위한 준비를 했다. 그리고 우주력 2년(서기 2455년, 은하력 192년), 억지로 감격을 억누르는 듯한 함장의 나지막한 목소리가 하이퍼 스페이스를 통해 명왕성 궤도상에 설치된 전파망원경을 통해 수신되었다.

  ‘이곳은 또 하나의 지구입니다. 현재까지 조사된 환경조건은 지구와 거의 같습니다. 지적생물체는 없지만 동식물의 생장도 충분하며 그 외관(外觀) 또한 지구의 생물과 유사합니다. 선발대가 필요 없을 정도입니다. 따라서 이 보고를 수신하는 즉시 본대가 출발해도 무방합니다.’

  선발대의 성공여부에 일말의 의심을 가졌던 인류는 환호하며 본대인 제 2의 항성간 우주선 선단(船團)에 탑승할 인원을 선발하기 시작했다. 그리고 이 과정에서 각 정부간에 시비가 붙었다. 그 시비는 어떤 사람이 아무리 멋진 말로 미화하더라도 새로 발을 딛게 될 별의 소유권 주장을 위한, 인류 역사상 끊이지 않았던 영토분쟁이었다.

  법은 멀고 주먹은 가깝다. 결국 선단의 주축은 미국인들로 채워졌다.

                                       * * *

  SDC와 미국은 알파-센타우리 항성계를 교두보로 삼아 본격적인 우주개발에 나섰다. 항성간 우주선 제작기술은 비약적으로 발전하여 우주력 86년에는 마침내 우주 항법의 완결이라고 할 수 있는 새로운 초공간 도약기술, 하이퍼 스페이스(Hyper Space) 항법이 개발되었다.

  ‘펼쳐진 종이를 접어 양끝을 붙였다가 다시 편다’는 식으로 설명되는, 일명 ‘워프’라고도 불리는 이 초공간도약 항법은 이전의 아광속 항법과는 차원을 달리하는, 그야말로 환상적인 항해술이었다.

  우선 워프는 아광속 항법의 약점이었던 가속시간과 거리를 획기적으로 단축했다. 따라서 질량 증가에 다른 추가변수 역시 엄청나게 줄어들어 보다 수월한 초공간 진입을 가능하게 만들었다. 이것은 워프 엔진과 동시에 개발된 관성보상장치 때문이었다. 만일 이 장치 없이 워프를 실행한다면 우주선에 탄 인간들은 워프 즉시 진행방향 반대편 벽에 종잇장처럼 달라붙어 있게 될 것이다. 그것도 아주 튼튼한, 판타지 소설에 나오는 미스릴이나 오리하르콘보다도 단단한 뼈를 가진 사람들의 경우에만.

  일단 초광속에 진입한 순간 증속은 무한대로 가능하기 때문에 아광속 항법처럼 광속의 경계면을 넘나들 필요도 없었다. 이에 따라 우주선의 마모나 변형, 서로 다르게 흐르는 시간의 문제도 거의 극복됐다.

  이렇기 때문에 워프 이론에 대해 잘 모르는 일반인들은 커다란 착각을 하곤 한다. 그렇다면 왜 다른 은하계를 정복하지 않는가!

  이론상 워프 항법은 은하계가 아니라 우주 어느 곳이라도 한 순간에 이동할 수 있어야 했다. 하지만 여전히 법칙의 대가를 지불해야 하기에 그것은 불가능한 것이었다.

  일단 초광속에 진입할 경우에는 물리학의 역전이 일어난다. 즉, 초광속에 진입하는 순간 진행축선 주변의 일반 공간에 존재하는 물체들은 본래 가지고 있던 인력(引力) 크기만큼의 척력(斥力)으로 우주선의 진로를 간섭한다. 우주선 역시 속도 및 보유 질량에 비례하는 척력을 일으켜 해당 천체의 궤도운행에 영향을 끼친다. 그 결과 우주선과 해당 천체는 서로 밀려나게 되며, 당연히 질량이 작은 쪽이 훨씬 더 많이 밀려난다.

  따라서 우주선이 원하는 지점으로 정확히 이동하기 위해서는 우주선에 영향을 미치는 범위 내에 존재하는 일반 공간의 모든 물체들을 계산에 넣어야 했다. 게다가 속도가 빨라질수록, 즉 보다 먼 거리를 이동하고자 할수록 진행경로에서 더 먼 거리에 있는 물체까지 우주선의 진행을 간섭했다. 때문에 아무리 정교한 컴퓨터라고 해도 계산에는 한계가 있었다.

  그 결과 완전히 개척된 항로를 항해하는 민간우주선, 그것도 제 아무리 강력한 워프 엔진을 장착한 우주선이라고 해도 한 번의 워프로 이동할 수 있는 거리는 1천 광년을 넘지 못했다. 게다가 진행경로상의 일반 공간에 존재하는 물체를 피해야 한다는 아광속 항법의 문제는 워프 항법을 수행할 때도 똑같은 제한을 요구했다. 항법이 달라졌다고 초공간도 달라지는 것은 아니니까.

  또, 아직 한 번도 일어나지는 않았지만 한 가지 위험이 더 있었다. 워프에 따른 상호간 척력으로 인해 은하계에 존재하는 천체들이 언젠가는 일정수준 이상의 파멸적인 위험을 맞이할 수도 있다는 걱정이 바로 그것이었다.

  웬만한 크기 이상의 천체라면 우주선의 척력이 야기한 궤도이탈은 무시해도 좋을 수준인 것이 사실이기는 했다. 그 이탈 또한 기존에 서로 영향을 끼치고 있던 다른 천체에 의해 원래와 똑같다고 해도 좋을 만큼 수정된다는 이론 역시 거의 사실이었다. 그래서 해당 천체가 받는 영향이 무시되었던 것은 결코 부정할 수 없는 사실이었다. 그렇지만 카오스 이론에 따르면 그렇게 무시된 아주 작은 천체의 궤도이탈이 방아쇠가 되어 엄청난 결과를 야기할 확률은 엄연히 존재했다.

  예컨대 어떤 우주선의 워프로 인해 지름 10m의 작은(?) 돌이 궤도를 이탈하는 경우를 생각해 보자. 3개월 후, 그 돌이 지름 100km인 소행성에 부딪혀 그 소행성의 궤도를 혼란시킬 수 있다. 그로 인해 궤도를 이탈한 소행성이 우주를 떠돌다가 4년 후 주변의 혹성에 떨어져 수천만 명을 죽일 수도 있는 것이다.

  물론 학자들의 계산에 따르면 그럴 확률은 ‘한 사람이 한 장소에서 하루 동안 벼락을 스무 번 맞을 확률’보다 낮다고 했다. 하지만 수치가 아무리 낮더라도 확률이 있다는 것은 실제로 그런 일이 벌어질 수 있다는 말과 똑같다. 아무리 작은 확률도 일단 일어나면 당사자에게는 100%인 것이다.

  말은 쉽지만 워프 항법은 사실 설명하기가 매우 어려운 이론이었다. 실제로 그것을 설명할 수 있는 학자는 500명이 채 안 되는 숫자뿐이었고, 그들이 설명한다 해도 그것을 절반만이라도 이해할 수 있는 사람 또한 그 정도밖에 없었다.

  그러나 이해하지 못한다고 해서 사용할 수 없는 것은 아니었다. 여행객들은 그저 우주선에 타고 있으면 되는 것이고, 우주선을 조종하는 사람들은 도약에 필요한 기술적인 사항만 알고 준수하면 되는 것이다.

  그 기술적인 사항을 부연하자면 이렇다. 우선 도약을 위해서는 광속까지의 증속이 필요하다. 이 때 진행방향으로 1천km, 진행방향을 축선(軸線)으로 반경 4km 이내에 직경 10m 크기 이상의 물체가 있어서는 안 된다. 그리고 한 번 도약한 후에는 최소 8시간 이상 워프엔진을 냉각시켜야 한다.

  도약에 필요한 시간은 이론적으로는 0초였다. 하지만 실제로는 0.03초가 걸렸다. 보통사람에게는 0.03초나 0초나 별 차이가 없는 일이었지만 과학자들은 그 시간의 차이를 규명하기 위한 노력을 게을리 하지 않았다. 그러나 성과는 없었다.

  도약할 때 우주선 내부의 승객에게 미치는 영향은 아무 것도 없었다. 그저 도약 중 몸의 안과 밖이 뒤집어지는 것 같은 느낌이 든다는 것이 도약을 경험한 사람들의 한결같은 증언이었다. 비위가 약한 사람은 그 과정에서 구토를 하기도 했다. 사람들은 이것을 일종의 뱃멀미로 치부하고 구토하는 사람들을 촌놈이라며 놀렸다.

                                       * * *

  서기력으로 20세기 이후 수많은 SF 소설이나 영화에 등장했던 외계의 지적 생명체와 처음 조우한 것은 우주력 179년의 일이었다. 태양계에서 800광년 떨어진 전갈자리 람다 항성계를 탐사하던 개척단이, 그 항성계의 제 2행성에서 이제 막 인공위성을 쏘아 올릴 정도의 과학을 보유한 외계인이 존재함을 안 것이었다.

  개척단은 우선 간단한 수학기호를 사용해 자신의 존재를 알렸다. 람다인 역시 이 놀라운 접촉에 경악하면서도 수학기호를 사용해 자신들 역시 환영의 뜻을 밝혔다. 개척단은 람다인의 오해를 방지하기 위해 평화적인 교류를 원한다는 제스처로 작은 대기권용 셔틀 한 척만을 사용해 그 행성에서 가장 커다란 도시에 착륙시켰다.

  람다인은 스스로를 ‘유일한 지성종족’이라는 뜻의 세뮤노라 불렀지만 지구인은 람다인이라는 호칭을 고집했다. 마치 유럽인이 아메리카 대륙의 원주민들을, 그 지역과는 아무 상관도 없는 인디언이라 불렀던 것처럼.

  우주력 300년경에 이르러 지구인은 태양계를 축으로 은하계의 외곽방향으로는 가장 끝인 2만 광년, 중심방향으로는 은하핵을 넘어 4만 광년 거리까지 개척해 나갔다.

  지구인은 그 과정에서 수많은 지적 생명체와 만났다. 그러나 원시시대 이후 지구인이 가지고 있던 가장 큰 특질, 즉 ‘탐욕’이라는 괴물은 외계종족이라고 해서 그냥 지나치지 않았다.

  지구인보다 과학 수준이나 무력이 열등한 외계종족은 ‘평화적인’ 방법으로 복속되었다. 지구인보다 우월한 과학 수준을 가진 종족은 조약에 의해 공존할 수 있었다. 그러나 그런 종족들은 극소수였고 더구나 인구도 적었다. 때문에 그들도 점차 지구인의 정치적 간섭을 일정부분 허용하게 되는 속국의 형태로 전락해갔다. 어떤 외계종족이든 지구인보다 교활한 종족은 없었다.

  과학자들, 특히 생물학자들에게는 새로운 과제가 주어졌다. 모든 지적생명체들은 지구인의 경우를 예로 들자면 백인종과 흑인종 정도의 차이밖에 보이지 않았다. 교류가 전혀 없는 상태에서 수십억 년 동안 각자 진화해온 생명체들이 어떻게 해서 거의 동일한 신체적, 유전적 특질을 지니게 되었는가 하는 문제는 풀기 어려운 수수께끼였다.

  일부 과학자들은 각 종족의 모행성(母行星)의 환경조건이 거의 비슷하다는 점을 들어 환경이 진화를 조정한다는 학설을 주장했다. 하지만 그것으로 완벽한 해석이 되는 것은 아니었으므로 이에 대한 연구는 계속되었다.

  권력을 완전히 장악한 지구인은 지구인과 외계종족 간, 외계종족 상호간 결혼으로 인해 종족 간 특질이 사라진다는 이유를 내세워 그들의 거주 영역을 본래의 행성을 제한했다. 마치 미국에서 인디언을 그렇게 했듯이.

                                       * * *

  우주력 337년, 미국(USA)은 UP(United Planets:행성 연합)로 국명을 바꿨다. 이것은 누가 보아도 미국에 의한 은하계 단일지배체제를 함축한 이름이었다.

  사실 서기력 21세기 후반 무렵부터 지구에는 사실상 하나의 국가만이 존재했었다. 물론 ‘공식적’으로는 200여 개의 국가가 존재했지만, 미국은 다른 모든 나라가 연합한다 해도 넘볼 수 없는 경제력, 군사력과 최첨단 기술을 독점한 상태에서 사실상 지구를 지배했다.

  그 어떤 나라도 미국의 이익에 반하는 행위를 할 수 없었다. 혹시라도 그런 행동을 하려 했던 나라는 미처 그것을 실행에 옮기기도 전에 전쟁이든 쿠데타든 반드시 정권이 무너지고 친미세력이 들어섰다.

  우주시대에 들어서서도 이런 지배관계는 변하지 않았다. 미국은 SDC를 전면에 내세워 더욱 교활한 방법으로 각국의 운신을 제한했다. 그런데 이제는 UP라는 이름으로 아예 다른 나라들의 국체(國體)까지 말살하려 하고 있었다.

  우주력 419년, 일본과 러시아, 중국의 삼국연합은 UP의 독점적 지배권에 저항하는 전쟁을 일으켰다. 이른 바 제 1차 우주전쟁이다.

  외계종족들도 이 싸움에 휘말렸다. 하지만 그들은 이 헤게모니 다툼의 주체가 아니라 각국의 용병에 불과했다. 당연히 그들은 위험한 전투의 선봉에 서서 수없이 죽어나갔다. 이 일에 대해서만은 서로 약속이라도 한 것처럼 UP와 삼국연합이 죽이 잘 맞았다. 그들은 은하계가 오로지 지구인만의 것이기를 바랐던 것이다. 하지만 엘라인을 비롯한 몇몇 외계종족은 용케 중립을 지키거나 황량한 행성으로 도피해 끈질기게 살아남았다.

  우주력 441년, 일본은 국력집결을 목적으로 천황의 권력을 실체화시켜 제국주의를 채택했다. 수백 수천 광년의 광활한 우주를 효율적으로 지배하기 위해서는 민주주의보다 제국주의가 낫다는 논리였다. 사실 그것은 어느 정도 맞는 말이기도 했다.

  러시아는 이에 질세라 3년 뒤 짜르(Czar:황제) 제도를 부활시켜 전제군주제를 도입한 후 국명을 러시아연방으로 정했다.

  십년 후인 우주력 454년, 중국은 지구시대 때 미국의 계략에 의해 상실했던 소수민족 국가들을 병합하는 작업을 완료했다. 그 후 일본이나 러시아와 달리 민주주의를 채택하고 자유동맹으로 국명을 변경했다. 이것은 많은 소수민족을 아우른 자유동맹으로서는 어쩔 수 없는 선택이었다. 물론 동맹의 지배권은 속칭 중화족(中華族)이라 부르는 민족이 보유했다.

  우주력 461년, 40년이 넘게 진행됐던 제 1차 우주전쟁이 끝났다. 삼국연합의 공세를 버티다 못한 UP가 기득권을 포기했기 때문이었다. 이로 인해 각국은 지구시대 20세기 수준의 독립을 회복했다. 지구인의 고향인 태양계는 삼국연합 중 가장 강력했던 일본제국이 소유했다.

  우주력 488년, UP와 러시아연방, 자유동맹은 힘을 합쳐 일본을 압박했다. 표면적인 이유는 일본의 태양계 독점 지배에 대한 반발이었다. 하지만 이것은 UP가 과거의 권력을 되찾기 위해 러시아와 자유동맹을 부추긴 결과였다.

  우주력 490년, 삼국의 압박에 분노한 일본제국은 스스로 전가의 보도라 자랑하는 수단으로 이에 대응했다. 자유동맹과 러시아연방을 동시에 기습 공격한 것이었다.

  하지만 새로운 최강국으로 떠오른 일본제국이라 해도 이것은 과욕이었다. 자유동맹과 러시아연방은 서로 힘을 합쳤고 UP가 이들의 뒤에서 각종 지원을 아끼지 않았다. 그 결과 불과 4년 뒤, 일본제국은 양국과 종전협정을 맺을 수밖에 없었다. 물론 일본은 기습 침공과 종전의 대가로 많은 권력을 빼앗겨 4강 중 가장 아랫자리로 떨어졌다.

  러시아는 종전 직전 일본군을 대파하고 태양계를 점령했다. 하지만 러시아는 일년 뒤인 우주력 495년에 자유동맹으로부터 두 항성계를 할양 받고 태양계 지배권을 동맹에 이양했다.

  이 일은 각국이 두고두고 자유동맹의 무능을 비웃는 소재로 활용됐다. 즉, 러시아의 본래 목표는 태양계가 아니라 바로 할양 받은 두 항성계였고, 러시아는 이를 무력충돌 없이 장악하기 위해 동맹을 기만할 목적으로 태양계를 일시 점령했던 것이었다. 만일 자유동맹이 과감하게 태양계로 진격했더라면 동맹은 양쪽 모두를 거머쥘 수 있었다. 

                                       * * *

  우주력 951년, 제 1차 우주전쟁 이후 은밀히 세력을 키워 온 대한민국은 과거사 왜곡을 명분 삼아 일본제국에 선전포고를 했다.

  후대의 역사가들은 한결같이 이것을 제 2차 우주전쟁의 시작으로 기록했다. 하지만 당시를 살아가던 사람들은 그 누구도 그렇게 생각하지 않았다. 일본제국이 아무리 약해졌다 한들 아직은 은하계 4강 중 하나였다. 따라서 사람들은 대한민국이 곧 패배할 것이며 어쩌면 아예 멸망할 수도 있다고 판단했다.

  그러나 그 판단은 모두 빗나갔다. 

  우주력 952년, 대한민국은 불과 1년 만에 일본제국 수도행성인 도쿄를 점령했다. 한국군에 생포된 일본제국 천황은 135개 성구를 대한민국에 할양하는 조건으로 항복문서에 조인하고 자신의 생명과 황실, 그리고 일본제국의 존속을 허락 받았다.

  사람들은 경악했다. 그러나 그것은 시작에 불과했다. 대한민국은 곧바로 전쟁 당시 일본제국에 군수물자를 수출했다는 명분으로 UP에 선전포고를 한 것이었다.

  다시 1년 뒤인 우주력 953년, UP 대통령은 자국의 483개 성구를 독립시키는 조건으로 대한민국에 항복했다. 수백 년 동안, 아니, 지구시대 때부터 치면 천 년이 넘도록 약소국에 머물러 있던 대한민국이 은하계 4강 중 두 나라를 연파한 것이었다.

  위기의식을 느낀 러시아연방은 대한민국을 견제하기 위해 우주시대 이후 건국한 솔빈국이라는 작은 나라를 침공했다. 이 나라는 대한민국에 절대적으로 기대어 국체를 유지하고 있었다. 그러므로 러시아의 솔빈국 침공은 사실상 대한민국에 대한 선전포고였다. 당연히 대한민국은 솔빈국과의 상호방위조약을 근거로 러시아에 선전포고를 했고, 양국은 본격적인 전쟁에 돌입했다.

  사람들은 이번에야말로 대한민국이 패배할 것이라 예측했다. 당시 러시아연방은 자유동맹과 어깨를 나란히 하는 은하계 최강국 중 하나였기 때문이다. 더구나 대한민국이 비록 일본제국과 UP를 연파했다고는 하지만, 아무리 승전국이라 해도 그 과정에서 전력 손실이 없을 수는 없기 때문이었다.

  그러나 대한민국은 이번에도 모두의 예상을 비웃었다. 전쟁 발발 2년 후인 우주력 955년, 러시아연방 짜르는 67개 성구를 할양하는 치욕을 겪으며 대한민국에 항복을 선언한 것이다.

  이제 모든 사람들, 모든 나라들의 시선은 마지막 남은 강국인 자유동맹으로 쏠렸다. 이 연쇄적인 전쟁의 의미를 그제야 깨달은 것이었다. 대한민국이 은하계 최강국이 되고 싶어 한다는 것을.

  다행히(?) 이번에는 그들의 예상이 맞았다. 대한민국은 자유동맹의 지방정부인 만주국이 동맹으로부터 독립하려는 움직임을 보이자 이를 적극 지원하고 나선 것이다. 어떤 역사학자는 그 독립운동 자체가 동맹 공격의 명분을 얻기 위한 대한민국의 계략에 의한 것이라 주장하기도 했다. 그러나 그와 관련한 증거는 밝혀진 바가 없었다.

  자유동맹으로서는 외길뿐이었다. 결국 그들은 대한민국에 선전포고를 했고, 우주력 957년에는 이전 3국의 전철을 밟았다. 자유동맹은 만주국을 포함한 14개의 소수민족국가가 독립하는 것을 허용했다. 그와 함께 그 많은 비웃음을 받으면서도 악착같이 장악하고 있던 태양계를 대한민국에 할양했다. 대한민국이 내세운 항복조건이 그것이었기에.

  이로써 50여 년에 걸친 제 2차 우주전쟁이 종료됐다. 4강을 연파한 대한민국은 당연히 은하계 최강국이 되었고, 그에 걸맞게 국호를 쥬신제국으로 변경하고 제국주의를 채택했다.

  그리고 1,500여 년이 흘렀다.
	
 (연재 아님) 감사인사 & 선전 
  프롤로그에 대한 여러분들의 조언 잘 봤습니다.
  출판사 사장님과도 의견을 교환한 바, 여기 올린 대로가 아니라
  보다 자연스러울 수 있는 다른 방법을 궁리하기로 했습니다.
  다시 만들 때, 여러분의 의견을 최대한 참조해서
  보다 멋진 글이 되도록 하겠습니다.



  참, 출판사에서 3월 초쯤 책을 내면 괜찮겠다고 하더군요.
  뭐, 저야 암것도 모르니 그냥 하자는대로 할 생각입니다.

  판타지를 출판할 때,
  퇴고 비축분 없이 출판하는 게 얼마나 골치 아픈 일인지를 알았습니다.
  그래서 이 소설은
  최소한 3권 분량까지는 퇴고를 한 후에 출판할 생각입니다.
  결국 앞으로 한 달 안에 세 권을 퇴고해야 한다는 거지요.
  뭐, 그 동안 조금씩 해놓은 게 있으니까
  화장실에 책 들고 가서 뭉개는 시간을 좀 줄이면 어떻게 되지 싶습니다.

  책 나오면 너무 많이 욕하지는 말아 주십시오.




  그리고 퓨전 란에 새 소설 하나를 올렸습니다.
  평행우주론을 소재로 삼아
  세 가지 이야기가 따로국밥이 됐다가 꽈배기가 됐다가 하는 글인데
  무슨 맘으로 쓰는 지는 연재 첫 회에 올려 놨습니다.

  <쓰던 거 연재도 못하믄서 웬 새 글?>
  이라고 욕하지는 말아 주십시오.
  어차피 하루 종일 퍼스트나 쥬신만 붙들고 있는다고 연재글 나오는 게 아니거든요.
  새로 연재하는 소설은 두 가지 글이 잘 안 풀릴 때
  머리 식히는 기분으로 가볍게 쓰는 글입니다.
  일종의 잡문이지요.

  그러니 정 심심할 때 들춰 보시길~~~~ 


  아 참~ 제목은 <삼기(三記)>입니다. 제목부터가 무성의하죠.  ^^;	
 황제(黃帝)의 몰락 07 

    -우주력 2463년 2월 22일, 행성 서울

  상민은 싱글싱글 웃기만 했다. 그러니 합참 차장인 사공연희 중장은 속이 터질 수밖에 없었다.

  “웃지만 말고 말씀을 좀 해보시라니까요!”

  “아이고, 이것 참! 무슨 말을 하라고 그러시는 겁니까?”

  사공 중장의 눈꼬리가 홱 치켜 올라갔다.

  “자그마치 일곱 개예요, 일곱 개! 혜성군까지 치면 여덟 개지만 그쪽이야 워낙 이런 일에 이골이 난 사람들이니까 뺀다 해도 일곱 개라고요.”

  “그런데요?”

  상민은 여전히 느물대기만 했다. 그래서 사공 중장은 평소 그녀가 유지해온 성격과는 아주 다른 생각을 떠올리기까지 했다.

  ‘해림이를 끌어들여서 혼을 내줄까?’

  대공이라는 지위는 논외로 친다 해도 대장 계급으로 합참 본부장인 상민을 제어할 수 있는 쥬신 장군의 숫자는 그다지 많지 않다.

  그런데 상민의 모친인 혜성군 참모장 윤해림 소장이라면 이야기가 다르다. 사공 중장이 보기에 도무지 흠잡을 데가 없는 상민은 효자이기까지 해서 부모님의 말이라면 껌벅 죽는 시늉도 한다. 그러니 윤 소장이 화상전화로라도 한 마디만 하면 상민은 곧바로 보따리를 풀 것이다.

  사공 중장은 이내 그 생각을 접었다.

  ‘겨우 이런 일에 해림이 손을 빌려서야 선배 체면이 말이 아니지.’

  결국 사공 중장은 정보사에서 갈고 닦은 자신의 주특기를 꺼내들었다. 어르고 뺨치는 재주라면 누구에게도 지고 싶은 생각이 없는 그녀였다.

  “물론 본부장님께서 하시는 일이니 그냥 믿고 따르면 된다는 생각도 있어요. 그런 면에서 보자면 저는 아직 본부장님의 친구들보다는…….”

  “항복!”

  상민은 사공 중장의 책략에 말려들지 않았다. 아니, 그녀가 계속 말하기 시작하면 알면서도 말려 들어간다는 것을 알기에 미리 손을 들어버렸다는 게 정확한 설명이었다.

  사공 중장이 피식 웃으며 말했다.

  “좋아요. 받아들이죠. 그럼 말씀해 주세요. 도대체 무슨 생각이신 거죠?”

  “어려운 거 없습니다. 저는 그저 때를 기다리고 있습니다.”

  사공 중장은 이마를 찌푸렸다.

  “때? 아니, 이런 막강한 전력을 준비시켜 놓고도 무슨 때를 기다리……. 아!”

  사공 중장은 알아들었다.

  “명분을 말씀하시는군요.”

  상민은 선선히 고개를 끄덕였다.

  “그래요. 너무 당연한 얘기라 장군님께 새삼 말씀드릴 필요도 없겠지만 국가 간의 관계에서는, 특히 강자가 약자를 칠 때는 명분이 꼭 필요하죠. 지금 우리가 명분 없이 저들을 친다면, 더구나 우리가 원하는 궁극적 목표가 가진 충격의 크기가 워낙 큰 만큼 많은 욕을 먹을 겁니다. 어쩌면 우리는 국제사회에서 철저하게 따돌림을 받을 수도 있죠. 1차 우주대전 이전의 UP, 미국처럼 말입니다.”

  그 자신의 말처럼 사공 중장 같은 노련한 장군에게 명분론에 대한 강의는 사족조차도 못되는 것이었다. 하지만 사공 중장은 상관인 상민을 예우하기 위해, 그리고 혹여나 다시 상민이 어물쩍 넘어갈까 싶어 정중하게 다 들은 후에야 입을 열었다. 

  “명분에 관한 말씀은 이해했어요. 그래도 현 상황이 이해되지 않는 것은 여전해요. 그렇다면 오히려 애초에 이 많은 병력을 움직일 필요가 없던 것 아닌가요? 우리가 나태해 보일수록 저들이 더 쉽게 움직일 수 있을 테니까요.”

  “평소라면 그랬겠지요. 하지만 그렇게 해서 얻을 수 있는 명분은 고작해야 조그만 몇 개 주역을 얻을 수 있는 정도밖에 안 될 겁니다. 우리가 원하는 것은 겨우 그런 정도가 아니잖습니까.”

  사공 중장은 상민이 여전히 말을 아끼고 있음을 눈치 챘다.

  ‘이거야, 원. 이제 보니 내가 장난감이 되어 있었군, 그래.’

  상민은 무조건 항복을 해놓고도 가진 것을 다 꺼내놓지 않고 있었다. 어르고 뺨치는 일은 상민이 하고 있었던 것이다.

  사공 중장은 결국 솔직하게 나가기로 했다.

  그녀의 눈앞에 앉아있는 이 젊은 장군은 결코 쉬운 상대가 아니었다. 상민의 사고회로는 젊은이의 특징이랄 수 있는 한계가 없는 자유와 함께 백전노장이나 되어야 겨우 체득할 수 있는 두툼한 신중을 겸비했다.

  그 점을 모르고 있던 것은 아니었다. 다만 정보사 시절 몸에 밴 습관이 그녀로 하여금 거의 무의식적으로 자신의 것은 숨기고 남의 것은 모두 드러나게 하려는 행동방향을 설정하게 만들었다.

  “좋아요. 제가 항복하죠. 진심으로! 그리고 솔직하게 묻죠.”

  상민은 질문 내용이 궁금하다는 식의 표정을 지어보이는 것으로 대답했다. 자칫 건방져 보일 수도 있지만 입을 열어 허락하는 것은 사공 중장의 무능(?)을 구체적으로 확인시켜주는 격이 될 수도 있었다.

  그러나 사공 중장은 마음을 바꿨다.

  ‘이런! 본부장은 지금 내게 스스로 볼 수 있는 눈과 생각할 수 있는 머리를 요구하고 있는데 또 질문부터 하려 했군.’

  사공 중장은 곧 머리를 혹사하기 시작했다.

  ‘우선 내게 왜 이런 것을 요구하는 지부터.’

  이 문제는 그리 어려울 게 없었다.

  일이 벌어지면 상민은 진공군(進攻軍)의 머리가 되어 전선으로 나가야 할 것이다. 그리고 상민의 신경은 주로 남쪽에 집중될 것이다.

  북쪽이야 상민은 물론 사공 장군도 그 능력을 아낌없이 칭찬하는 박준홍, 박재익 두 장군이 있으니 제외한다 치자. 더하여 그쪽에는 위화도 일로 그 감춰진 능력을 만천하에 선보인 이기섭 중장도 있었다. 속된 말로 개떡같이 말해도 찰떡같이 알아듣는 그 3인방이라면 별도의 조력은 굳이 필요하지 않을 것이다. 혹시 필요하다 해도 황해도에 버티고 있는 장병국 대장이 있었다.

  서쪽 역시 뱃속에 구렁이를 열 마리쯤 집어넣고 있는 노장 나승영 대장이 버티고 있는데다, 차후 대장 자리가 비게 되었을 때 0순위 진급자로 공인된 박미연 중장과 지문욱 중장이 있으니 그리 문제될 것은 없었다. 또 이쪽에는 과거 상민이 수립해 놓은 결정적인 한 수도 있었다. 나승영 대장이 ‘정말 골 때리는 계획’이라고까지 극찬한 수가.

  하지만 공가, 연가, 감가의 지배 하에 있는 세 전략군이 맡게 될 남쪽은 다르다.

  물론 그쪽 역시 날고 기는 장군들로 채워져 있었다. 하지만 그들은 본질적으로 경쟁관계에 있는 군벌들이었다. 더구나 연가와 공가는 편가가 몰락하는 과정에서 어쩔 수 없이 서가와 연합했다. 본래부터 서가의 그늘에 있던 감가와는 그다지 사이가 좋을 리 없는 것이다.

  이런 상황에서 유사시 후위를 맡아 든든한 배경이 되어야 할 감가와, 전위의 연가나 중군이 될 공가가 제대로 손발을 맞출 수 있을 지에 대해서는 솔직히 의문이 들 수밖에 없었다. 더구나 별동대인 혜성군은 그들 세 가문 모두와 적대하는 사이였다. 따라서 상민이 남쪽 전선을 유연하게 통제하기 위해 전선으로 나가는 것은 당연했다.

  상민은 그 때를 대비해 사공 중장에게 정세를 보다 깊이 읽는 눈과 더 폭넓은 판단력을 요구하고 있었다. 상민이 전선으로 떠난 후 후방지원의 총책임자는 바로 사공 중장이 되어야 하니까. 그것도 그녀의 정신에 밸대로 밴, 목적만 달성할 수 있다면 합법적인 방법이든 비합법적인 수단이든 가리지 않는 정보사 장군이 아니라 야전군인으로서 말이다.

  ‘좋아. 여기까지는 됐고.’

  그 많은 병력, 사공 중장의 말대로 이런 일에는 이골이 나 있는 혜성군은 제외하더라도 북쪽의 1, 5와 서쪽의 7과 8, 그리고 남쪽의 0, 6, 9 등 자그마치 일곱 개나 되는 전략군을 두 달이 넘는 장기간 전시태세로 놓아두는 것. 사공 중장이 고민하는 문제는 바로 이것이었다.

  기간이나 정도 면에서 적당한 긴장은 전력을 상승시켜 준다. 하지만 지금과 같이 오랜 동안 지속되는 상태라면 오히려 몸이 굳고 정신은 피로해진다.

  ‘그래. 이것 역시 명분을 얻기 위해서라 치자. 하지만 이렇게 해서 어떻게 명분을 얻겠다는 거지? 이건 말 그대로 타초경사(打草驚蛇)의 형국인 거잖아. 안 그래도 우리에게 바짝 얼어있는 놈들이니까.’

  사공 중장은 진퇴양난에 빠졌다. 아무리 생각해도 다람쥐 쳇바퀴고, 그렇다고 포기하자니 후배의 아들인 상민에게 체면이 서질 않는다. 아니, 그 이전에 장군으로서의 자존심이 포기를 용납하지 않는 것이다.

  ‘가만! ……그래! 진퇴양난!’

  괴물 쥬신의 군대가 이렇게 지치도록 긴장하고 있다면 저들은 더욱 긴장할 수밖에 없을 것이다.

  먹이를 노리는 호랑이는 그저 먹잇감을 사냥할 수 있을 정도의 긴장이면 된다. 혹여 놓치게 되면 다음을 기약하면 된다. 물론 그런 안이한 마음가짐으로 사냥을 하는 호랑이는 없겠지만.

  하지만 그 먹잇감으로서는 그야말로 생사가 달린 문제가 된다. 당연히 어느 쪽이 더 긴장할 지는 물어보나 마나였다.

  그래도 동물의 경우는 좀 낫다. 맹수든 먹잇감이든 그것은 본능이지 이성이 아니니까 먹잇감이라 해도 오래 버틸 수 있다.

  하지만 생각할 줄 아는 동물인 인간은 점점 가중되는 긴장을 언제까지고 버텨낼 수 있을 만큼 탄력적이지 못하다. 사람마다 정도의 차이는 있지만 그 긴장의 정도가 수용할 수 있는 한계를 넘어서면 일탈을 하게 된다. 안으로 무너져 미쳐 버리든지 밖으로 무너져 능력 이상의 폭주를 시도하든지.

  “우리가 엄청난 대군을 움직였으니 저들은 잔뜩 긴장할 테고, 그 상태로 가만히 있으니 우리가 무슨 생각인지 몰라 더 긴장하겠죠. 무형의 압박을 무기로 삼아 저들의 패착을 기다리는 거군요. 그것도 저들의 몰락을 정당화할 만큼 커다란 패착 말이에요. 그럼 앞으로도 한 동안은 더 기다려야겠군요. 상황에 따라서는 유치한 연극도 좀 해가면서 말이죠.”

  상민의 얼굴이 환해졌다. 그래서 사공 중장은 마치 30여 년 전으로 돌아간 기분이 들었다.

  ‘이거야 사관학교 전술학 구술시험을 겨우 통과한 기분이군.’

  아들뻘 되는 젊은이에게 이런 대접을 받았으니 기분이 나쁠 법도 한데 전혀 그렇지 않다는 게 좀 이상하기는 했다.

  문득 사공 중장의 예리한 눈에 상민의 기묘한 표정이 들어왔다. 그것은 아무리 봐도 언짢은 기색이었다.

  ‘내가 뭘 잘못 말한 게 있나?’

  더 이상 머리를 쓰다가는 저들이 미치기 전에 자신부터 미치겠다는 생각을 한 사공 중장은 상민에게 묻는 방법을 선택했다.

  “뭔가 부족한 게 있나요?”

  상민은 금방 환한 표정을 지우고는 고개를 가로 저었다.

  “아닙니다. 차장님 말씀은 마치 제 머리 속을 들여다보신 것처럼 정확합니다.”

  “그런데 표정이 왜 그렇죠?”

  상민은 씁쓰레한 미소를 지어보였다.

  “어떤 나라에서 태어났든 군인이라는 건 외부의 압력으로부터 나라를 지키는 게 존재이유입니다. 그런데 우리는…….”

  사공 중장은 상민의 마음을 알았고, 그가 느끼고 있는 부담을 덜어주고 싶었다.

  “군인에게 있어 가장 수치랄 수 있는 침략전쟁을 계획하고 있죠. 저들에게서 억지로 빌미를 끌어내어 명분으로 포장해 가면서 말이에요.”

  사공 중장은 상민이 입술을 깨무는 모습을 보며 말을 이었다.

  “하지만 이건 어쩔 수 없는 일이에요.”

  “그건…….”

  “그래요. 어쩔 수 없다! 이 말처럼 무책임한 말도 없어요. 하지만 다시 한 번 말씀드리죠. 어쩔 수 없어요.”

  사공 장군은 상민의 아랫입술에 핏기가 배는 것을 보고는 얼른 부연설명을 했다.

  “외부의 압력으로부터 나라를 지키는 게 군인의 존재이유라는 본부장님의 말씀 중에는 생략된 게 있군요. ‘예상되는’ 외부의 압력이라는 것 말이에요. 일이 터지고 나서야 부랴부랴 나라를 지킨다고 호들갑을 떨기 보다는 나라의 위기를 미리 예상하고 그에 적극적으로 대처하는 것, 이것 역시 군인의 의무예요.”

  상민의 입술에서는 기어코 피가 흘렀다.

  “과거 수많은 침략자들이 그런 명분을 내세웠었죠. 앞으로 이러이러할 것이기에 미리 예방한다는. 하지만 저는, 우리는 예언자가 아닙니다.”

  사공 중장은 이제야 상민이 내내 느물거린 이유를 짐작할 수 있었다. 그는 현실과 이상의 경계에 서 있는 자신을 스스로에게 납득시키지 못하고 있었다.

  사공 중장은 젊은이다운 과단성으로 이번 일을 처음부터 끝까지 계획한, 그러나 역시 젊은이다운 도덕관념(또는 이상주의)으로 인해 고통 받고 있는 상관이 불쌍하다는 생각을 했다.
	
 황제(黃帝)의 몰락 08 

    - 우주력 2463년 2월 27일, 행성 서울

  가문 회의 참석자 전원은 서지문 중장의 분석에 경악하는 모습을 보였다. 하지만 가주인 서광태 대장은 아무런 반응도 보이지 않았다. 혼란한 와중에 지도자인 그가 묵직한 태도를 보이자 분위기는 금방 차분해졌다.

  3전략군 부사령관이자 서가 대군벌의 지낭이라는 평을 받는 서지문 중장은 그런 서광태 대장을 바라보며 속으로 감탄했다. 분석을 보고하는 사이사이에 서 중장은 서 대장의 반응을 치밀하게 살폈고, 그 역시 속으로는 놀라워하고 있음을 자신했다. 그럼에도 불구하고 지금 서 대장이 보이는 반응은 예상외의 침착함이었다.

  하지만 이미 화살은 시위를 떠났다. 그 점을 잘 인식하고 있는 서지문 중장은 보고를 계속했다. 서 대장의 침착함에 감동받은 참석자들은, 역설적이지만 서 대장의 위엄에 전혀 꿀리지 않는 서 중장의 모습에서 그의 분석에 대한 신뢰감을 더 느낄 수 있었다.

  물론 모두가 그런 식으로 좋게만 생각하고 있는 것은 아니었다. 서지문 중장보다 윗사람들인, 그러니까 서광태 대장과 같은 항렬이거나 아직도 죽지 않고 헛기침을 해대는 서 대장의 숙부들인 노인들은 서 중장이 조금은 건방져 보인다고 생각하고 있었으니까.

  “결국 이번 작전에서 우리는 손톱만큼의 공로도 세울 수가 없습니다. 그렇게 함으로써 장상민 본부장은 우리를 말려 죽이려 하는 겁니다.”

  “그건 장병국이도 마찬가지 아닌가?”

  군인은 아니지만 가문의 어르신으로 대접받고 있는 한 노인이 질문했을 때 서지문 중장은 속이 터졌다.

  ‘입체지도 한 번만 들여다보면 눈에 뻔히 보이는 일조차 생각하지 못하는 저 늙고 완고한 머리라니!’

  하지만 그 완고한 노인은 현재 가문의 최고 어른이었다. 서 중장으로서는 공손하게 설명해야만 하는 상대인 것이다.

  “삼숙조(三叔祖)님. 4전략군 앞에 누가 있는 지를 고구(考究)해 주시기 바랍니다.”

  서 중장은 이런 말투조차 마음에 들지 않았다.

  ‘무슨 무협지도 아니고 삼숙조니 고구니 쓰기조차 힘든 말을 왜 써야 한단 말인가! 그냥 셋째 할아버지나 자세히 살펴보라는 말을 쓰면 더 좋잖아.’

  하지만 이것은 가문의 어른을 대하는 예절이었다.

  “앞? 평안도의 1전략군을 말하는 건가? 박 뭐라는 그 애송이가 맡았다는.”

  “장 본부장의 친구인 박준홍 대장입니다. 그뿐 아니라 함경도를 맡고 있는, 역시 본부장의 친구인 박재익 대장의 5전략군도 있습니다. 이번 작전에서 북부 원정군은, 17병단 사령관인 이기섭 중장은 염두에 두지 않더라도, 그들 두 사람이 맡게 되어 있지요.”

  노인의 안색이 조금 찌푸려졌다. 비록 군인은 아니지만 중앙의회의 원숙한 정치가인 자신이 그것을 모르지는 않았다. 그럼에도 이 젊은 손자는 마치 자신을 가르치겠다는 듯 말하고 있었다.

  “그러니 자네 말이 더 이해되지 않는다는 걸세.”

  서지문 중장은 수백 명 중 하나의 손자에 불과한 자신을 자네라고 예우해주는 셋째 할아버지가 그나마 고마웠다.

  “자그마치 두 개 전략군일세. 그 정도면 북쪽 전선은 튼튼하다 못해 지나치고, 따라서 황해도에 있는 장병국이가 뭘 할 기회라는 건 없잖나.”

  서지문 중장은 속으로 한숨을 내쉬었다.

  설사 4전략군 사령관 장병국 대장이 아무 공로를 세우지 못해도 상관없는 일이었다. 어차피 장상민 본부장과 장병국 대장은 한 몸이나 마찬가지니까.

  게다가 그가 보기에 이번 작전에서 북부 원정군 총사령관은 두 애송이가 아니라 바로 장병국 대장이었다. 그의 아들인 장상민이 나타나기 전까지는 강혜성 대장의 뒤를 이어 서가 최대의 적으로 성장할 거라 경계했던 바로 그 장병국 장군 말이다.

  서 중장은 노인의 수준으로 내려앉아야겠다고 생각했다. 자신이 바라는 작전과 계책을 실행에 옮기기 위해서는 저 멍청한 늙은이들의 동의가 반드시 필요했다.

  “러시아가 있습니다, 삼숙조님. 치밀하고 전광석화와 같은 친위 쿠데타로 단숨에 러시아의 군권을 한 손에 거머쥔 플레베 원수가 거기 있다는 말입니다!”

  아무리 마음을 다잡아도 짜증이 도를 더해가는 바람에 서지문 중장의 말투 역시 거칠어질 수밖에 없었다.

  “박준홍이나 박재익이 제 아무리 능력이 있는 장군이라 해도 아직은 어리고 경험이 부족합니다. 또한 그나마 그들이 쌓은 경험이라는 것도, 저 인간 같지도 않은 장 본부장이 구상하고 연출한 각본 위에서 로봇처럼 시키는 대로 한 것뿐입니다. 물론 그렇다 해도 삼숙조님 말씀처럼 상대가 저 허섭스레기 같은 동맹뿐이라면 자그마치 두 개 전략군이나 되니 별 문제는 없습니다. 아군의 피해가 크기는 하겠지만 작전은 성공하겠지요. 하지만 러시아가, 플레베 원수가 끼어들면 문제는 다릅니다.”

  서지문 중장은 노인이 아직도 이해하지 못하고 있다는 것을 느꼈다.

  ‘저 노인네, 정말 원로 정치가 맞아?’

  역시 노인은 한 마디를 더 던졌다.

  “러시아가 우리와 적대할 거라는 말인가?”

  서 중장은 아예 포기하는 심정으로 고개를 끄덕였다.

  “이번에 이루어진 러시아 및 일본과의 삼국연합은 자유동맹을 멸망시킬 때까지만 유효한 것입니다. 동맹이 멸망하고 나면 연합은 즉시 깨질 겁니다. 승전에 따른 과실을 분점(分點)하는 문제에 있어 각국이 그것을 더 많이 차지하려는, 더 나아가 그 과실을 독점하고자 하는 삼국의 노림수가 반드시 그렇게 만들 겁니다.”

  “하지만 우리 삼국은 이미 종전 후의 문제에까지 협약을 맺지 않았나?”

  서 중장은 이제 기막히다는 생각조차 들지 않았다.

  정치는 군사보다 더 험악하다. 그리고 더 치밀하며 또한 더 치졸하다. 그런 난장판 속에서 평생을 부대껴온 노회한 정객이 이렇게 유치한 질문을 계속한다는 것은 정말 우스웠다. 다 그런 것은 아닐 테지만 늙으면 생각이 굳는다는 말은 사실인 것 같았다.

  “국내든 국제든 정치무대에서, 막대한 이익이 눈앞에 있는데 과거의 신사협정이 지켜진 예가 있습니까? 막대한 이익이 아니라 적당한 이익만 있어도 오늘의 동지 또는 적이라는 관계는 금방 뒤집힙니다.”

  “아네.”

  노인도 화가 난 듯 말을 뱉었다. 하지만 서지문 중장은 조부의 분노에 전혀 겁먹지 않았다. 그가 겁내는 사람은 단 둘 뿐이었다. 현재 자신의 목줄을 쥐고 있는 서광태 대장과 앞으로 쥐게 될 서지형 대장.

  “서로 이웃 마을에 사는 세 명의 사냥꾼이 각자의 팔다리를 보호하기 위해 힘을 합쳐 호랑이를 사냥합니다. 그래서 호랑이 사냥이 성공하고 나면 어떻게 되겠습니까? 서로 더 많은 고기를, 또는 가죽을 갖기 위해 다른 사냥꾼을 죽이려 할 겁니다. 지금 삼국연합의 내심은 바로 이것과 마찬가지입니다.”

  노인의 얼굴이 딱딱해졌다. 서지문 중장은 노인의 얼굴색이 창피함으로 붉어지지 않는 것만으로도 노인의 경륜을 인정해주기로 했다. 물론 그만의 방식으로.

  ‘철면피 같으니라고!’

  “박준홍이나 박재익의 능력이 아무리 대단하다 해도 동맹을 점령하는 동시에 플레베의 암수(暗數)를 감당하기는 어렵습니다. 따라서 장병국 대장의 개입은 필연적입니다. 북부 원정군을 실질적으로 이끌 지휘관은 바로 장병국 대장이라는 뜻입니다. 저로서는 지난해의 인사 조치조차 이런 사태를 염두에 둔 장 본부장의 계책이 아닌가 하는 생각이 들 정도입니다. 만일 정말 그런 거라면 소름이 끼치는 일입니다만.”

  누군가 내쉰 한숨이 테이블 위를 무겁게 휘돌았다. 서지문 중장은 이제 참석자 전원을 상대로 말했다.

  “결국 이번 작전에서 소외되는 것은 우리뿐입니다. 설마 근위전략군도 이번 작전에서 제외되지 않았느냐는 말씀을 하시지는 않겠지요? 그들은 황제폐하와 수도 주역을 보호하는 임무를 띤 일종의 특수목적부대입니다. 나라 전체가 위급해지지 않는 한, 또는 수도가 직접 공격을 받을 위기에 처하지 않는 한 움직이지도, 움직일 수도 없는 부대입니다.”

  참석자들 거의 전원이 고개를 주억거렸다.

  “더구나 그동안 수집된 정보를 분석한 결과, 작전이 본격적으로 진행될 때쯤이면 장 본부장이 남부 원정군 총참모장 자격으로 전선에 나갈 모양입니다.”
	
 황제(黃帝)의 몰락 09 

  “총참모장?”

  다시 끼어든 노인이 얼빠진 음성으로 뇌까렸다.

  “네! 총참모장요!”

  서지문 중장이 낮게 부르짖었다.

  “남부 전선을 누가 맡고 있습니까? 공가와 연가입니다. 혹시 몰라서 감가도 대기하고 있습니다. 아시겠습니까? 모두 우리 손발이라고요!”

  세 가문 출신이 이 말을 들었다면 분통이 터졌을 것이다. 하지만 다른 가문을 보는 서가의 인식은 그랬다. 동지가 아니라 손발, 도구였다. 상당한 위협세력이었던 편가가 몰락한 지금은 더욱 그랬다.

  “물론 남부 전선에서도 러시아와 마찬가지로 우리 뒤통수를 칠 만반의 준비를 하고 있을 일본이 있습니다. 장 본부장도 그걸 빌미로 남부 원정군 총참모장이 되겠다는 거고요. 하지만 일본이라면, 서부집단군이라면 세 개 전략군으로도, 우리 힘으로도 충분합니다. 거기에는 플레베 원수와 같은 유능한 장군이 없기 때문입니다. 소위 전략의 천재라는 장 본부장이 굳이 나설 필요도 없다는 얘깁니다.”

  서 중장이 하고 싶은 말은 사실 이것이었다. 시팔! 그게 무슨 소린지 몰라?

  “그런데 장 본부장이 남부 원정군 총참모장이 되면 어떤 일이 벌어지겠습니까? 세 가문이 얼마만큼의 피해를 보든, 아니, 몽땅 전멸하든 남부 전선에서 동맹 주역을 점령한 그 공은 모두 장 본부장이 가져간다는 겁니다. 장 본부장이 전선에 나가 아무 작전도 세우지 않은 채 탱자탱자 처자빠져 자고 있었다 해도! 그래도 이미 장 본부장에게 혼이 쏙 빠져버린 국민들은 그렇게 생각해버릴 거라는 말입니다. 그래도 모르시겠습니까?”

  “설마…….”

  “설마가 사람 잡죠. 장 본부장은 동맹을 멸망시키는 동시에 그 공로를 모두 가져감으로써 우리를 무너뜨리려는 겁니다!”

  정말 그렇게 된다면 서가가 무너지는 것은 시간문제였다. 이쪽이 헛발질을 하지 않더라도 엄청난 업적을 쌓은 상대의 권력이 그만큼 강해질 것이기 때문이다.

  테이블을 짓누르는 침묵의 무게는 처음에 비할 바가 아니었다. 서 중장의 논리대로라면 서가가 움치고 뛸 공간은 어디에도 없었다.

  그 무거운 침묵은 서광태 대장이 입을 여는 것으로 조금이나마 해소되었다.

  “그럼 대책은?”

  서지문 중장은 그 질문에 대답하기에 앞서 자신의 친동생인 서지석 준장을 노려보았다.

  ‘멍청아! 내가 이래서 방위성이나 합참의 눈총을 받으면서도 강원도에 가질 못하는 거야!’

  3전략군 부사령관으로 임명되자마자 동생을 불러놓고 일장연설을 했던 서지문 중장으로서는 정말 화가 날 일이었다. 그것을 잘 아는 서지석 준장은 아무 표정도 없이 고개를 푹 수그릴 수밖에 없었다.

  서 준장은 서지문 중장에 필적하는 영리한 인물로 평가받고 있었다. 하지만 서 중장이 보기에는 아직도 한참 멀었다.

  “제 어리석은 판단으로 방법은 하나뿐이라고 생각합니다. 남부 전선은 우리가 끼어들 틈이 없습니다. 이미 우리 수족인 세 가문이 맡고 있는 판에 명분도 없고요. 북부 전선은 더하지요. 따라서 우리가 끼어들 곳은 단 한 곳, 서부 전선뿐입니다.”

  “거긴 나승영 장군이 맡고 있어. 게다가 장 본부장이 세운 전략으로 인해 7, 8 양 전략군이라면 이미 지나친 감도 있고.”

  서광태 대장이 의문을 표시했다.

  하지만 서 대장 본인은 그리 심각하다는 표정이 아니었다. 서 대장은 다른 참석자들이 느끼고 있는 의문을 대신 언급한 것이다. 그럼으로써 참석자들의 의문을 해소하는 동시에 그 결과로 서지문의 주장에 힘을 실어주려는 것이고.

  서지문 중장은 새삼 서광태 대장의 사고력에 찬사를 보낼 수밖에 없었다. 과연 수십 년 동안 서가를 이끌어온 가주다운 인물이었다.

  하지만 그런 서광태 대장도 서지문 중장의 계획에는 초연할 수 없었다.

  “그렇습니다. 하지만 동맹이 그걸 알고 있다면 상황은 달라지지 않겠습니까?”

  서광태 대장의 눈에서 번개가 번뜩였다. 그와 함께 테이블 위로는 숨소리조차 오가지 않았다.

  “편가의 전철을 밟자는 거냐?”

  서지문 중장은 단호하게 고개를 저었다.

  “편가의 책략은 너무 어설펐습니다.”

  “책략의 깊이는 상관없다. 중요한 건 외세의 힘을 빌린다는 거다.”

  서지문 중장은 침을 꿀떡 삼켰다.

  서 중장에게 있어 서광태 대장은 정말 무서운 존재였다. 어렸을 때부터 서광태 대장, 대백부(大伯父) 앞에서는 오금이 저려 생각조차 제대로 할 수 없었다. 그런 감정적 위축은 어른이 되어서도 계속 이어져 서 대장의 장남인 서지형 대장, 사촌형을 볼 때도 대동소이했다.

  이래서는 안 된다고 생각했다. 서 중장에게는 고대 지구시대에 역성혁명을 일으켰던 반역 우두머리의 논리가 정말 마음에 와 닿았다.

  ‘왕후장상의 씨가 따로 있느냐!’

  더구나 자신은 다른 씨도 아니고 바로 서씨였다. 단지 장자의 후손이 아닐 뿐이다.

  ‘왜 나는 서가 가주가 되면 안 되는데? 능력보다 계보를 우선하는 그 더러운 가법 때문에 오늘날 서가가 이렇게 위축되고 혼란스러운 것 아닌가!’

  서지문 중장은 감정을 억누르며 찬찬히 말했다.

  “조금 있으면 동맹은 쥬신의 한 부분이 됩니다. 외세라기에는 좀 그렇죠.”

  서광태 대장이 인상을 썼다.

  “말장난 하지 마라!”

  서지문 중장은 이를 악물었다.

  “죄송합니다. 분위기가 너무 무거운 것 같아 잠시 농을 했습니다. 제대로 말씀드리죠.”

  서광태 대장이 고개를 끄덕였다. 서지문 중장은 그 표정에서 가주의 호통이 그저 해본 소리라는 것을, 자신에게 어떤 계획이 있다는 것은 짐작했지만 구체적인 내용은 모르고 있다는 것을 알아챘다.

  그래서 서 중장은 희열을 느꼈다. 내가 이길 수 있다!

  “우리든 동맹이든 그 어떤 나라든 서로 상대가 애써 감추고자 하는 정보를 캐내기 위해 매년 막대한 인력과 장비, 예산을 소모하고 있습니다. 따라서 우리가 제법 깊이 감춘 전략이라 해도 동맹이 그걸 안다는 게 아주 이상한 일은 아닙니다. 더구나 장 본부장이 제안한 그 작전은 이미 5년 전에 수립된 것입니다. 그것을 알고 있는 사람은 현역과 예비역을 포함해 군부에만도 수만 명입니다. 누가 말했는지 알 방법이 없다는 뜻입니다.”

  “흠! 그렇게 해서 서부 전선을, 나 대장을 궁지에 몰아넣자는 말이구나?”

  “그렇습니다. 그 경우 지원임무를 맡을 수 있는 세력은 가장 가까이에 있는 우리뿐입니다. 근위전략군은 서울 주역에서 움직일 수 없으니까요.”

  서광태 대장이 입술을 실룩거렸다.

  “일이 터지면 동맹은 남부와 북부, 그리고 서부…, 그들 입장에서는 동부에서 삼국의 협공을 당하게 된다. 그 와중에 동맹이 산동에 집중할 수 있을까?”

  “동맹이 살 길은 그것뿐입니다. 정확하게 말하자면 동맹 정부가 살 길, 즉 망명정부를 꾸밀 길이지만요. 아시다시피 산동은 절묘한 주역입니다. 그리고 동맹의 주축인 중화족은 예로부터 국민의 안녕보다는 국체(國體)의 안녕을 더 중요하게 생각하는 민족입니다.”

  참석자들의 머리에 고대사, 지구시대 역사가 떠올랐다.

  지구시대 20세기 초, 민주주의를 표방한 장개석의 국민당 정부는 모택동의 공산당에 밀려 대륙 전부를 내주고 대만으로 쫓겨 갔다. 그리고는 자기들이 중화족 정통 지도부라며 백여 년을 버텼다.

  쥬신과 러시아, 일본이라는 3대 강국의 협공은 은하계 5강 중 최약체인 자유동맹이 감당할 수 있는 수준이 아니었다. 쥬신 혼자 동맹을 공격해도 큰 차이가 없는 상황임에야.

  그러므로 동맹의 패배는 기정사실이었다. 그리고 이 상황에서 동맹 지도부가 선택할 수 있는 유일한 활로는 산동 주역에 있었다. 기존의 동맹 주역 방향으로는 단지 두어 개 병단, 동맹군 편제로 보자면 대여섯 개 집단군으로 틀어막을 수 있는 임안 회랑과, 마찬가지로 각각 열 개 미만의 집단군으로 충분히 방어할 수 있는 인천 3개 주역을 국경으로 삼는다면 산동 주역은 더없이 아늑한 보금자리가 될 수 있었다. 물론 조금, 많이 좁기는 하겠지만 그래도 지구시대 대만보다는 넓었다.

  서지문 중장은 바로 그에 관한 언질을 동맹 지도부에 건네자는 것이었다. 동맹 평의회 의장인 자오훙창이나 공안청장인 류젠 대장이 그 정도를 모를 만큼 바보나 외골수는 아니었다. 그에 따라 동맹이 산동 주역을 확보하기 위해 병력을 집중해 7전략군과 8전략군의 공세를 버텨낸다면 서가의 2전략군이 서부 전선에 참전할 명분이 되는 것이다.

  언뜻 생각하면 남부나 북부 원정군이 동맹 주역을 점령하는 성과와 비견될 수는 없다 여겨질 것이다. 하지만 예상치 못한 적의 반격으로 서울 지척에 적군이 돌입하는 상황이라면, 수도를 지키고 적군을 산동에 묶었다는 것만으로도 남북 원정군의 공로와 맞먹을 수 있었다. 쥬신제국은 어쨌든 전제국가이고 따라서 황제의 안녕은 국가 전체의 안녕과 같은 말이니까.

  이 경우 쥬신의 황제가 실제로는 입헌군주국의 군주와 비슷한 처지라는 것은 논외였다. 중요한 것은, 남부 원정군이 모든 것을 다 해냈어도 그 공로는 장상민 본부장에게 돌아갈 거라는 인식, 공론(公論) 또는 여론의 향배에 관한 것과 같은 문제였으니까.

  “그리고 저는 만약을 대비해 한 가지를 더 제안하고자 합니다.”

  희망에 들뜬 참석자들은 곧바로 서지문 중장의 입에 시선을 모았다.

  “비록 수족에 불과하다 하지만 어쨌든 남부 원정군 역시 우리 세력입니다. 피를 흘리는 것은 우린데 공은 장 본부장이 가져간다면 그것처럼 배가 아플 일도 없겠지요. 게다가 남부 원정군의 공을 고스란히 우리가 갖는다면 우리는 향후 황실-강가 연합보다 더 큰 세력을 확보할 수 있습니다. 따라서 저는 장 본부장이 전선에 나갈 수 없는 환경을 조성하고 싶습니다!”








  *** 얼마 전 출판사에 갔을 때, 거기 일정표에 적힌 것을 보고는 기절하고 싶었습니다. 2월 중순~말경에 <더 퍼스트> 6권과 <쥬신의 꿈> 1,2권 원고를 받을 예정이라고 적혀 있더군요.(이렇게 다 까발리다 보면 앞으로 출판사에서 저를 간첩으로 볼 지도 모르겠군요.  ^^;)

  다리에 힘이 쭉 빠지고 머리가 하얗게 비는 느낌이었습니다. 물론 확정된 일정은 아닙니다. 하지만 초보 작가인 저로서는 최대한 맞춰야겠다는 생각입니다.

  게다가 <쥬신의 꿈>의 경우, 큰 틀은 유지하되 전체 분위기는 좀 더 단순하게, 좀 더 읽기 쉽게, 좀 더 화끈하게 가기로 했습니다. <더 퍼스트>를 퇴고할 때처럼 새로 쓰는 기분이라는 거죠. 그래서 msn 대화명도 <새로 쓰는 쥬신의 꿈(내 제삿날은 2월 29일)>이라고 바꿨습니다.(아 참, 제 msn은 balhaein@hotmail.com입니다. 정 심심하시거나 절라 궁금한 게 있으면 말 거셔도 됩니다.)

  이제 제가 무슨 말을 하려는지 아시겠죠? 그렇습니다. 이것은 바로 불성실한 연재에 대한 변명이었던 것이었던 것입니다! 두둥!(벽돌에 사시미가 마구 날아오는군……. 꽥!)

  하기야 출판 핑계를 대지 않더라도 무대가 워낙 커진 바람에 전과 같이 하루 2~3회 또는 매일 연참은 불가능한 상황이었습니다. 겨우 육군 포병대대 날나리 작전병 출신이 수억, 수십억의 병력을 지휘하려니 진이 다 빠지는 상황이거든요.

  게다가 주제넘게 <삼기(三記)>까지 연재를 시작하는 바람에 더 죽을 맛입니다. 아무리 설렁설렁 쓰겠다 해도 제 새끼인 바, 마구잡이로 쓸 수는 없으니까요.

  어쨌든 할 수 있는 한, 아니, 능력 이상의 능력을 짜 내서라도 최대한 연재를 지속하겠습니다. 그러니 절라 엿 같은 글이라도 읽어주겠다는 하해와 같은 도량을 가지고 계시는 여러분들께서 조금 더 양해를 해 주시기 바랍니다.
	
 연재 아닙니다. 죄송~ 
  판타지는 아예 접고
  그나마 남은 이 글도 한 달이나 연중한 주제에
  하라는 연재는 않고 엉뚱한 소리를 해서 죄송합니다.
  (퓨전은 처음부터 연재주기 불규칙에 대해 밝히고 시작했다는 걸로 죄의식을 피해갑니다~)


1. 출판용 원고 1,2권을 그제 송고했습니다.
   그 동안 여러분께서 지적해주신
   앞뒤가 안 맞거나 논리적이지 못한 부분을 나름대로 수정하고
   쥔공과 그 친구들의 사관학교 생활을 새로 써서 1권의 70%를 채우느라
   그간 제 정신이 아니었습니다.
   매일같이 하루 열다섯 시간 이상을 자판 앞에만 앉아 있었지요.

   완성도를 위해 완결 후 출판하는 게 좋겠다는 조언을 해주셨던 분들이 많았지요.
   저 역시 그럴 생각이었고요.
   그런데 (하기 좋은, 무책임한 변명으로) 여러 가지 사정이 변하는 바람에
   좀 빨리 책으로 내게 되었습니다.

   그래서 이번 주 수요일(3.10)에 출판분을 삭제할 생각입니다.
   삭제 부분은 3챕터인 <암투>까지입니다.
   1,2권은 2챕터인 <꿈꾸는 두더지> 정도까지지만
   불과 보름쯤 후에 3권을 낼 계획이라 이번에 같이 삭제할 생각입니다.




2. 연재를 쉰 지 꼭 한 달이 됐습니다.
   이런 일은 처음이군요.

   너무 죄송해서 다만 한 편이라도 올린 후에 이 글을 쓰려고 했는데
   지난 이틀 반 동안 쓴 게 겨우
   한 회분의 30% 밖에 되질 않습니다.

   글이 이렇게까지 안 나가는 이유는 출판본에서
   그간 여러분들께서 누차 지적하신
   연재분의 오류를 몇 가지 수정했기 때문입니다.

   잘못된 연재야 리메이크가 가능하지만
   일단 책으로 내면 방법이 없다는 걸 이미 한 번 경험했기에
   더 신경이 많이 쓰입니다.

   많은 지적을 받았었죠. 일일이 거론할 수 없을 만큼요.
   가령

   <지금부터 3천 년 후의 일이라는데
    글에 묘사된 과학수준은 2010년 정도면 딱 알맞겠다.>

   라는, 제 어설픈 과학지식을 질타하는 지적도 있었고요.

   <공기가 없는 우주에서는 분명 전파로 탐신할 텐데 웬 핑?
    우주군 전함이 음파로 탐신하는 잠수함이냐?>

   라는 작은 설정 미스에서부터

   <쥬신이 그렇게 쎈 나라라면 왜 다른 3강이 쥬신한테 내놓고 개길 수 있느냐?>
   
   라는 기본적인 설정 미스까지
   기억하기도 힘들 만큼 많았습니다.


   물론 이번 출판본에서 그 모든 지적을 다 수용하지는 못했습니다.
   그런 일은 아마 앞으로도 불가능할 겁니다.
   무엇보다 저는 그 정도로 다재다능한 인간이 아니거든요.

   하지만 할 수 있는 데까지는 해보려고 했습니다.

   그러다보니 판타지와 똑같은 경우가 생깁니다.
   즉, 제 머리 속에서 출판본과 연재분 사이에 충돌이 생기는 겁니다.

   예컨대 쥔공이 들고 다니는 두루마리 컴퓨터는
   지금도 조만간 실용 가능한 물건인 걸로 알고 있습니다.
   그래서 이걸 다른 걸로 교체했습니다.

   그랬더니 이후의 상황,
   그러니까 글 속의 생활방식 자체가 왕창 바뀌어야만 하더군요.
   (중세 서양에서 등자 하나가 유럽을 바꿨다는 말이 실감 납니다.)

   쥬신과 주변국 사이의 힘의 밸런스를 맞추기 위해(무슨 게임소설도 아니고...)
   몇 가지 기본설정을 바꿨더니
   열 줄 걸러 두세 줄씩 문장을 바꾸거나 빼거나,
   또는 새로 써야 하는 일도 생겼습니다.

   판타지 때 어떤 분께서 말씀하신 것처럼
   연재분은 연재분대로 초벌 원고 쓰듯 일단 써 놓고
   출판 때 고치는 방법도 궁리했었습니다.

   안 되더군요.
   아예 다른 글이라면 되겠는데
   한 가지 글을 가지고 그러기는 정말 힘듭니다.

   더구나 위에 말씀드린 것처럼
   보름 안에 3권을 다시 퇴고해야 하는 입장이라 더 어렵습니다.
   (같은 시기에 판타지 7권도 해야 합니다.)

   그래서,
   <우리 덕분에 책 내게 됐는데, 이제 와서 배부른 소리 하는 거냐!>
   이런 욕을 먹을 게 확실하지만
   연재는 조금 더 미뤄야 할 것 같습니다.
   이 글 3권과 판타지 7권 퇴고를 끝낼 때까지만이라도요.

   그 때가 된다고 수정사항이 바뀌는 건 아니지만,
   아니, 오히려 더 심각한 차이가 생길 게 뻔하지만
   그 때는 그래도 지금보다는 시간적 여유라도 가질 수 있지 싶습니다.




3. 대신, 합당한 보상이 될 지는 모르지만
   조만간 <혈취(穴臭)>라는
   이른바 '본격삼류코믹섹스무협'을 연재할 계획입니다.
   처음부터 마구 전개되는 욕설과 성적(性的) 묘사 수준 때문에
   어덜트 쪽에 연재해야 할 지도 모르겠습니다만......

   이 글은
   <백월수병수신기>라는 무협을 출판한 <추일객>이라는 넘과 공동작업 중인 글입니다.
   그래서 제게는 부담이 상대적으로 적어 연재가 가능할 것 같습니다.





  어쨌든 사정이 이렇습니다.
  능력은 생각지도 않고 여러 가지를 한꺼번에 벌여놓아서
  매번 죄송하다는 사과만 하게 되는군요.

  죄송합니다. 	





 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/4/13(화)
 추천: 

설정 변경 보고  
조아라 연재 때 말씀드렸던 것처럼 출판본에서는 설정을 약간 바꿨습니다.
일관성을 위해 앞으로는 바뀐 설정으로 갈 생각입니다.
마침 모기로 옮겨 오면서 앞부분을 다 지웠으니 기회도 괜찮다 싶더군요.  ^^;

그래서 바뀐 설정을 말씀드리고 가는 게 여러분들이 앞으로 연재를 보실 때 훨 낫겠다는 생각입니다.

아 참!
이 글은 SF(Science Fiction), 즉 <미래소설>, 또는 <과학소설>의 형식을 빌리기는 했어도 정통 SF는 아닙니다.
그보다는 SF(Space Fantasy)에 가깝지요.
그래서 책에도 스페이스 판타지 소설이라고 표시했습니다.
물론 우리나라에서 SF 장르가 안 팔린다는 점도 고려한 작명입니다.  ^^;

또한 이 글에는 전투 씬이 많지만
그렇다고 밀리터리 소설인 것은 아닙니다.
제가 이 글을 밀리터리라고 말한다면
김경진님이나 윤민혁님 같은 분들이 저를 산 채로 씹어먹으려 하실 지도 모르겠군요.

말씀드리고 싶은 게 뭐냐 하면 이 글을 읽으시면서
정통 SF적이거나 밀리터리적인 기준을 적용하지는 말아달라는 부탁을 드리고 싶은 겁니다.
이 글은 판타지이고 드라마입니다.
다만 그것을 조금이라도 재미있게 표현하기 위해
SF적인, 밀리터리적인 요소를 조금 끌어다 썼을 뿐입니다.
이해 되시죠?

자, 그럼 사설은 접고 변경된 설정을 보고합니다.





1. 군 조직 축소

본래 쥬신 우주군은 전략군(대장)-병단(중장)-함대(소장)-소함대(준장)-분함대(대령),
이렇게 다섯 단계의 지휘계통을 설정한 바 있습니다.

그런데 아무리 우주가 넓다 해도 병력이 너무 많은 게 오히려 리얼리티를 죽이고 몰입을 방해한다는 지적이 많았습니다.
병단 단위의 전투에서조차 한 번에 수천만 명이 죽어나가는 게 오히려 어색하다는 것이지요.

그래서 아래에서 두 번째인 소함대를 뺐습니다.
소함대가 주로 등장하는 위화도 전투 씬을 어떻게 바꿔야 할지 아득합니다만, 어쨌든 그렇게 했습니다.

그래서 분함대는 원래대로 11척에 병력 3만 명이지만 함대는 약 2백 척에 전투병력 50만으로 줄었습니다.
3배수의 전투지원부대까지 합하면 2백만이 되는군요.

본래 제 식대로라면 111척 30만(총 120만) 정도가 되어야겠지만, 장거리 타격용 미사일 순양함 81척이 배속된다는 설정으로 병력이 껑충 뜁니다.
그래서 지휘관 계급도 한 단계를 비웠고요.

당연히 병단은 2천여 척에 전투병력 5백만, 전략군은 2만여 척에 전투병력 5천만이 됩니다.
줄였다고 해도 엄청난 숫자지요?
그래도 본래 설정에 비하면 1/8로 줄어든 겁니다.
새삼 제가 얼마나 황당한 설정으로 주절댔는지를 깨닫는 계기가 됐습니다.

이에 따라 주변 3강의 군사력 또한 약간 조정했습니다.
그리고 덧붙여 쥬신의 힘도 주변 3강 중 두 나라와 한꺼번에 붙어도 밀리지 않는다는 식으로 축소 조정했습니다.
본래는 나머지 4강 모두와 맞짱을 떠도 된다는 식이었지요.

앞으로 혹여 제가 소함대를 주절대거나 각 단위부대별 전함이나 병력을 잘못 쓰면 가차 없이 지적해 주시기 바랍니다.
실제로 출판된 1,2권에서도 함대와 병단 설명이 오락가락 하는 부분이 있더군요.
쪽팔려 디지는 줄 알았습니다.




2. 군벌 관련

본래 설정보다 군벌의 힘을 더욱 강화했습니다.
즉, 군벌이 지배하는 도(道)는 중앙정부 또는 황제의 영향력이 거의 미치지 않는 일종의 독립국 형태가 된 겁니다.
따라서 쥬신은 전제국가라기보다는 연맹체 국가의 성격을 띱니다.

물론 완전히 따로 떨어지는 것은 아니고, 어느 정도의 상호 교류를 통해 서로를 간섭할 수 있는 정도는 됩니다.
그래야 나중에 쥔공이 군벌을 타도할 때마다 전쟁을 벌여야 하는 것도 피할 수 있죠.  ^^;

하여튼 이 부분에 관해서는 더 이상 일괄적으로 설명하기도 힘들고, 책을 안 보신 분은 이해하기가 조금 애매할 수도 있습니다.
정보사를 이용한 황권 유지 등의 상황설명이 1,2권에서 거의 끝났거든요.
그렇다고 다시 주절대기도 좀 그렇잖습니까?



바뀐 것은 대략 이 두 부분입니다.
소소하게 바뀐 것들은 일일이 말하기가 어려우니 걍 패스 하지요~

어쨌든 다시 만나뵙게 되어 반갑습니다.


*** 아 참, 까먹고 말씀 안 드린 걸 추가합니다.

쥔공 친구들 중 이주열이라는 이름을 임재진으로 바꿨습니다.
그리고 신현성은 신현선으로 바뀌면서 여자가 된 동시에 임재진과 연인 사이가 됐습니다. 므흣~


 군인 
쥬신의 힘이 이렇게 약화되면 주변 3강의 연합으로 멸망할지도 모릅니
다 
2004-04-13
[17:58:24]
 휘레카 
흠  쥬신 7성 의 인물도바뀐것아닌가요? 이름이다른것같던데.. 
2004-04-13
[20:02:44]
 뮤진 
그정도의 별의 숫자를 가진 우주에서의 생활과 전쟁이라서 그 숫자가 
별로 많다고는 생각지 못했는데  ^^;;; 
2004-04-13
[20:12:35]
 김재형 
이렇게 설정이 바뀌면 지금 진행되던 쳅터도 이상해 지는거 아닌가요?
쥬신국의 군사력이 겨우 2강 정도 붙어도 밀리지 않는정도로 설정이 되
면 이번에 동맹이 나가 떨어지는건 정말로 말이 않되게 되는거 아닌가
요? 일본과 러시아가 자기 둘만 남도록 방관 아니 도와주기까지 한다는
게...(미국은 저멀리 떨어져있으니 일단은 패스) 4강 전체가 덤벼도 승
산이 별로 없는거랑 2강이 덤벼서 승산이 별로 없다는 차이는 외교에
서 상당한 차가 발생할텐데. 예전 설정이야 동맹이 있던 없던 3강이 합
쳐도 쨉도 않되니 그런다지만 이렇게 바뀌면 동맹이 있고 없고가 상당
한 차이를 둘텐데...-_-;; 
2004-04-13
[20:59:58]


 나반 
군인님. 출판본에서 가끔 언급하겠지만 그걸 방지하는 게 외교 아니겠
습니까? 지금 동맹은 그걸 못해서 무너지는 것이고요...라는 정도로 이
해해 주시길~~
휘레카님, 지적 감사합니다. 본문 말미에 추가했습니다.
뮤진님, 저도 그렇게 생각하는데 행동하는 분들의 강력한 힘에 밀렸습
니다. -.-;
재형님, 그것 때문에 출판본에서 꽤나 복잡한 외교적 계략과 선전, 역선
전이 전개될 겁니다. 여기에도 그걸 외전 형식으로 요약해서 넣을까 생
각 중이기도 하고요.
더불어 UP도 등장시켜 볼까 하는 고려도 있습니다. 아무리 반대편에 있
다 한들 마냥 쌩 까는 게 좀 이상하거든요. 
2004-04-13

 핀서클 
어이구 나반님도 참! 기존 설정도 꾸려가시기에 부담스러울텐데 아예 
짐을 한가득 등에 짊어 지시는군요. 
설마 약간 자학하시는게 취미라면 말릴 생각은 없지만...
여전히 건강하시죠? 
2004-04-16
[13:44:41]
 초보인생 
군벌의 지역내 장악력을 준 독립국수준으로 강화한다면 군벌타도시 전
쟁을 줄이는 것이 아니라 도리어 더 처절하고 확실하게 청소해야 되는 
것이 아닌가요?.
준 독립국 수준이라면 중앙에서의 영향력은 더 약하고 군벌의 지역내 
군사적,정치적,경제적 장악력이 더 뛰어 나기 때문에 기존 편가군벌을 
제거할 때 처럼 중앙의 정치가와 재벌의 힘을 이용하는 방식으로는 효
과가 극히 미미하여 군벌의 정치및 경제적 기반을 제거하기가 불가능
에 가깝게 됩니다.
즉, 놓아두면 정치적,경제적 기반을 바탕으로 다시 부활하게 될 가능성
이 크기에 정치및 경제계의 우호세력까지 군사력으로 쓸어버려야 하는 
것이지요.
그리고 기존의 설정보다 휘하의 하급 부하장병들에 대한 장악력및 영향
력도 훨신 커지기에 일부 고위급 지휘관들이 체포당했다고 전투 한번 
없이 군벌 휘하 병력이 항복하는 일도 없을 것입니다.
준 독립국이라는 설정을 유지하시려면 편가군벌의 처리때 부터 철저히 
무력에 의한 방식으로 글을 다시 쓰셔야 될 것입니다. 
2004-04-16
[18:54:30]
 나반 
충고 감사합니다, 초보인생님.
제가 이 딜레마를 어떻게 해결해 나갈 지 책를 봐주시길~
(연재는 부실하면서 책장사만 하는 나반이....)
서클 형님, 올만입니다. 잘 지내시죠? 
2004-04-17

 푸른달 
나반 님 올만이네요 
요즘 바쁘시네요.
대한제국 대백과사전에 출연하시느라 스케쥴이 빡빡하실듯 ^^
오랫동안 기다렸으니 자주 ... 많이..... 올려주세요. 
2004-04-19
[22:24:17]
 나반 
에? 안 교수님께서 저를 출연시키셨나요? 
2004-04-20

 혼돈의 주시자 
설정이 저정도로 바뀌면 전면적인 내용의 수정이 필요할것 같은데요....
차라리 여러 군벌로 나뉘어져있어서 2강정도와 비등이고, 전체 전력은 
4강을 다 합한것과 비슷하다고 하는것이 앞에 내용을 많이 수정 안해
도 될듯... 출판본 수정한다고 힘들겟네요.

2004-04-21
[11:29:29]
 혼돈의 주시자 
초보인생님 의견의 반대의견
군벌이 정치 경제적으로는 독립적이라도, 우주에서 함정에 집단 거주하
는 군인의 경우는 독특한 성격을 뛸수있는겁니다.
군은 상명하복이라는 점을 명심해야 
2004-04-21
[11:33:7]
 베니스 
에~ 제가 '더 퍼스트'를 읽은것도 최근의 일이고...
'쥬신의 꿈'도 오늘 처음 읽으면서... 무슨 말인지~ 이해를 못했었
는데... 제 머리가 나쁘다고 생각했어요... ㅠㅠ
'쥬신의 꿈'이 다른 곳에서 연재하다가 이곳으로 이사를 와서... 
글의 내용을 알고 계시는 분들이 많았군요... 
2004-06-12
[00:23:37]
 나반 
그런 겁니다, 베니스님. 여태까지 고생하셨습니다. ^^; 
2004-06-18



독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
12
  황제(黃帝)의 몰락 10 [24]
 balhaein
04/13
1773
11
  설정 변경 보고 [15] 
 balhaein
04/13
1204
10
  황제(黃帝)의 몰락 09(여기까지 기존 연재분임) [14]
 balhaein
04/04
1280

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54795 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/4/13(화)
 추천: 18

황제(黃帝)의 몰락 10  

 - 우주력 2463년 4월 9일, 행성 서울

목마른 자가 우물을 파는 법이다.

안기부장은 의미가 적나라한 속담 하나를 떠올렸다. 그래서 행복했다.

정보사령관 시절, 눈앞에 앉아있는 이 여우같은 할머니로 인해 좌절했던 적이 한두 번이 아니었다. 한 명 또는 여러 명의 정보원을 잃었던 기억은 셀 수조차 없었고, 때로는 애써 구축했던 라인을 통째로 날렸던 일도 있었다.

만약을 대비해 이중삼중으로 준비했던 경보시스템이 무용지물이 될 만큼, 다카이치 치즈루 장관의 일처리는 그렇게 신속했고 어찌 보면 잔인하기까지 했다. 그녀가 자료관리청을 맡은 이후 지금까지 (현장에서 반항하다 사살된 숫자를 빼고라도) 일본제국의 교화행성에 처박힌 쥬신 정보원의 숫자는 아무리 적게 잡아도 십만 이상이었다.

그런 다카이치 장관이 서울에 왔다.

안기부장이 알기에 공식적이든 비공식적이든 다카이치 장관이 서울에, 쥬신에 온 것은 이것이 처음이었다. 따라서 이것은 거의 항복을 선언한 것이나 마찬가지였다. 적어도 이 업계의 관행으로는 그렇게 여겨지는 일이었다.

다카이치 장관도 그것을 느끼고 있는 모양이었다. 그녀의 표정은 침착했고, 그래서 그만큼 처참해 보였다.

“무엇 때문이오?”

겨우 두 단어를 말해놓고도 그녀는 눈썹 사이를 찌푸렸다.

쥬신이 최강국이니 외교언어는 쥬신어가 된다. 그렇다 해도 자존심 강한 다카이치 장관으로서는 쥬신어로 말하려니 약이 오르기도 했을 것이다. 또한 지금 같은 상황에서는  제 아무리 대단한 사람이라 해도 감정을 모두 감출 수는 없는 법이었다.

안기부장은 행복한 마음과는 별도로 신중한 표정을 만들었다. 하기야 일부러 만들 필요도 없는 것이, 이 할머니를 상대할 때는 저절로 신중해진다.

“아시겠지만 먼저 움직일 수는 없습니다.”

“그건 이해하오. 하지만 지금 상황은 이해할 수 없소. 이제 기다릴 만큼 기다리지 않았소?”

안기부장은 더욱 행복한 마음으로 고개를 가로저었다.

역시 힘이 강하다는 것은 한 수를 더 숨기고 있다는 것과 같은 의미였다. 더구나 이쪽은 젊지만 교활한, 게다가 노회하기까지 한 장상민 장군 덕분에 두어 수를 더 감출 수 있는 상황이었다.

“시작할 때는, 아니, 진행되는 동안에도 당분간은 삼국연합을 숨길 수 있을 겁니다. 하지만 눈치 빠른 자라면 조금의 시간과 사고력만 투자해도 곧 알아채겠지요. 일이 끝난 후에는 은하계 변방에서 평생을 홀로비전 없이 살아온 고집불통 노인이라도 전모를 알게 될 겁니다. 우리는 그 점을 염려하고 있습니다.”

다카이치 장관이 노골적으로 불쾌한 표정을 지었다.

실제로도 불쾌하기는 했겠지만 어느 정도는 의식적으로 만든 표정이기도 했을 것이다. 안기부장이 알기에 다카이치 장관은 겨우 이 정도를 가지고 감정을 겉으로 드러낼 사람이 아니었다.

“그런 하잘 것 없는 것들이 욕하는 게 걱정스러운 거요?”

“물론입니다. 귀국은 어떤지 몰라도 우리 쥬신은 그게 걱정스럽습니다.”

이것은 도발이었다. 일본은 체면을 모르는 무례한 국가라는.

다카이치 장관이 미소를 지었다. 그래서 안기부장은 쓰디쓴 입맛을 다셨다.

‘역시 너무 천박한 찌르기였어.’

중년여인의 얼굴을 한 다카이치 장관의 미소는, 역시 아직은 중년인 안기부장의 마음을 흔들 정도로 아름다웠다.

‘하지만 저 웃음에 빠졌다간 바로 목이 날아갈 걸!’

마음을 다잡는 안기부장을 향해 다카이치 장관이 부드럽게 말하기 시작했다.

“좋소. 하기야 귀국이 체면을 도외시하는 나라였다면 이미 오래 전에 은하계는 단 하나의 나라가 되었겠지.”

“이해해 주셔서 감사합니다.”

“그럼 묻겠소. 귀국은 이제 어떻게 할 생각이오?”

“기다려야죠.”

다카이치 장관의 눈썹이 다시 한 번 꿈틀댔다.

안기부장의 말과 동시에 그런 표정을 지은 것으로 보아 이번에는 결코 의식적인 행동이 아니었다. 그녀는 정말 불쾌해진 것이다.

“이미 몇 달이나 기다렸는데, 이제 와서 또 더 기다리잔 말이오?”

“우리 속담에 바늘허리에 실 매어 쓸 수는 없다는 말이 있습니다. 아무리 급해도 필요한 과정을 생략할 수는 없다는 뜻이죠.”

“그 많은 병력을 비상상태에 몰아넣은 지 이미 몇 달이오!”

“그래도 기다려야 합니다. 우리 삼국이 동맹을 쳐도, 그 나라를 통째로 집어삼켜도 누구든 아무 말도 못할 정도로 큰 일이 일어날 때까지! 그 때까지 기다려야 합니다.”

안기부장의 말은 단호했다.





 - 우주력 2463년 4월 11일, 행성 이르쿠츠크

“기다리고 있는 거야.”

플레베 원수는  툭 던지듯 대답했다.

“뭘 더 기다립니까? 지금 우리 삼국이 동원한 군사력이면 동맹 따위는 한 달 안에 끝장을 낼 수 있습니다.”

알렉산드르 볼로쉰 대장은 자신만만하게 말했다. 물론 여기에는 과장이 섞여 있었고, 플레베 원수는 그것을 슬쩍 꼬집었다.

“자신감은 좋지만 한 달은 너무하군. 그래도 명색이 5강 중 하나야, 동맹은.”

볼로쉰 대장의 얼굴은 전혀 부끄러워하는 모습이 아니었다.

자만심이거나 상대를 모르고 한 소리가 아니라는 뜻이었다. 잘 알고 있으면서도 상관의 결심을 재촉하기 위해 일부러 꺼낸 말인 것이었다.

“장상민 대장은 명분을 찾고 있어.”

플레베 대장의 다음 설명은 쥬신의 안기부장이 다카이치 장관에게 했던 말과 거의 비슷했다.

볼로쉰 대장이 한숨을 내쉬었다.

“그건 무슨 한숨인가?”

영관장교이던 젊은 시절부터 거의 한 몸처럼 붙어 다닌 사이였다. 묻는 쪽도 알면서 묻는 것이고 대답하는 쪽 또한 속일 생각은 전혀 없었다.

“병력 통제도 문제지만 그 장상민 대장이라는 친구는 정말 끔찍하군요. 그 친구, 이제 겨우 서른이던가요?”

“그렇지.”

“그렇게 젊은 나이라면 혈기 때문에라도 이렇게 오래 참지 못합니다. 제가 서른 때 그랬고, 그건 각하께서도 마찬가지였습니다.”

플레베 대장은 망설이지 않고 고개를 끄덕였다.

되돌아보면 그 때는 무서운 게 없었다.

지구시대 가장 넓은 영토를 가졌던 나라, 한 때 UP의 전신인 미국과 함께 세계를 양분했던 나라가 바로 러시아였다. 그런 러시아가 우주시대 초기에 잠시 길을 잘못 들어서는 바람에 지금은 5강에 드는 것으로 만족하고 있었다. 그것도 5강의 수위를 다투는 게 아니라 자유동맹과 함께 꼴찌를 다투는 부끄러운 모습으로.

플레베도 볼로쉰도 그게 못 마땅했고 안타까웠다. 밤을 새워가며 일본을 꺾을 방법을 연구했고 쥬신을 상대할 비책을 찾아 헤맸었다.

자신도 있었다. 당장이라도 군권을 손에 쥘 수만 있다면 할 수 있다고 생각했었다. 젊었으니까.

“당시 우리는 젊기도 했지만 계급도 낮았어. 하지만 지금 장 장군은 대장에다 합참 본부장이야. 물론 방위성 장관인 심만섭 원수가 정적(政敵) 일파에 소속된 장군이라서 조금 불편하긴 하겠지. 그렇지만 군 내외부의 신망을 비롯해 여러 면에서 볼 때 사실상 쥬신군을 총지휘하는 자리라고도 볼 수 있지. 능력 없는 자가 높은 지위에 오르는 것은 대개 재앙으로 끝나지만 가끔은 자리가 사람을 만들기도 해.”

플레베의 조용한 말투에 볼로쉰이 빙긋 미소를 지었다.

“그럼 각하께서는 지금 그 자리를 그 당시에 맡으셨다면 충분히 자신이 있었다는 말씀이군요?”

플레베 원수가 짐짓 인상을 찡그렸다.

“상관모독은 즉결처분도 가능해!”

볼로쉰 대장이 커다랗게 웃었다.

“하하하! 이거 무서워서 어디 말 한 마디 하겠습니까?”

플레베 원수의 말은 자신이 상민보다 못하다는 뜻이었다. 서른에 러시아 우주군 총사령관을 맡았어도 상민처럼 할 자신은 없다는, 그러니 볼로쉰 대장의 말은 상관의 약점을 공격한 것이라는.

“자, 실없는 소리는 그만 하고 작전이나 검토해 보자고.”

볼로쉰 대장이 우울한 표정을 만들었다.

“벌써 수십 번이나 검토했습니다. 그런데 또 하자고요?”

말은 그렇게 했어도 볼로쉰 대장의 시선은 이미 입체영상으로 돌아가 있었다.

동맹을 멸망시키는 것은 어렵지 않을 것이다. 자신이 한 농담처럼 한 달 만에 끝낼 수는 없겠지만 반 년 정도면 될 것이다.

문제는 그 다음이었다.

삼국연합을 언제까지 존속한다는 명문화된 규정은 없다. 아니, 연합을 증명할 문서나 데이터 자체가 없다. 물론 입출국 기록이나 통신기록을 몽땅 훑어서 철저하게 재구성한다면 정황증거야 만들 수 있겠지만 그건 간단히 부정해 버리면 끝이었다. 국가간의 관계란 본래 그렇다.

“뭐, 증거를 남긴 조약도 심심하면 휴지조각이 되는 걸.”

플레베 원수는 이번 연합의 시한을 동맹이 멸망하는 순간까지로 여기고 있었다.

“내가 생각하는 것은 상대도 생각해. 더구나 그 교활한 다카이치 장관이라면 그보다 일찍 깰 수도 있겠지. 천재 전략가인인 장상민 대장이 그걸 모를 리도 없겠고.”

그렇게 되면 결국 러시아는 쥬신을 상대로 동맹 주역에서의 이익을 챙겨야 한다.

쥬신이었다. 비록 그 쥬신에서 가장 껄끄러운, 사실은 무섭기까지 한 장상민 대장이 (쥬신 입장에서 보면) 북부전선으로 올 일은 없지만, 바로 그렇기에 어떤 면에서는 더욱 조심해야 했다. 장 장군이 이쪽에 신경을 쓰지 않는다는 것은 그만큼 믿을 수 있는 사람이 그를 대신한다는 뜻이었다.

“평안도의 1전략군은 장상민 장군의 절친한 친구이자 쥬신 6성의 리더라는 박준홍 대장이 지휘하고 있어. 시야가 넓어 침착하면서도 동시에 결단력이 뛰어난 장군이지. 그 옆의 함경도 5전략군은 묵직한 부대 운용이 장기인 박재익 대장이 틀어쥐고 있어.”

두 사람은 사관학교 때부터, 혹은 그 이전부터 장상민 대장과 친구였다. 바보가 아닌 이상 아무 것도 배우지 못할 리 없다.

게다가 쥬신군이 아무리 파벌싸움으로 날을 새운다 해도 터무니없이 무능력한 사람을 전략군 사령관에 앉힐 리는 없다. 아니, 바로 그 파벌싸움을 뚫고 대장이 되었으니 더욱 경계해야 마땅하다. 물론 몇 년 전 나진 반란 때의 편윤수 대장처럼 황당한 케이스가 없는 것은 아니지만 말이다.

“더구나 혜성군 출신으로 고속난전을 비롯해 전술이라면 무엇이든 통달했다는 명장 장병국 대장이 뒤를 받치고 있어. 정말 멋진 조합 아냐?”

볼로쉰 대장은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

플레베 원수는 장상민 대장이 바로 이런 조합을 만들기 위해 펼쳤던 군사적, 정치적 계략에 진심으로 감탄해 했다. 물론 이러한 그의 판단은 그 계략의 절반 이상이 쥬신 노장군들의 책략이라는 것을 알지 못했기 때문에 생긴 것이었다.

쥬신을 적으로 여기는 모든 나라의 군인들에게 있어서 쥬신군이란 곧 장상민 장군이었다.

“어디 그 뿐인가? 덤으로 1전략군에는 수십 배가 넘는 동맹군을 맞아 기적 같은  방어전을 펼친 이기섭 중장도 있단 말이야. 역시 장 대장의 오랜 친구지. 결국 이건 장 대장이 남부전선에 있든 말든 아무 상관이 없다는 말과 같아.”

어쩌면 더 위험할 수도 있었다.

물론 장상민 대장은 전략의 천재였다. 하지만 그게 오히려 약점이 될 수도 있었다.

그 논리는 이렇다.

그가 있는 전선에서는 각급 지휘관들이 그에게 기대려는 의식이 생겨날 가능성이 크다. 장 대장은 어떤 경우라도 불패의 신화를 이어온 상승(常勝) 장군이니까.

이것은 장 대장 개인에게는 더할 나위 없는 영광임에 틀림없다. 하지만 부대 전체로 보면 오히려 독이다. 지휘관들이 자주적인 판단을 미룬 채 장 대장에게만 의지하려 하는 것이다.

일이 그렇게 되면 장 대장은 이리저리 신경 쓰다 결국 아무 것도 못하게 될 수도 있다. 최소한 신경이 분산되어 본래 가진 능력을 다 발휘하지 못할 가능성은 크다. 이러니저러니 해도 장 대장 또한 분명 한계가 있는 인간이니까.

설혹 어떤 자주적인 지휘관이 자신의 능력을 선보이려 해도 그 휘하 지휘관은 직속상관보다 장 대장을 더 믿을 것이다. 병사들 또한 불패의 장 대장 곁에 조금이라도 더 가까이 가고 싶어 하게 된다. 인간이니까, 이기고 싶으니까, 살고 싶으니까.

결국 그 자주적인 지휘관의 부대 장악력은 현저히 떨어진다. 전력이 약해지는 것이다.

장 대장의 몸은 하나다. 주문진 반란 때처럼 전선의 모든 부대를 완벽히 장악한다면 또 모르지만, 이번처럼 엄청난 대규모 부대가 광활한 주역에서 한꺼번에 움직일 때는 제 아무리 장 대장이라 해도 그게 결코 쉬운 일이 아니다.

그렇다는 것은, 장 대장보다는 조금 능력이 떨어지더라도 수준급의 지휘관들이 각자 자기 부대를 철저히 장악한 채 서로 협력하는 시스템이 더 무서울 수 있다는 뜻이었다. 그리고 지금 러시아 앞에 있는 부대가 바로 그런 부대였다.

“그러니까 수십 번이 아니라 수백 번이라도 검토해야 해.”







*** 하도 오래 연재를 쉬었더니, 더구나 전혀 다른 장르인 코믹무협을 공동집필 하다 보니 리듬은 물론이고 여러 가지가 영 어색합니다.

그래서 본래는 전투를 슬슬 시작해야 할 시점에 괜한 사설로 이전의 상황을 간략하게 정리해 보았습니다. 이를 테면 되새김질이지요.

여러분께 더 오래 참아달라고 말하기에도 면목이 없고요.

출판 때는 아마 아예 빠지거나 대폭 생략해야겠지요. 부디 여기까지 출판할 수 있도록 책이 팔리길~~



*** 다음 연재는 아마 월말 쯤 될 것 같습니다. 공동집필 중인 <혈취>가 그 때쯤이면 어느 정도 손에 익을 것 같거든요.

이걸로나마 갈증을 달래시고 조금만 참아 주시기 바랍니다.

그런데 이 글이 그 정도로 가치가 있는 글이기는 한 건가요?


 jin 
저는 이글을 읽는것만으로도 행복합니다 ...  이것으로 대답이 되었습니
까... 
2004-04-13
[16:09:23]
 나반 
으윽~ 눈물 나려고 합니다. 
2004-04-13

 군인 
흑 눈물이.... 
2004-04-13
[17:58:49]
 saintwar 
감사합니다 진짜 선거전에 한편올리시네요 그래도 다음글이 월말이라
는건 절두번 죽이는거에여 능력되는대로 빨리 다음글을 써주시기를 
2004-04-13
[18:41:35]
 휘레카 
흑 ㅠ.ㅡ  매일매일들어와서 이걸보고있흠흠  사실앞부분도 다시보고싶어
요 ㅠ.ㅡ 
2004-04-13
[20:04:10]
 만렙 
드디어 올리셨네요 감격스러운 날입니다 
오늘을 기념해야 겠네요 ㅎㅎ 
2004-04-13
[20:56:58]
 료하이 
휴 오래 기다린 만큼 감회가 새롭군요 ^^ 
2004-04-13
[21:42:5]
 하늬미르 
드뎌 올리셧네여... 감동이네여... 앞으로 열심히.. 연재를 부탁드려여..  
2004-04-14
[09:23:52]
 neo1004 
다시 연재시작인가요? 꽤 오랜 기다림이었던것 같습니다. 
2004-04-14
[10:53:4]
 하품 
떴다. 
2004-04-14
[21:55:10]
 라인 
얼마만에 읽는 쥬신인지... 
2004-04-15
[00:54:29]
 핀서클 
어이구 치즈루양(?). 프로베군, 볼로쉰군, 자네들 오랜만이군. 
2004-04-16
[13:48:30]
 카스트로 
혹시나 했는데 올라왔군요.. ^^ (오랜만에 봐서 전회가 전혀 기억나지 
않습니다.. ㅡㅡ; 읽기 힘들어요..ㅡㅜ) 솔직히 나반님 글중에 이걸 가
장 좋아하거든요..^^  근데요.. 설정을 바꾸신다니.. 하나만 더 바꿔 주
십시요!! 호주제 폐지!! (이거 부탁드립니다..;;) 근데 벌써 책으로 나왔
나요? 
2004-04-16
[16:55:11]
 나반 
카스트로님, 저 역시 호주제 폐지론자입니다. 그래서 호주제는 황실을 
제외하고는 폐지됐다는 게 기본설정입니다. 책 속에서 구체적으로 다
시 언급해 보지요.
책은 오늘(4.17) 3권까지 배포됐습니다. 
2004-04-17

 바이엘 
정말 힘들군요.. 좋은글은 그만큼의 기다림이 필요한건가... 
2004-04-19
[17:38:19]
 dark 
.... 이글을 3번이상 반복해서 봤답니다... 것도 다시 볼때는 단숨에 마
지막 편까지 읽죠.... 
2004-04-20
[10:50:47]
 판타지아 
너무 재미있어요 잘 나가지 않나요~~??^^다음건은 언제쯤나오나요~~
뒷이야기가 너무 궁금해요....과연 누가 죽였는지....

2004-04-21
[00:28:58]
 머큰온달 
매일들어와서 보고갑니다 ^^
그런데 기다리다 늙었다는 .....ㅜㅜㅜ
저 죽기전에  써주세요 ㅡㅡ;

2004-04-22
[00:58:45]
 나반 
에고, 이런...
다음주 중에는 꼭 올리겠습니다. 
2004-04-23

 zoo 
연재된 부분만큼 책으로라도 빨리 나왔으면 좋겠네요.  
2004-04-25
[11:18:7]
 eleven 
끝없는 기다림..   기다림에도 미학이 있다는 것을 쥬신의 꿈을 보면서 
계속 느끼게 되는군요.

2004-04-25
[21:34:36]
 마린짱 
저 너무 행복한거 잇죠?ㅠ.ㅠ  말이 필요없는,,오랜 기다림끝에 온 행복..
고진감래라구 하나요^^;;.  넘 재밌는 소설이라 기다리는 재미가 붙어서
심심해 죽을뻔햇다는--^ ㅎㅎ.쥬신의꿈이 현존하는 최고의 전략소설에요
^^ 굿~ 
2004-04-27
[02:20:35]
 -_-..... 
아아..밀리터리는 별로 좋아하지 않지만..왜 이만한 글에 리플이 없는
지 궁금했다가 기존 연재분이라는 걸 알고서 납득했습니다..좋군요.. 
2004-05-03
[21:44:29]
 베니스 
저도요... 기존 연재분이라는 걸 알고서 내가 머리가 나쁜게 아니
구나하고 생각했습니다...
기존 연재분이 아니었다면... 제 머리가 돌이라고 생각했을껄요..
기존 연재분이라는 걸 알고난 지금도 제 머리가 돌과 친하다는 사
실은 부인할 수는 없지만.... ㅠㅠ;;;; 
2004-06-12
[00:35:35]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
13
  황제(黃帝)의 몰락 11 [4]
 balhaein
04/27
1200
12
  황제(黃帝)의 몰락 10 [24] 
 balhaein
04/13
1774
11
  설정 변경 보고 [15]
 balhaein
04/13
1204

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54795 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/4/27(화)
 추천: 17

황제(黃帝)의 몰락 11  
 - 우주력 2463년 4월 15일, 행성 진황도

“이대로 간다면 당신들은 끝 아닌가요?”

천자오민 중장은 이를 악물었다.

그 말은 전혀 틀린 말이 아니었다. 리리밍 상장이 처형당한 후 그를 추종하던 세력들은 그야말로 추풍낙엽처럼 밀려났다. 이제는 권좌에서 가장 가까운 사람이 고작 우주군 중장인 자신이었다. 일개 집단군 사령도 권력을 가진 자리라고 친다면 말이다.

“이래도 끝, 저래도 끝이라면! 그럼 나라면 뭔가 해보기라도 할 거예요.”

“그래서 뭘 어떻게 하라는 겁니까?”

마사코 노미야가 하얗게 미소 지었다. 그 미소는 이제 아는 사람들 사이에서는 그녀의 트레이드마크가 되다시피 한 미소였다.

그 미소를 본 천자오민 중장은 팔에 소름이 돋는 느낌이었다.

‘이 여자, 왠지 가까이 하기가 싫어지는군.’

그의 판단은 정확한 것이었다.




지난 넉 달 동안 그녀가 일본군을 장악하기 위해 했던 일은 내막을 아는 모두를 경악시켰다. 심지어 그녀의 강력한 후원자인 다카이치 치즈루 장관과 히로 야마가타 원수조차 혀를 내두를 정도였다.

그녀가 취한 정책은 장군들을 끝없는 공포로 몰아넣어 굴복시키는 방법이었다.

히로 야마가타 원수의 셋째 아들과 약혼한 후 마사코는 일본군 내무조사국 국장으로 취임했다. 정식 군인이 아닌 군무관으로 준장 대우였다.

“군복을 입고 원수 각하의 참모가 되는 것도 한 방법이겠지요. 하지만 그건 시간이 너무 걸려요. 게다가 그럴 경우 저는 원수 각하를 통해서만이 제 의지를 피력할 수 있어요.”

“그게 무슨 문제가 되겠느냐?”

“우리와 상대할 쥬신 남부원정군은 사실상 장상민 대장이 지휘하게 될 거예요. 북부원정군에는 친구 둘과 아버지가 전략군 사령관이니까요.”

“그렇겠지.”

“그런데 두 분도 아시다시피 장 대장의 전술운용에는 이렇다 할 습관도 한계도 없어요. 때론 신중하고 때론 신속하고 때론 과격하기까지 해요. 한 마디로 자유롭죠.”

그래서 그가 천재라는 소리를 듣는다. 예측이 불가능한 것이다.

“그렇게 어디로 튈지 모를 장 대장을 상대하기 위해서는 명령계통을 단순화시켜야 해요. 필요할 경우 제가 장군들에게 직접 명령을 내릴 수 있어야 한다는 뜻이에요.”

다카이치 장관은 히로 원수를 의식했다. 이것은 어찌 보면 히로 원수의 능력을 믿지 못하겠다는 말과 같았으니까.

하지만 히로 원수는 스스로에게 냉정한 사람이었다. 그는 자신이 장상민 대장의 상대가 되지 않는다는 점을 자각하고 있었다. 그는 또한 마사코가 장 대장을 상대할 수만 있다면 자신의 권위에도 미련이 없었다.

내무조사국장이 된 마사코는 자료관리청의 정보를 바탕으로 장군들을 압박하기 시작했다.

그 후 불과 2개월 만에 백여 명의 장군들이 숙청됐다. 그들에게 씌워진 죄목은 같은 것을 찾아볼 수 없을 정도로 다양했다. 마사코는 심지어 매춘부와 동침한 장군까지 대일본제국 장군의 품위를 훼손했다는 이유로 교화행성으로 보냈다.

결국 장군들은 젊은 마사코의 눈치를 볼 수밖에 없었다. 살기 위해서는 어쩔 수 없는 일이었다. 게다가 마사코에게는 사실상 일본을 지배하고 있다는 평가를 받는 다카이치 장관과 군부의 존경받는 실력자인 히로 원수의 후원까지 뒷받침되고 있었다.

결국 마사코는 불과 4개월이 채 안 되어 정식 중장 계급을 달고 일본제국 서부집단군 참모장에 취임했다. 내무조사국 국장직을 겸임한 채로.





마사코는 간단하게 말했다.

“흔들어야죠.”

“누구를 말이오?”

“리 상장 사후 당신들을 압박하고 있는 모든 세력! 가깝게는 자오훙창 의장부터 멀게는 쥬신까지 말이에요.”

천자오민 중장이 헛웃음을 지었다.

말이야 쉽다. 하지만 현재 천 중장에게 남은 세력은 그런 일을 할 여력이 없었다. 쥬신은 고사하고 동맹 내에서의 세력도 지리멸렬한 상태인 것이다.

“물론 그래요. 하지만 리 상장을 제외하고는 아직 대부분 살아 있잖아요? 여건만 주어진다면 얼마든지 동맹을 경영할 수 있지 않느냔 말이에요.”

“자꾸 말 돌리지 맙시다. 그 여건을 어떻게 만드느냐는 거요!”

마사코가 다시 새하얗게 웃었다.

“중화인들이 대대로 써오던 전가의 보도가 있잖아요. 이이제이!”





 - 우주력 2463년 4월 19일, 행성 숙천

남자는 단호하게 말했다.

“또한 충성스러운 부하라면 복수하지 않을 수 없소. 적어도 우리 중화 사나이는 그렇소.”

목진영 소장은 가슴이 뜨거워지는 것을 느꼈다.

그렇다. 복수해야만 한다.

게다가 남자의 말처럼 이 일이 성공해 장상민 대장을 낙마시킬 수만 있다면 몰락한 편가가 향유했던 권력의 일부는 자신의 몫이 될 수도 있을 것이다.





 - 우주력 2463년 4월 26일, 행성 서울

“이놈들은 도대체 결혼을 뭐로 생각하는 거야!”

상민은 싫지 않은 투정을 부리고 있었다.

“현수 자식도 석 달 전에야 결혼 통보를 하더니 준홍이 이놈은 아예 한 달도 안 돼. 결혼이 무슨 동네 옆집에 놀러 가는 건 줄 아나?”

형석이의 옷매무시를 살피던 약선이 한 마디를 던졌다.

“그런 당신은 그분들에게 우리 결혼식을 언제 통보하셨죠?”

3년 전 새해 인사를 나누면서 말했고, 그 열흘 뒤에 결혼했다. 덕분에 임지가 먼 현선은 결혼식에 참석할 수 없었고, 지금까지도 심심하면 그 일을 투덜대곤 했다.

“우리야 날짜 자체를 너무 급하게…….”

상민은 입을 다물었다.

준홍 또한 마찬가지였다. 신부가 될 이혜련 대령의 부친이 서두르는 바람에 어쩔 수 없이 이렇게 급한 진행이 된 것이다.

약선은 계속 투덜대는 상민의 내심을 알고 있었다.

“가장 친한 친구의 결혼식에 갈 수 없는 당신의 서운한 마음 잘 알아요. 준홍 씨도 미안해 어쩔 줄을 몰라 하잖아요.”

약선의 말대로 준홍은 하필 이런 시기에 결혼식을 올리게 된 것을 몇 번이나 사과했다.

아직 무슨 일이 터진 것은 아니지만 언제든 터질 수 있었다. 4강의 국경 전체에 조성된 긴장상황이 벌써 몇 달째 계속되고 있었다. 그로 인해 동맹은 물론이고 쥬신조차 긴장의 도가 지나쳐 작은 불씨 하나만 튀어 올라도 화산이 폭발할 지경이었다.


 마린짱 
이런 위기가 있어야죠~ 그래야 쥔공의 위력(모?)이 발휘하죠^^;;
아~정말 행복하네요..어제두 보구 오늘두...그것두 두편이나--v
잘보구 가욤^^  
2004-04-28
[02:50:19]
 정정호 
흑.... 드디어 올라왔다.... 
2004-04-28
[06:36:42]
 뮤진 
왔구나~~~ ^^ 
2004-05-11
[19:30:8]
 베니스 
마사코가 어떤 일을 벌일까... 하는 기대로 긴장이 되네요... 
2004-06-12
[00:41:24]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
14
  황제(黃帝)의 몰락 12 [18]
 balhaein
04/27
1406
13
  황제(黃帝)의 몰락 11 [4] 
 balhaein
04/27
1201
12
  황제(黃帝)의 몰락 10 [24]
 balhaein
04/13
1774

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54795 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/4/27(화)
 추천: 16

황제(黃帝)의 몰락 12  

“대신 제가 가니까 그만 마음 풀어요. 부부는 일심동체 아녜요? 게다가 당신의 분신인 형석이도 가잖아요.”

“분신이 뭐예요?”

형석이가 고개를 한껏 젖힌 채 물었다.

약선은 얼른 형석이의 목을 받쳤다. 아직 키가 1미터도 안 되는 형석이가 2미터에 가까운 상민의 얼굴을 보자면 이런 포즈일 수밖에 없고, 그래서 가끔은 뒤로 넘어가기 때문이었다.

“그건 형석이가 아빠랑 똑같다는 걸 말하는 거야. 그래서 준홍이 삼촌 결혼식에 아빠 대신 갈 수 있는 거고.”

형석이의 시선이 약선을 향했다.

“그럼 엄마 분신은 누나랑 인혜예요? 에이, 아빠가 조금이잖아. 엄마가 아빠 분신 하나 더 만들어 줘요!”

시중을 들던 궁내부원들을 포함해 일곱 명의 어른들은 그만 폭소를 터뜨리고 말았다.

유일하게 약한 미소만 지은 사람은 약선이 없는 동안 지혜와 인혜를 보살펴야 할 약선의 침모였다. 얼굴만 보면 싸우기는 해도 세 아이들의 우애는 끔찍했으니 앞으로 한 달여 동안 두 아이의 투정을 받아줄 생각만 하면 끔찍하기도 할 것이다.





 - 우주력 2463년 5월 5일, 미파동 주역

전정관의 보고를 들은 송승윤 준장은 잠깐 동안 고개를 갸웃거린 후 부장에게 의문을 표시했다.

“근처 부대에서 연락 온 게 있었나?”

부장이 고개를 저었다.

“없습니다.”

“그럼 저 함대는 뭐지?”

전정관의 보고로는 피아식별장치에 분명히 아군 함대로 나타났다고 했다.

쥬신제국 주역이다. 아군 함대를 만나는 게 이상한 일은 아니라는 뜻이다. 하지만 지금 송 준장이 지휘하는 3개 분함대가 모시고 있는 손님으로 인해 지금 상황은 이상한 일이 돼버렸다.

“통신을 보내. 사전보고 없이 황녀 전하께서 승선하신 배에 접근하는 것은 위법이라는 것을 정확히, 그리고 강력하게 통보하란 말이다!”

“알겠습니다.”

기함 함장이 커다란 음성으로 대답했다.




“돌고래가 한 발 맞았습니다!”

전정관이 악을 썼다.

이쪽의 통보에 대한 상대의 답은 2백여 발의 아수라 대함미사일 세례였다. 다행히 기함을 비롯해 32척의 전함은 그것들을 모두 잡았지만 최전방에 자리했던 2분함대 기함 돌고래는 기어코 한 발을 맞고 말았다.

“돌고래에게 뒤로 빠져 전하를 보호하라고 해. 2분함대는 내가 직접 지휘한다!”

송 준장의 명령은 통신관을 통해 곧 돌고래에게 전달됐다. 좌현에 뚫린 커다란 구멍에서 연신 불꽃을 뿜어대는 돌고래가 비척거리며 진형 한 가운데로 함수를 돌렸다. 그나마 직격이 아니라 다행이었다.

“제법 치밀하군, 이놈들!”

송 준장은 황녀 조약선이 탄 황실 전용 여객선만이라도 탈출시키고 싶었다. 하지만 먼저 나타난 함대 외에 또 다시 출현한 적들로 인해 워프 루트는 모두 막혀 있었다.

“하지만 감히 황녀 전하를 노린 네놈들은 오늘 반드시 죽는다! 지원군은 어떻게 됐나?”

“가장 가까운 부대가 세 시간 후입니다. 박준홍 사령관님 친위부대인 3개 분함대입니다.”

송 준장은 이를 악물었다. 그의 눈에서 불꽃이 튀었다.

“전하의 머리카락 한 오라기라도 건드리지 못하게 만들겠다. 반드시!”




 - 우주력 2463년 5월 5일, 청송리 주역

“얼마나 남았나?”

준홍의 말에 작전참모가 송구스럽다는 듯 고개를 떨어뜨리며 대답했다.

“열네 척입니다.”

전략군 사령관이 움직일 때는 직할병단 예하 1개 친위함대가 호위하는 게 정석이었다.

하지만 지금은 비상시국이었다. 더구나 준홍은 그런 대부대를 단순한 호위로 운용하는 것은 과하다는 생각을 가지고 있었다. 그래서 준홍이 움직일 때는 보통 두세 개 분함대만 따라붙었다.

약선을 마중 나온 이번에도 준홍은 세 개 분함대만 차출했다. 그런데 지금 남은 것은 3분의 1 수준인 열네 척 뿐이었다.

“도대체 훈련을 어떻게 시켰기에 고작 이 정도 기동에 스무 척이나 낙오하는 건가! 더구나 친위함대가 말이야!”

부사령관의 호통은 작전참모를 자라목으로 만들었다.

하지만 그것은 지나친 질책이었다. 폴라리스를 통해 약선이 위기에 처했다는 것을 안 준홍은 불문곡직 워프를 지시했고, 그 후에도 최소냉각시간이 되자마자 계속 명령을 반복했다. 사전에 치밀하게 짠 계획에 따라 워프를 했다 해도 이런 식으로 반복되는 무식한 급기동에는 낙오가 생기기 마련이었다.

“됐습니다, 부사령관. 이미 벌어진 일을 탓할 시간이 없어요. 남은 시간은?”

“두 시간 반 후면 도착합니다.”

“상황은?”

정보참모가 바짝 마른 입술에 침을 바르며 대답했다.

“여덟 척이 침몰했답니다. 적의 규모가 워낙 큽니다. 워프를 방해하는 지원부대를 빼고 직접 공격에 나선 부대만 해도 함대에 가깝습니다.”

정보참모는 구체적으로 황녀가 위험하다는 말은 하지 않았다. 하지만 그의 말은 지원부대가 도착할 때까지 호위부대가 버틸 가능성이 거의 없다는 의미였다.




 - 우주력 2463년 5월 5일, 행성 서울

답답한 마음에 정원으로 나간 상민은 얼른 몸을 숨겼다.

정원에 마련된 의자에 지혜와 인혜가 나란히 앉아 있었다. 아이들 몸에 맞게 제작된 작은 의자에 앉은 두 아이는 침울한 표정이었다. 의자에 앉을 때마다 항상 발을 까불거려서 약선에게 혼이 나곤 하던 인혜는 마치 정물 같았다.

조심스러운 걸음으로 다가선 상민의 귀에 인혜의 음성이 들려왔다.

“언니. 형석이 보고 싶어. 엄마도 보고 싶어.”

지혜가 몸을 움직이더니 짧고 통통한 팔을 들어 울먹이는 인혜를 감쌌다.

“바보야. 몇 밤만 자면 온댔잖아. 기다려.”

“씨이! 맨날 몇 밤이야. 어제도 또 어제도, 또또 어제도 몇 밤이었단 말이야. 엄마, 보고 싶어!”

인혜는 기어코 울음을 터뜨렸다.

상민은 힘없이 나무에 기댔다.

그 몇 밤이 얼마나 더 지나야 할지 모른다. 아니, 어쩌면 영원한 밤이 될 수도 있었다.


 묵필(墨筆)™ 
설마 황녀를 죽이실 작정입니까? ㅡㅡ  
2004-04-27
[14:45:29]
 태클걸지맛~~!! 
이 다음은 주인공의 폭주가.... 버닝 상민정도 되려나? 
2004-04-27
[17:22:9]
 saintwar 
얼마만에 보는 쥬신의꿈인가 ㅠ.ㅠ 감동이에여 글잘읽었어요  
2004-04-27
[18:29:32]
 월미풍영 
갑자기 리얼리티가 추락한듯한... 장상민이 군권을 쥐고 쥬신이 승승장
구하고 있는데 절대황권의 황녀를 암살하는대 한두명이면 몰라도 부대
단위가 동참한다는건 말이 안된다고 봅니다. 전부 미치지 않고서야.. 오
히려 소규모 집단의 암살시도라면 모르지만 부대단위라니.. 상식적으
로 납득이 가지않는군요. 장상민 암살이면 모르지만 황녀암살에 무슨 
대가가 돌아오겠습니까... 
2004-04-27
[20:03:40]
 월미풍영 
황녀가 암살되는데 다른 장치가 있는 것 같기도 해서 우선은 다음글을 기
다리겠습니다만.. 최소한 암살부대의 장악에 대한 묘사정도는 있어야 되지
않을까 싶네요. 기분나쁘게 듣지 않아 주셨으면 합니다. 애독자로서..^^ 
2004-04-27
[20:07:11]
 나반 
기분 나쁘다뇨, 월미님.
이건 제 나름의 복선입니다. 한 5회쯤 지나면 제가 생각한 내용이 풀릴 
겁니다.
미리 힌트를 드리자면 몰락 11편 초기의 두 씬에 주목해 주시길~ 
2004-04-27

 휘레카 
흠냐  얼마만인가 -_);;  근데 3권은  출판안된건가-_)?? 
2004-04-27
[21:14:9]
 떠버기 
황녀는 살려주세요..ㅜㅜ

2004-04-27
[21:43:12]
 아지 
얼마만에 보는 글인가요.....하루에 한편씩 올려주시길...연참 하셨다고 
또 오랬동안 잠수하는것 아닌지 ...재미있게 읽고갑니다.....건필하세
요.............!!!!^-^?.......................

2004-04-28
[00:51:43]
 saintwar 
11편초기의 두씬이면 동맹과 일본의 계략일거라는 애기인데 동맹의경
우 황녀를 잡음으로써 자국의 안녕을 보장받기위한걸테구  일본의 공작
은 황녀를 잡아 인질로해서 장상민을 흔들려는 책략일거라는 거군요 
당연 그동안의 일본이나 동맹의 첩보조직이 동원됐을거구요 대강 그런
시나리오로 가는거 같군요 
2004-04-28
[01:55:50]
 마린짱 
설마요? 약선 죽이시면 글이 넘 어둡게 변할꺼 같은데요...
글구 우주전체를 향한 한 살인마(?)의 변태엽기 복수극이...ㅎㅎ
약선 쥑이심 진짜 미워 할꼬에욧!!!@.@ 잘보구 가욤^^ 
2004-04-28
[02:53:54]
 최세규 
홀아비가 되면 좋겠습니다. 그래서 상민이 빡돌아서 
우주를 정복하는 겁니다. 푸하하하하!!!!!!! 
2004-04-28
[13:58:36]
 나반 
3권은 한참 전에 출판됐습니다, 휘레카님.
지금은 4권 퇴고 중이구요.
세인트워님의 추측은 (제가 꾸미고 있는 잔머리와) 32% 정도 일치합니
다. ^^
황녀를 어떻게 할 지는 다음 편 쓸 때의 제 기분에 따라....  퍼퍽!!! 
2004-04-28

 잠보맨 
오 올라왔다!! 나반님 더 퍼스트도 쥬신의 꿈도 다 보고 싶어요ㅜㅁㅜ 
얼른 써줘요 ㅠㅁㅠ....그런데 약선 죽나요? @_@? 
2004-04-29
[18:11:53]
 핀서클 
흠. 오랜만에 쥬신에 댓글을 다는군요. 뱃속에 타란툴라를 수백마리 넣
고 있는 마사코와 드디어 겨루기에 들어가는가요?  
2004-04-30
[10:33:15]
 바이엘 
부인과 자식을 잃은 장상민이라..... 설마겠죠...  
2004-04-30
[16:21:13]
 큰바위 
마누라 찾느라 전선에 못나가게 되는것 같군요..
앞에서 얘기됐던 상민을 전선에 안보내기 위한 책략이 아닐까싶군요.. 
2004-05-02
[10:50:32]
 베니스 
부인과 아들을 동시에 잃어버리는건 아니겠죠? 
2004-06-12
[00:46:9]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
15
  황제(黃帝)의 몰락 13 [10]
 balhaein
05/04
1201
14
  황제(黃帝)의 몰락 12 [18] 
 balhaein
04/27
1407
13
  황제(黃帝)의 몰락 11 [4]
 balhaein
04/27
1201

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54795 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/5/4(화)
 추천: 10

황제(黃帝)의 몰락 13  
   - 우주력 2463년 5월 5일, 미파동 주역

 약선은 침착한 모습을 보이기 위해 애썼다.

 ‘난 가장 위대한 군인인 상민 씨 아내야. 고작 이런 일에 떨어서야 자격이 없지.’

 약선에게 몸을 기대고 있던 형석이 인상을 찡그리며 말했다.

 “엄마, 아파!”

 흠칫 놀란 약선은 얼른 아이의 어깨에서 손을 뗐다. 그리고는 다시 형석의 어깨를 감싸 안았다. 이번에는 부드럽게.

 “엄마.”

 “응?”

 “배가 막 흔들려. 아저씨가 조종 잘 못해.”

 약선은 웃으려 했다. 다행히 그게 가능했다.

 “아저씨가 조종을 잘 못하는 게 아니라 나쁜 사람들이 이 배에 싸움을 걸어서 그래. 맞으면 아프니까 피하느라 그러는 거야.”

 형석이 눈을 동그랗게 뜬 채 약선을 올려다보았다.

 “싸움?”

 “그래. 먼저 싸움을 거는 건 나쁜…….”

 약선은 말을 맺지 못했다. 자신이 그토록 존경하고 사랑하는 상민은 동맹에게 먼저 싸움을 걸고 있었다.

 형석이 또랑또랑하게 말했다.

 “그럼 아빠가 금방 오겠네? 아빠는 좋은 사람이고 천재잖아.”

 약선은 고개를 쳐들어 천장을 바라보았다. 눈물이 쏟아질 것 같았기 때문이었다.

 “그래. 아빠가 오실 거야. 아빠가 오셔서 나쁜 사람들을 혼내주실 거야.”

 형석이 약선의 손을 치우고 자리에서 일어났다. 그리고는 두 팔을 허리에 척 얹고는 문 쪽을 쳐다보며 말했다.

 “아저씨들은 이제 혼났다! 우리 아빠가 얼마나 센데.”

 아마도 그쪽에 ‘나쁜 사람들’이 있다고 생각하는 모양이었다. 하기야 지금은 완전히 포위된 상황이니 어느 쪽을 쳐다보고 말하든 틀린 게 아니었다.

 호위대장이 약선에게 상황을 알리기 위해 보낸 상사는 그런 모습을 차마 볼 수 없다는 듯 외면하고 있었다. 시중을 위해 동행한 궁내부 직원들도 마찬가지였다.

 쿵!

 사실 소리가 들리지는 않았다. 약선이 있는 방은 함교보다 더 안전한 곳이었으니까. 하지만 배가 워낙 격렬하게 흔들리는 바람에 환청까지 들렸다.

 약선은 쓰러지는 형석을 붙잡으려 했지만 그러지 못했다. 자신의 몸도 격하게 휘청대고 있었기에.

 대신 단련된 군인인 상사가 그 와중에도 몸을 날려 형석의 쿠션 역할을 자임했다.

 “고마워요.”

 자신의 가슴 위에 형석을 올려놓은 상사가 누운 채로 약선을 올려다보며 미소를 지었다.

 “황송하옵니다, 전하.”

 이어진 상사의 말은 다소 뜻밖이었다.

 “전하께 입은 은혜가 있으니 이쯤은 당연하옵니다.”

 약선은 그녀의 말을 이해할 수 없었다. 황궁 밖으로 나가 본 일이 거의 없는 자신이 평민인 이 여군 상사에게 무슨 은혜를 베풀었단 말인가?

 상사가 몸을 일으켜 형석을 자리에 앉히고는 안전띠를 단단히 매 주었다. 그 모습을 본 시녀장이 다가와 약선의 안전띠를 매어준 후 자기 자리로 돌아가 똑같은 조치를 취했다.

 “공작 아기씨.”

 “네, 아줌마.”

 “불편하셔도 이제는 가만히 앉아계셔야 해요. 움직이면 지금처럼 위험하거든요.”

 “알았어요. 그리고 아프지 않게 구해 주셔서 고마워요.”

 상사는 고작 두 살이 넘은 형석이 이런 말을 할 거라고는 생각도 못했다.

 그 영민함에, 그 순수함에 감동한 그녀는 당장이라도 밖으로 뛰쳐나가 이 배를 공격하는 적들 속으로 뛰어들고 싶어졌다. 물론 호위함대 참모부에 소속된 그녀에게 그것은 임무 외의 일이었다.

 “우리, 만난 적 있던가요?”

 약선의 질문에 상사는 자세를 공손히 하며 대답했다.

 “전하께서 대공 전하와 혼인하시기 바로 전 해의 크리스마스이브 때 저희 평민들 축제마당에 오셨사옵니다. 그 때 전하께서는 카페에서 저희 평민들을 정말 살갑게 대해주셨지요. 저희들이 치러야 할 셈까지 모두 도맡으셨지요.”

 약선의 얼굴이 붉어졌다. 고작 그런 일이 은혜란 말인가.

 “저희 평민들은 황실의 귀하신 분들을 존경하지만 한편으로는 무서워하옵니다. 도저히 올려다볼 수 없는, 설혹 올려다본다 해도 보이지도 않는 까마득한 곳에 계시는 분들이니까요. 하지만 전하께서는 그 높은 자리에서 서슴없이 내려오셔서 저희들과 나란히 서셨사옵니다. 그 때 저희들이 얼마나 감동했는지는 전하께서도 모르실 것이옵니다.”

 “양 상사…….”

 양미정이라는 이름표를 달고 있는 상사는 환한 웃음을 지었다.

 “그 이후 저희들……. 그 자리에 있던 제 남편과 저는 황녀 전하와 대공 전하를 위해서라면 무엇이든 할 수 있다고 생각해 왔사옵니다. 상황이 비록 어둡지만 제게는 그 때의 은혜를 갚을 기회가 이렇게 빨리 온 게 한편으로는 기쁘답니다.”

 평민인 양 상사는 황실 사람을 대할 때의 극존칭 어투가 익숙하지 않은지 오락가락했다. 하지만 약선은 참기름을 바른 듯 매끈한 다른 귀족들이 하는 말보다 양 상사의 말이 더 기뻤다.

 쿵!

 양 상사의 몸이 크게 휘청댔다.

                         * * *

 단거리 워프를 끝낸 열세 척의 전함이 공간을 일그러뜨리며 전장에 나타났다.

 “그 새 한 척이 또 낙오했군! 이놈들, 돌아가서 보자.”

 부사령관이 펄펄 뛰며 말했다.

 물론 그것은 질책이 아니라 사기진작을 위한 계산된 분노였다. 반드시 살아서 돌아가게 해주겠다는.

 “사격 개시!”

 아군이 맞을까 걱정할 필요는 없었다. 3개 분함대였던 호위함대는 이제 단 네 척이 남아있을 뿐이었다.

 준홍이 탄 전략지휘함 해태를 포함해 열세 척의 전함에서 아수라 대함미사일들이 쏟아져 나갔다. 무장부 요원들은 젖 먹던 힘을 다 해 재장전 작업을 수행했고, 관제부 요원들은 제어판에 불이 들어오자마자 단추를 눌러댔다.

 “호위함대가 정말 능력 이상으로 분전했군요.”

 부사령관이 말했다.

 입체영상에 나타난 적은 함대를 약간 상회하는 규모였다. 본래 약선을 직접 공격하던 적이 함대 규모였고 워프 루트를 막기 위해 분산했던 적이 다시 함대 규모였다고 들었다. 결국 호위함대는 거의 예닐곱 개의 분함대를 저승길 동행으로 삼았다는 뜻이었다.

 이게 가능했던 것은 (무슨 이유인지는 모르지만) 적에게 함대 직할로 배속되는 장거리 미사일 순양함대가 없었기 때문이었다. 만약 그 부대가 참가했다면 세 시간이 아니라 삼십 분도 버티지 못했을 것이다.

 통신 스크린에 호위함대 지휘관이 나타났다. 그는 삼각건으로 한쪽 팔을 괴고 있었다.

 - 충성! 호위대 제 2분함대장 대령 곽철준입니다.

 부사령관의 눈이 날카로워졌다.

 “송 준장은?”

 - 기함은 십여 분 전에 침몰했습니다. 지금은 제가 호위함대를 지휘하고 있습니다.

 준홍이 말했다.

 “방어무장 상태는 어떤가?”

 곽 대령은 전략군 사령관이 직접 묻자 몸을 빳빳이 세웠다.

 - 35% 수준입니다, 사령관님!

 준홍이 신음을 내뱉었다.

 모두 합해 일곱 배나 되는 적을 맞아 세 시간이 넘게 싸웠으면서도 살아남은 전함의 방어무장이 35%나 남았다는 말이 의미하는 것은 간단했다. 사라진 호위함대는 적의 공세를 몸으로 막은 것이다. 과거 나진 때 조현수 편대가 그러했듯.

 준홍이 부드럽게 말했다.

 “고생했다. 호위함대는 이제 황녀 전하를 보호하는 일에 전력해라. 적은 우리가 상대한다.”

 - 알겠습니다, 사령관님. 충성!

 곽 대령이 사라지지 준홍의 눈이 싸늘하게 빛났다.

 부사령관이 얼른 부대 통신망에 대고 큰소리로 말했다.

 “우리는 전략군 친위부대다. 비록 수적으로 다소 열세지만 고작 함대 따위를 깨지 못한다면 살아있을 자격도 없다.”

 다소 열세가 아니었다. 이쪽은 고작해야 한 개 분함대를 갓 넘는 수준인데 적은 아직도 열세 개 분함대 이상이었다. 그리고 이쪽에 전략지휘함 해태가 있다면 적에게는 열세 배의 전술지휘함들이 있었다.

 “다른 분도 아닌 황녀 전하다. 더구나 전하께서는 사령관님의 절친한 친구인 장상민 대공 전하의 부인이시다. 또한 바로 사령관님을 만나기 위해 오시던 길이다. 그런데 우리가 전하를 구하지 못한다면 사령관님께서 앞으로 어떻게 대공 전하를 뵐 수 있겠는가!”

 준홍은 자신이 할 말을, 하지만 스스로 하기에는 힘든 말을 대신 해준 부사령관에게 눈으로 감사를 표시했다.

 친위함대는 미리 짜놓은 전술대로 세 척씩 짝을 지어 산개했다. 그리고 기함 해태는 단독으로 적진에 뛰어들었다. 준홍은 함대 제독 때부터 휘하에 두고 있는 기함 함장의 능력을 철저하게 믿고 있었다.

 적은 한 개 분함대를 빼서 여객선과 호위함대를 견제하고 나머지 부대를 나누어 친위함대를 맞았다. 당면한 위협을 제거한 후 목적을 이루려는 계산인 모양이었다.






두 시간쯤 후 도착한 제 1전략군 친위분함대 소속 낙오전함들은 전장을 살펴본 후 절망했다.

 “다시 한 번 찾아 봐!”

 선임 분함대장이 버럭 소리를 질렀다. 하지만 그런다고 사라진 여객선과 기함 해태가 나타날 것 같지는 않았다.

 “황실 전용 여객선은 최고의 안전장치로 도배한 배다. 그런 배가, 더구나 전략지휘함인 해태까지 이렇게 흔적도 없이 침몰할 수는 없어.”

 그럴 수 없다는 말은 사실이 아니었다. 나진 때 윤경희 소장이 탔던 전략지휘함은 90여 발의 아수라와 십여 척의 뇌신 주포에 얻어맞아 함 자체가 분자 수준으로 흩어졌다.

 반복되는 수색에서도 두 배의 흔적은 나타나지 않았다. 분노한 일부 전함은 침몰한 적 전함에서 탈출해 공간을 방황하는 탈출정을 편전 파동포로 박살내기도 했다.

 그 모습을 본 선임 분함대장이 악을 썼다.

 “당장 멈춰! 배후를 알아내야 할 것 아니냔 말이다, 이 멍청이들아!”

 료하이 
읍쓰~~ 결과가 궁금하네염. 담편 기대할게염 
2004-05-04
[17:14:52]
 saintwar 
재밌게 보구갑니다 글구 담편이 넘기대되여 혹시 이것두 동맹의 패착
중 하나에 속하는건가여 상민이 기다리는 
2004-05-04
[18:09:52]
 김한솔 
헉 매일 들어온 보람이...ㅠ.,ㅠ 
2004-05-04
[19:07:50]
 김태욱 
주...죽었나?
으음, 보결 대기자 명단에 지영현 후보가 있던가 -_-;  (그래도 살아야 
하는데...;; ) 
2004-05-04
[22:01:6]
 아스타로트 
죽을려나.... 
2004-05-04
[22:45:7]
 가람솔 
감동입니다.(뭔 소리냐? 죽었는지 살았는지도 모르는 판에... -,.-) 어쨌던 
재밌습니다. 죽었던 살았던 간에...(니가 죽고싶은 모양이군...) 
2004-05-05
[01:50:23]
 핀서클 
어이쿠 며칠 안들어 왔더니만 나반님의 분투 분전의 결과가 네편이나... 
2004-05-07
[10:16:49]
 신진우 
전략지휘함이 아니라 전술지휘함 아닐까요? 전략지휘함은 함대와 병단
의 기함으로 쓰인다고 알고 있습니다. 
2004-05-07
[16:41:42]
 나반 
아아~ 제 실수였습니다. 고치겠습니다.
감사합니다, 진우님. 
2004-05-07


 베니스 
죽었나요? 
2004-06-12
[00:53:9]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
16
  황제(黃帝)의 몰락 14 [4]
 balhaein
05/07
1084
15
  황제(黃帝)의 몰락 13 [10] 
 balhaein
05/04
1202
14
  황제(黃帝)의 몰락 12 [18]
 balhaein
04/27
1407

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54795 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/5/7(금)
 추천: 11

황제(黃帝)의 몰락 14  
   - 우주력 2463년 5월 6일, 행성 서울

 “……그러므로 황녀 전하와 공작 아기씨, 그리고 박준홍 사령관을 비롯한 1전략군 지휘부는 살아있을 가능성이 큽니다.”

 회의 탁자 위로 안도의 한숨이 쏟아졌다.

 생존자들의 증언에 따르면 박준홍 대장은 네 발의 야차를 얻어맞은 여객선이 침몰할 위험에 처하자 주요 인물들을 자신의 기함 해태로 옮겨 태웠다고 한다. 해태 또한 이미 여러 발의 미사일과 함포에 피격당한 상태였지만 그래도 여객선보다는 나았던 것이다.

 생존자들이 증언한 그 후의 상황은 회의에 참가한 모두에게 깊은 감동을 주었다.

 호위대 및 친위대는 송골매까지 전부 나서서 해태를 에워싼 채 결사적으로 적을 밀어붙였다. 해태가 워프할 수 있는 루트를 확보하기 위한 밀어내기였다.

 또한 그것은 말 그대로 자살공격이었다. 공격수단이 부족했던 구축함 한 척은 아예 적함을 들이받아 같이 폭발하기도 했단다. 그로 인해 이 공격 이후 살아남은 장병은 (당시까지 살아있던 3만여 명 중에) 고작 천 명이 되지 않았다.

 해태는 그 처절한 밀어내기 덕분에 겨우 만들어진 바늘구멍만한 루트를 향해 급속 워프, 전장에서 사라졌다고 한다.

 결과적으로 이것은 상당히 아쉬운 상황이었다. 낙오했던 친위부대가 현장에 도착한 것은 해태 워프 후 불과 6분 뒤였으니까.

 하지만 박준홍 대장으로서는 그게 최선이었을 것이다.

 해태가 워프하기 전까지 살아남았던 전함들은 모두 만신창이로 얻어맞아 통신이 불가능한 상황이었다. 게다가 탑재무장도 거의 바닥을 드러내고 있었다. 마냥 구원을 기다리고만 있을 수는 없었던 것이다.

 ‘아쉬운 상황’이 되어버린 또 한 가지는 현재 해태의 소재가 전혀 파악되지 않는다는 점이었다. 이미 언급했듯 통신이 불가능한 상황이었기에 해태의 워프에 대한 정보는 아무 것도 밝혀진 게 없었다. 그저 생존자들의 증언으로 대략의 방향만 알 수 있었다.

 그런데 지금도 계속되고 있는 수색에서 해태의 소재는 여전히 오리무중이었다. 1전략군은 물론이고 장병국 대장의 4전략군에다 현장 주변 항로를 오가는 민간 운송회사들까지 가용한 모든 수단을 이용해 수색하고 있음에도 말이다.

 방위성 장관 심만섭 원수가 말했다.

 “살아계시다니 천만다행이오. 물론 아직 소재가 파악되지 않고 있으니 걱정이 모두 가신 건 아니지만 곧 찾을 수 있을 거요.”

 심 원수는 말하는 도중에 슬쩍 상민의 표정을 살폈다.

 그것을 눈치 챈 염지희 원사의 시선도 상민의 뒤통수를 향했다.

 상민은 석상이었다. 의자 등받이에 가려 보이지는 않지만 상민이 회의 내내 손가락 하나 까딱하지 않고 있음을 염 원사는 잘 알고 있었다.

 자식 사랑하지 않는 부모가 어디 있으랴만 상민은 그 점에서 아예 팔불출이었다. 아이를 낳은 지 2년이 훨씬 지난 요즘도 누가 말을 꺼내기만 하면 침을 튀겨가며 세쌍둥이 자랑에 열을 올리곤 했다.

 그럴 때의 상민에게서는 전략의 천재라는 명성은 손톱만큼도 찾아볼 수 없었다. 덕분에 상민과 가장 가까운 거리에서 하루의 절반 이상을 보내는 염 원사는 아이들에 관해 (같은 황궁에 있어도 자주 보지는 못하는) 황제 부처보다 더 많은 것을 알고 있을 지경이었다.

 그런 자식이 생사를 모르는 상황에 처해 있었다. 그것으로도 부족해 사랑하는 아내와 절친한 친구까지. 염 원사는 지금 상민의 속이 어떨 지를 도저히 짐작할 수 없었다.

 심만섭 원수가 송병근 소장에게 명령했다.

 “계속하게.”

 “알겠습니다. 다음으로 알아낸 정보는…….”





 전임 사령관이던 사공연희 장군이 중장으로 승진해 합참 차장으로 간 뒤 정보사를 지휘하게 된 송 소장은 본래 정보사 출신이 아니었다. 그는 정보사와 가끔 협력하고 자주 경쟁하는 관계인 헌병대 출신이었다.

 본래대로라면 부사령관이던 원상혁 준장이 사공 중장의 뒤를 이어야 했을 것이다. 하지만 주문진 반란 모의를 사전에 탐지하지 못한 책임을 지고 예편해야 할 사공 장군이 (비밀결사 소속 노장군들과 상민에 의해) 군복을 벗기는커녕 반대로 진급까지 하자 원 준장은 그 책임을 혼자 뒤집어썼다.

 ‘외부의 도움과 상관없이 정보사 내에서 누군가는 반드시 책임을 져야 합니다. 그래야 대외적으로 정보사의 체면을 세울 수 있고, 정보사를 확장하겠다는 사령관님의 목적도 달성할 수 있습니다. 또한 내부적으로는 조직에 긴장을 심어줄 수도 있죠. 게다가 황 선배님 덕에 백수 신세도 면했으니 부담도 없습니다.’

 황 선배란 안전기획부장을 말한다. 안기부장은 원 준장을 안기부 비밀조직으로 끌어들인 것이다. 이 부서는 대외적으로 전혀 드러나 있지 않은 곳이기에 시비를 피할 수 있었다.

 3전략군을 담당했던 3처장 석기주 대령은 극단적인 방법으로 책임을 졌다. 권총으로 자신의 머리를 쏘아 자살한 것이다.

 그들의 희생 덕에 정보사는 원하던 것을 얻었다. 사령관과 부사령관의 계급은 그대로지만 각 전략군을 담당하는 처장의 계급이 대령에서 준장으로 바뀌었고 조직도 확대됐다.





 송병근 소장은 목이 마른지 말을 끊고 물을 한 잔 마셨다. 하기야 거의 한 시간 내내 정보보고를 했으니 그럴 만도 했다.

 송 소장은 본래 무감정한 어조로 유명한 사람이었다. 하지만 이번에는 그도 감정을 숨기지 못했다. 그의 음성에는 억지로 찍어 누른 분노가 고스란히 내비치고 있었다.

 “따라서 이번 사태는 동맹의 사주를 받은 편가의 잔당이 벌인 것임이 밝혀졌습니다. 이번 사태의 직접적인 원흉이자 편가 잔당의 우두머리인 목진영은 현재 동맹 주역으로 피신한 것으로 추측됩니다.”

 황녀 습격사건이 벌어진 지 고작 하루가 지났을 뿐이었다. 더구나 사건 현장은 서울에서 멀리 떨어진 평안도 주역이었다.

 그럼에도 정보사는 습격의 주체는 물론이고 그 배후까지 알아냈다. 그야말로 번갯불에 콩을 볶아먹을 사람들이었다.

 하지만 회의 참석자들은 그 누구도 정보사가 어떻게 해서 이런 신속한 정보수집이 가능했는지 의문을 품지 않았다.

 ‘현장에서 생포된 반역자들 중 내막을 알만한 자들 대다수는 심문 도중에 죽었거나 최소한 미쳤겠지.’

 염지희 원사의 추측은 거의 정확했다. 그런 자들 중에서 생포된 후 아직까지 살아남아 있는 자들은 겨우 여섯에 불과했으니까.

 그들이 살아있는 이유는 그들의 죄가 경미하거나, 심문을 담당했던 정보사 요원들이 인자해서가 결코 아니었다. 정보사에서는, 아니, 쥬신에서는 그들의 입이 필요했던 것이다. 이번 사태의 배후인 동맹의 죄상을 밝히기 위한.

 나중에 은근히 돌아다니게 된 이야기를 종합해 보면, 정보사 심문실에서는 몇 시간 동안 온갖 비명이 끊이지 않았다고 한다. 어떤 종류의 비명이든 도저히 인간의 입에서 나올 수 있을 거라고는 믿어지지 않는 비명 말이다.

 이 또한 정보사 요원들이 자백제로 인해 포로들의 두뇌가 손상될 것을 걱정했기 때문이 아니었다. 그들은 자백제가 몸에 퍼져 효력을 발휘하는데 걸리는 한 시간조차 아까웠던 것이다.

 “목진영이 그놈이 이런 짓을 한 이유는? 자신을 보호하고 성장시킨 편가의 몰락에 대한 보복인가? 혹은 따로 무엇을 바라기라도 한 건가?”

 “두 가지 모두일 겁니다. 우선 목진영 집안은 대대로 편가에 충성해왔습니다. 더구나 그는 태어나자마자 부모를 잃고 편가에서 성장했습니다. 목가가 아니라 편가라고 하는 게 더 옳을 겁니다.”

 그렇다면 복수심에 일을 벌일 가능성은 충분했다.

 “부자는 망해도 삼년은 간다는 건가?”

 누군가가 혼잣말처럼 중얼댔다.

 합참 인사기획부장인 최문식 소장의 얼굴은 그 말이 나오기 전부터 이미 벌겋게 달아올라 있었다. 목진영의 전력이 그런데도 반역을 저지른 편가를 처벌할 때 함대 제독이던 그를 빼놓은 것은 인사기획부의 실책인 것이다.

 물론 최 소장은 편가가 무너진 지 한참 후인 작년 말에 인사기획부장이 됐다. 하지만 부서를 지휘한 지 5개월째인 최문식 소장 또한 후속조치 미비라는 책임에서 완전히 자유로울 수는 없었다. 적어도 양심이 있는 군인이라면 말이다.

 “또한 목진영은 주변 3국이 이 일로 혼란해진 쥬신을 협공하리라 믿었습니다. 그 틈을 타 잘 처신하면 편가가 누렸던 영광의 일부를 자기 것으로 만들 수 있다고 생각한 모양입니다. 동맹 우주군 대좌 하나를 잡았는데, 그자는 천자오민 중장의 전령으로 목진영에게 그런 언질을 주었다고 합니다. 현재 러일 양국이 우리를 압박하는 것으로 위장하고 있으니 목진영으로서는 그런 망상을 가질 법도 합니다.”

 “놈의 정확한 위치는 파악됐나?”

 심만섭 원수가 계속 질문했다.

 염지희 원사는 심 원수의 음성에도 내내 분노가 배어있음을 깨달았다.

 ‘하기야 무고한 황녀 전하와 그 어리고 귀여운 공작 아기씨께서 변고를 당하셨으니 군벌 따위에 매여 생각할 문제가 아니지.’

 그렇게 일일이 분석을 하고 있는 염 원사 본인도 아직까지 떨리는 손을 제어하지 못하고 있었다.

 송병근 소장이 딱딱한 음성으로 대답했다.

 “아직 정확한 위치는 파악하지 못했습니다. 하지만 여러 가지 정보를 분석한 결과 진황도 주역일 가능성이 가장 큽니다. 생존자들의 증언에 의하면 목진영의 기함은 해태에 피격당해 상당한 피해를 입었습니다. 그러니 그다지 멀리 가지는 못했을 겁니다. 게다가 진황도를 관할하는 동맹 우주군 장군이 바로 천자오민 중장이니까요.”

 송 소장은 조금 전 보고에서 이번 일을 사주한 동맹측 최고위 인사로 천 중장을 꼽았다.

 핀서클 
흠, 저시절에도 고문이 있군요. 아무리 자백제니 두뇌 스캔이니 해도 공
포와 고통만큼 확실한건 없다는 설정인가요? 
2004-05-07
[10:23:38]
 나반 
인간의 뇌는 알 수가 없다잖습니까...라고 말씀드리고 싶지만
사실 수천 년 후의 미래과학을 묘사할 능력이 부족한 거지요.
게다가, 웃기는 얘기지만 자백제나 스캔은 전혀 저항할 수 없다는 점에
서 인간의 가치가 떨어지지 않나 하는 생각이....
이상 헛소리였습니다. 
2004-05-07

 정정호 
아아~ 행복해~ *^^* 3연참이라니잇!! 
2004-05-07
[16:22:27]
 베니스 
자백제와 스캔이라... 에휴~ 저는 그 근처에도 가고 싶지 않네
요... 다른 누군가가 나에 모든걸 알게 된다... 으~ 끔찍 
2004-06-12
[01:01:29]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
17
  황제(黃帝)의 몰락 15 [3]
 balhaein
05/07
1070
16
  황제(黃帝)의 몰락 14 [4] 
 balhaein
05/07
1085
15
  황제(黃帝)의 몰락 13 [10]
 balhaein
05/04
1202

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54795 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/5/7(금)
 추천: 11

황제(黃帝)의 몰락 15  
 “정보사에서는 동맹이 이번 일을 사주한 이유가 뭐라고 판단하고 있나?”

 “죄송하지만 각하의 말씀을 정정하겠습니다. 동맹이 아니라 천자오민 중장입니다.”

 송 소장의 말에는 뼈가 있었다. 여태 얘기했는데, 너 바보냐?

 “이미 보고 드린 것처럼 생포된 자들 중에는 천 중장 휘하 대좌가 있습니다. 역시 이미 보고 드린 것처럼 그자는 처음 자신의 신분을 동맹 공안청 소속 비밀요원이라고 진술하더군요.”

 염 원사는 송 소장이 위험한 짓을 하고 있음을 알았다.

 ‘왜 저렇게 심 원수를 긁는 거지?’

 심만섭 원수의 얼굴은 미미하게나마 붉어져 있었다.

 하지만 송 소장은 아랑곳 않고 말을 이었다.

 “그자는 목진영을 사주한 세력이 공안청, 즉 동맹이라고 주장하고 싶었던 거지요. 하지만 저희는 이미 안기부의 협조를 통해 그자가 공안청과는 전혀 관계가 없는, 천 중장의 심복이라는 것을 알고 있었습니다.”

 안기부의 협조를 통했다는 송 소장의 말은 사실이면서 사실이 아니었다.

 안기부 숙정 후 안기부 해외조직을 주도하게 된 전직 정보사 요원들은 군사정보에 한해서는 안기부와 정보사 양쪽으로 보고하고 있었다. 이것은 안기부장과 전임 정보사령관이던 사공연희 장군의 내밀한 허가가 떨어진 일이었다.

 물론 이것은 양대 정보조직 사이의 규칙을 어긴 행위였다. 해외 군사정보 수집은 안기부 전담이고, 수집된 정보는 안기부장을 통해 정보사령관에게 전달하도록 정해져 있으니까.

 따라서 송 소장의 말은 다른 사람들이 알고 있는 절차를 거치지 않았다는 점에서 사실이 아니었다. 또한 어쨌든 현직 안기부 요원들이 수집한 정보를 건네받았다는 점에서 사실이기도 했다.

 두 조직이 규칙을 어기고 있음을 취임 후 한참이 지나서야 알게 된 송 소장은 이를 숨겼다.

 ‘이게 옳아. 군사정보는 군인에게! 더구나 과거의 규칙은 군벌이 폐하를 억압하기 위해 만든 거니까 더더욱 잘못된 거지.’

 그는 중령 때 비밀결사의 노장군들에게 포섭된 사람이었다.

 심만섭 원수를 자꾸 긁어대는 것도 심 원수가 서가의 그늘에서 성장한 장군이기 때문이었다. 이런 점에서 보면 송 소장도 꽤 다혈질이었다.

 “저희는 이를 바탕으로 그 자를 계속 심문했습니다. 결국 그자는 진실을 고백했는데, 그 진술에 의하면 천 중장은 나름의 속셈을 가지고 목진영을 사주한 것으로 보입니다.”

 송병근 소장은 악착같이 ‘자백’이 아닌 ‘진술’이라고 표현했다.

 이것은 그가 법으로 금지된 고문에 대한 책임을 회피하려는 게 아니었다. 그것은 송 소장이 적을 비웃는 방식이었다.

 동맹군 대좌는 허위정보를 유포할 목적을 가지고 스스로 생포되었을 것이다. 당연히 그 후 어떤 일이 벌어질지도 뻔히 알고 있었을 것이다. 그러므로 이쪽에서 무슨 방법을 썼든 입을 연 자는 군인으로서 조금도 대접받을 가치가 없다는 게 송 소장의 관념이었다.

 심 원수가 고개를 갸웃거렸다. 아니, 그것은 참석자들 대부분이 공통적으로 보여준 반응이었다.

 “그 목적이 뭐라는 건가? 그자가 황녀 전하를 해쳐서 얻을 게 뭐가 있다고? 러일 연합에 한 발 걸치겠다는 멍청한 생각이라도 한 건가?”

 아주 멍청한 생각은 아니었다. 어쨌든 현재 겉으로 보기에는 러일 연합이 쥬신을 강하게 압박하고 있는 상황이니까.

 “그게 아닙니다. 천 중장은 죽은 리리밍 상장 계열입니다. 그는 이번 일로 우리가 동맹을 압박하길 바라고 있는 모양입니다. 물론 그 결과로 자오훙창 의장 계열의 실각을 유도하고 자신을 우두머리로 하는 리 상장 계열의 복권을 꾀한다는 거겠지요.”

 참석자들의 얼굴에 어이없다는 표정이 스쳐 지나갔다.

 합참 차장 사공연희 중장이 그들을 대신해 의문을 제기했다.

 “이해할 수 없군요. 물론 그 속 검은 되놈들은 당면한 러일의 압박 때문에 우리가 제 놈들을 심하게 밀어붙일 수 없다고 판단했을 수도 있습니다.”

 사공 중장은 공식석상에서 금지된 동맹 비하발언을 서슴지 않았다. 고의로 그랬다기보다는 그런 것에 신경 쓸 여유가 없었다.

 ‘나는 공작 아기씨가 세상에 존재한다는 것을 가장 먼저 안 사람이야. 그런 내가 두 눈 시퍼렇게 뜨고 살아 있는데 고작 되놈 주제에 아기씨를 위협해?’

 사공 중장의 목구멍 안에서는 그것보다 훨씬 더 심한 욕설들이 소용돌이 치고 있었다.

 “하지만 황녀 전하와 아기씨는 단순한 두 사람이 아닙니다.”

 쥬신 국민들에게 있어 황실은 곧 쥬신이었다.

 편가가 몰락한 후 넷으로 줄어든 지방 군벌은 자기네 도에서 왕처럼 행세하고 있었다. 실질적으로 보면 독립국에 가까울 정도의 권력을 가지고 있는 것이다.

 해당 주역에 사는 도민들은 물론 군벌에 충성한다. 이번 일을 벌인 목진영처럼 쥬신보다 군벌에 더욱 충성하는 자들도 많다. 만일 그렇지 않다면 군벌이 천여 년 동안이나 세력을 유지할 수는 없었을 것이다.

 하지만 군벌의 핵심과 거리가 있는 대부분의 도민들은 자신이 궁극적으로는 쥬신 국민임을 잊지 않고 있었다. 그들이 군벌에 충성하는 이유는 자신들에게 직접적인 영향을 미치는 권력을 군벌이 쥐고 있다는 현실적인 이유 때문인 것이다. 이 또한 ‘만일 그렇지 않다면’ 군벌이 발호한 지 천여 년이나 됐음에도 쥬신이 아직까지 아홉 개의 도를 지배하며 괴물 소리를 들을 수는 없을 것이다.

 “놈들은 이 일에 대해 우리가 외교적으로, 말 몇 마디로 항의하고 말 거라 생각했을까요? 되놈들이 그렇게 멍청하다면 비록 말석이나마 5강에 들지 못했을 겁니다.”

 송병근 소장이 자신의 선임을 향해 고개를 저어보였다.

 “저 또한 그렇게 생각합니다. 하지만 대좌는 그 이상은 모르고 있습니다. 이건 오로지 제 추측입니다만 천 중장은 최악의 경우 우리에게 자국의 주역 일부를 할양하더라도 정권을 쥐려 하는 것은 아닐까 합니다.”

 조금 억지가 섞이긴 했지만 가능성이 전혀 없는 것은 아니었다. 국적을 막론하고 권력에 눈이 먼 자들은 나라보다 자신을 우선하는 경향이 강하니까.

 할 말을 다 한 송 소장이 자리에 앉자 심 원수가 신중한 어조로 말했다.

 “좋소! 어쨌든 이것으로 이번 사건에 대해서는 알 만큼 알았소. 그럼 이제부터 우리의 대응방향을 논의해 봅시다.”

 “이 상황에서 뭘 더 논한단 말이오!”

 강혜성 대장이 온몸으로 분노를 뿜어대며 말했다.

 “전력을 기울여 황녀 전하와 아기씨부터 찾아야 하오. 만신창이가 된 해태를 빨리 찾지 못하면 상상하기조차 싫은 일이 벌어질 수도 있소. 실종되신 지 벌써 만 하루가 지났지 않소이까!”

 강 대장의 말처럼 해태가 입은 피해를 구체적으로 알지 못하는 현 상황에서는 한 시가 급했다. 우주는 준비되지 못한 대상에게는 더 없이 냉혹한 곳이었다.

 “그러니 우선 두 분을 찾은 후 동맹에게 죄를 묻는 게 순서요.”

 당연한 말이었다.

 모두가 고개를 끄덕이는 순간 상민이 입을 열었다.

 “동맹이 우선입니다.”

 그의 음성은 평소와 다름없이 침착했다. 하지만 모두가, 심지어 강혜성 대장까지도 상민의 말을 잘 알아듣지 못했다.

 “뭐, 뭐라?”

 겨우 정신을 차린 강혜성 대장의 눈에서 불꽃이 튀었다.

 “황실을 생각하기 이전에 바로 본부장의 아내고 자식이오! 가족의 생명이 경각에 처했는데 동맹이 우선이라? 본부장이 그러고도 사람이오?”

 상민이 다시 한 번 무심한 어조로 말했다.

 “동맹이 우선입니다.”

 쾅!

 강 대장이 두 손으로 테이블을 후려치며 몸을 일으켰다. 그녀는 두 주먹을 단단히 쥐고 작은 몸을 꼿꼿이 세운 채 상민을 노려보았다. 상민이 가까이에 있었다면 한 방 날렸을 태도였다.

 “이, 이…….”

 하지만 강 대장은 더 이상 말을 하지 못했다.

 잠시 후, 강 대장은 조용히 자리에 앉았다. 아예 눈을 감아 버렸다.

 회의실은 적막에 싸였다.

 핀서클 
역시 상민!! 근데 머리가 좀 아프군요. 고 일본의 못된년들이 이리저리 
꼬아서 기만전술을 복잡하게 꾸민 모냥인데 단도직입적으로 명쾌하게 
처리할 태세로군요. 다음편으로 부랴부랴... 
2004-05-07
[10:29:30]
 잠보맨 
오오 3연참....눈물이 앞을 가려...ㅠㅁㅠ.... 
2004-05-08
[13:02:46]
 베니스 
일본의 미사코였던가요?... 이름이 생각이 나지 않네요...
하여튼... 그 여자의 짓인거 같은데....? 
2004-06-12
[01:07:55]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
18
  황제(黃帝)의 몰락 16 [16]
 balhaein
05/07
1289
17
  황제(黃帝)의 몰락 15 [3] 
 balhaein
05/07
1071
16
  황제(黃帝)의 몰락 14 [4]
 balhaein
05/07
1085

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54795 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/5/7(금)
 추천: 15

황제(黃帝)의 몰락 16  
                      * * *

 윤해림 소장은 상민의 손을 꼭 잡아주었다.

 상민의 커다란 손은 마치 얼음굴에 처박았다 꺼낸 것처럼 차갑기 이를 데 없었다. 그리고 뻣뻣하게 굳어 있었다.

 윤해림은 그 손을 열심히 주무르기 시작했다.

 상민이 초등학교에 입학한 이후 자주 바뀌는 임지 때문에 떨어져 살아야 했다. 이제까지 따져 보면 같이 있던 시간보다 떨어져 산 시간이 더 많았다.

 하지만 한 시도 잊은 적 없는 아들이었다. 그것도 첫 아이였다. 그 소중한 아들이 지금 어떤 상태인지를 모를 리 없었다.

 “상민아, 안 돼. 제발 진정해!”





 상민이 일곱 살 때, 당시 네 살이던 동생과 다투다 실수로 눈언저리에 꽤 위험한 상처를 입힌 적이 있었다.

 분노한 장병국은 죄의식과 두려움으로 덜덜 떨고 있는 상민에게 매를 들이댔다.

 ‘너는 형이다. 무슨 일이 있어도 보호해야 할 동생에게 상처를 입힌 것은 아무리 실수라도 용서받을 수 없는 일이다.’

 장병국은 상민을 엎어놓고 매를 쳤다. 그때의 장병국은 말리는 윤해림조차 두렵다는 생각이 들 정도로 냉정했다.

 상민은 장병국이 치는 매를 모두 맞았다. 신음 한 마디 없이.

 상민이 도중에 기절했다는 것을 안 것은 매를 모두 친 후였다. 상민은 엎드린 자세 그대로 뻣뻣하게 굳어 있었고, 그 몸을 만진 윤해림이 아이가 죽었다고 생각했을 만큼 차가웠다.

 윤해림은 처음이자 마지막으로 남편의 뺨을 후려갈겼다.





 윤해림이 상민의 팔뚝을 주무르기 시작하자 염 원사가 그녀를 도왔다. 염 원사는 윤해림의 반대편으로 옮겨 앉아 그녀와 똑같은 행동을 했다.

 상민의 얼굴에는 회의 때와 똑같이 아무런 표정도 드러나 있지 않았다. 빛을 잃은 유리 같은 상민의 눈은 맞은편 벽을 향해 있었다. 그 눈은 걱정이 된 염 원사가 눈앞에서 손을 흔들어도 깜박이지 않았다.

 염 원사가 조종실로 뛰어갈 결심을 실행에 옮기려 할 때였다.

 “나…, 나쁜 놈이야…….”

 상민의 어깨를 주무르던 윤해림의 손이 굳었다.

 “약선이, 형석이, 준홍이……. 버렸어, 나는…….”

 윤해림은 다급하게 말했다.

 “아니, 아니야! 너는 네가 할 수 있는 최선을 다 한 거야. 그 애들은 수많은 사람들이 찾고 있어. 금방 찾을 수 있어. 너는 네 일을, 네가 꼭 해야만 할 일을 한 거야.”





 그녀는 회의 때 상민이 왜 동맹을 우선했는지 잘 알고 있었다.

 물론 황녀 모자의 실종은 실로 중차대한 사건이었다. 전제주의 국가에서 황제는 국가 그 자체였다. 그 황제가 하루 내내 물도 제대로 마시지 못하고 있었다. 황후는 기절했다 깨어나길 반복했다.

 또한 강혜성 대장의 말처럼 그들은 바로 상민이 사랑하는 아내이며 눈에 넣어도 아프지 않을 자식이었다. 가장 힘든 사람은 상민이었다.

 하지만 동맹 공략을 위한 러일 양국과의 밀약 또한 상민이 결코 소홀히 할 수 없는 일이었다.

 이제까지 몇 달 동안이나 세 나라의 장병들을 긴장 속에 몰아넣은 채 동맹 공략의 명분을 기다리고 있던 차였다. 그런데 지금 동맹의 자충수로 인해 그게 생긴 것이다. 더 이상 뚜렷할 수 없는, 동맹을 멸망시켜도 그 어느 나라도 항의할 수 없는 명분이.

 이 기회를 놓치면 동맹 공략은 물 건너갈 것이다. 어쩌면 일의 선후를 따지지 못한 쥬신에 실망한 러일 양국이 오히려 동맹과 밀약을 맺고 거꾸로 쥬신을 압박할 지도 모를 일이었다.

 상민은 그것을 염두에 둔 것이다. 그래서 존경하는 할머니인 강혜성 대장이 그렇게나 분노했음에도 주장을 꺾지 않은 것이다. 강 대장도 조금 후에는 상민의 속을 알았고, 그래서 복잡한 마음을 가누지 못해 침묵했다.

 ‘불쌍한 것…….’

 당시 윤해림은 하마터면 눈물을 흘릴 뻔했다.

 얼마나 쓰라릴 것인가. 사랑하는 아내와 아이가, 절친한 친구가 절대영도의 우주 어느 구석에 처박혀 죽었는지 살았는지도 모르는 판에 그것을 외면해야 한다는 것은.

 그럼에도 상민은 그렇게 했다. 그는 합참 본부장이니까.





 상민은 윤해림의 말을 듣지 못한 듯 했다.

 “불안할 텐데……. 약선이는 추위를 많이 타는데……. 형석이는 겁이 많아서 많이 울 텐데……. 준홍아, 너는 괜찮지? 전에도…, 얼음행성에서도 너는 침착했잖아. 네가 꼭 데려올 거지? 그렇지?”

 윤해림은 두 손을 뻗어 상민의 얼굴을 움켜쥐었다. 그리고는 온힘을 다 해 그 얼굴을 돌려 시선을 붙잡았다.

 “그래, 그래. 준홍이는 믿을 수 있어. 그 애라면 무슨 일이 생기든 네 앞에 돌아올 거야. 그리고 약선이는 엄마야. 아기가 위험할 때 엄마는 누구보다 강해지는 법이란다.”

 상민의 눈에 생기가 조금씩 돌기 시작했다.

 상민의 몸이 힘없이 윤해림에게 기울었다. 윤해림은 온힘을 다해 상민을 지탱했다.

 “엄마…, 엄마…….”

 “그래, 상민아. 엄마다.”

 “나…, 나 어떻게 해야 해…….”

 윤해림의 어깨가 축축해지기 시작했다.





 - 우주력 2463년 5월 6일, 행성 오키나와

 “이렇게 하면 간단하잖아요. 그걸 수동적으로 기다리고만 있었으니 답답해지죠.”

 다카이치 치즈루 장관이 신중하게 물었다.

 “천자오민은 어떻게 할 거냐? 그 자는 네가 황녀이자 서부집단군 참모장이라는 걸 알고 있잖느냐.”

 “설마 정말 궁금하신 건 아니시겠죠?”

 마사코의 반문에 다카이치 치즈루 장관이 말했다.

 “확실히 점검하자는 게다. 그 목진영이라는 자와, 조금이라도 내막을 아는 양쪽 참모들까지 확실히 처리할 계획이 있겠지?”

 마사코가 배시시 웃었다.

 “계획은 이미 실행됐어요.”

 “어떻게?”

 “목가 멍청이가 예상대로 진황도로 도망쳤더군요. 그자들이 머리를 맞대고 차후 대책을 논의하던 집단군 사령부 건물은 몇 시간 전에 원인 모를 폭발로 가루가 됐어요. 내일이면 이번 사고의 희생자가 모두 서른셋이라는 동맹 뉴스가 나올 거예요.”

 잠시 침묵하던 다카이치 장관이 조그맣게 말했다.

 “쥬신이……. 장상민 대장이 많이 분노하겠구나. 아들까지 잃었으니 말이다.”

 그것은 그저 흘려버리는 혼잣말이 아니었다.

 미적대고 있는 쥬신을 재촉할 목적으로 꾸민 계획이었다. 하지만 다카이치 장관은 아직 세 살도 안 된 어린아이까지 희생양으로 삼았다는 것에 부담을 느꼈다. 아이를 언급한 것은 거기에 대해서 일언반구도 없는 마사코에 대한 의도적인 불만 표시였다.

 영리한 마사코가 그것을 눈치 채지 못할 리 없었다.

 “일본을 위해 필요한 일이었어요. 이제 장 대장은 남부원정군에 참여하지 못하기 쉬워요. 설혹 참여한다 해도 분노와 걱정으로 인해 전과 같은 능력을 발휘할 수는 없겠죠.”

 다카이치 장관이 눈을 크게 떴다.

 “거기까지 염두에 둔 포석인 거냐?”

 마사코는 사전에 이번 계획을 설명할 때도 이 말만은 하지 않았었다.

 “자신 있다고는 말씀드렸지만 장 대장은 무서운 자예요. 그는 한두 가지 계획만으로 상대할 수 있는 인물이 아니에요. 아내만으로는 부족하다 생각했어요.”

 다카이치 장관은 마침내 마사코를 외면했다.

 ‘이 아이는 나보다 더하군.’

 마사코는 그녀가 자신을 외면하고 있음을 다행으로 여겼다. 그녀가 조금만 더 그 깊은 눈으로 자신을 쳐다봤다면, 그랬다면 자신이 이혜련 대령의 부친과 연결되는 몇 단계 경로를 통해 박준홍 대장의 결혼식을 유도했다는 것을 말할 뻔 했으니까.

 ‘그것까지 아실 필요는 없지. 그럼 나를 믿기보다 경계하실 테니까.’







*** 나름의 계략을 만들어봤는데 만족하실 지 모르겠습니다. ^^;


*** 이제 본격적으로 전투에 돌입해야 하는데, 벌써 머리가 지끈지끈하군요.

 마이트레야 
... 당하는 입장에서는 열터지지만 멋진계략이군요
연참만세!  
2004-05-07
[00:21:51]
 지지 
동맹의 자충수는 좀... 무뇌아도 아닐텐데... 
2004-05-07
[01:14:34]
 eleven 
쥬신의 꿈이 올라 왔다는  표시를 보면서 행복을 느끼는 것은 나만의 느
낌인가...

2004-05-07
[01:31:45]
 saintwar 
굿이군여 역시 일본에서 일정부분 계략을 꾸몄으리라 예상은 했지만 박
준홍준장의 결혼식까지 엮은것은 상당한 깊이가 있군요  상민의 이후 
행보가 궁금하네요 
2004-05-07
[02:09:20]
 핀서클 
어이구 킹코브라를 열댓마리나 품고 있는 치즈루 망구가 언제적부터 저
리 인간적이었누?
그나저나 영문닉이 발해인이신가요? 
2004-05-07
[10:33:54]
 유라에꿈 
멋진 계략이지만 상민이가 당하기를 바라진 않아요....상민이가 마사코
를 엿먹이길 바래요...ㅋㅋ

2004-05-07
[10:36:2]
 나반 
모두 감사드립니다.
제 영문 아이디는 거의 balhaein(발해인)이고, 가끔 dr618도 씁니다. 
2004-05-07

 나반 
지지님의 의문은 다음 회에 풀어드려야겠군요. ^^ 
2004-05-07

 바이엘 
정말 어디로 간걸까?... 어디에 숨어서 애타하는거 즐기는거 아닌지...
ㅋㅋㅋ 
2004-05-07
[13:13:1]
 zoo 
재밌어요. 주인공은 적수가 있어야 더욱 돋보이죠^^ 
2004-05-07
[21:04:17]
 사신 
천자오민이 무뇌아군요. ㅡ.ㅡ 아무리 생각해도 이해가 안가네요. 대충 
보면 동맹에서 완전 쪽박신세다. 정권을 다시 쥐기 위해서 황녀를 암살
하면 쥬신이 동맹을 압박할 것이다. 이 부분에서 마사코가 일본과 러시
아가 압력을 가해 전면전 수준으로 공격은 못올거라고 꼬셨을 수는 있
죠. 믿는게 바보같지만. (..) 여튼 설사 전면전수준으로 비화되어도 동
맹의 영역을 일부 내주면서 본인이 집권이 가능하다고 생각하는거 같은
데, 아무리 생각해도 무뇌아입니다. ㅡ.ㅡ 일단 마사코가 그런 제안을 
하는 이유가 무엇일까 즉 일본이 얻는 이득이 무엇일까 생각해 봐야 하
는데 이게 별로 없어보입니다. 뭐 영토의 일부를 일본에게 뚝~ 띄워 준
다고 할수도 있겠지만, 이미 일본은 러시아와 쥬신과 더블어 동맹을 먹
을 준비가 끝난 상태이고 국경의 상황이나 주변 여건이 이미 천중장이 
알만한 상황아닌가요. ; 이런 상황이라면 굳이 천중장에게 그런 일을 시
킬 필요가 없어보입니다. 또 하나의 이득이라면 장상민의 흔들기인데, 
천중장은 장상민하나 흔들면, 동맹이 전쟁에서 이득을 볼거라고 생각하
는걸까요? 무엇보다 현재 동맹이 공격을 안받고 있 
2004-05-07
[23:04:39]
 사신 
이 명분이 없어서인데, 황녀공격이 충분한 명분이 된다는것은 바보라
도 알텐데,
그것을 스스로 제공한다는것도 의문이군요. 자국에서 공작을 벌이는것
도 아니고
적국에서 공작을 하고 파트너도 그때까지 일면식도 없는 (능력이나 신
뢰가 검증
이 안된)적국의 장군하고 연수해서 황녀암살을 하면서  과연 얼마나 성
공여부가
있으며, 비밀엄수가 가능한가는 솔직히 절망적이라고 생각합니다. 저라
면 절대
받아들이지 않을 조건이군요. ; 어떤 조건으로 마사코가 천중장을 꼬셨
는지
그 사기술은 가히 김선달에 맡먹는군요 흐흐. ;
항상 재미있게 쥬신의 꿈을 읽고 있습니다 기회있을때마다 체크하지요
매일 올라오면 너무나 기쁘겠지만 나반님의 사정이라는게 있으니, 저
는 항상
글쓰는데 지장이 없겠금 주변여건과 건강이 뒷받침이 되시기를 바랍니
다.
그리고 글쓰는게 글을 읽는 저희만큼 재미있으시기를 바랍니다.

2004-05-07
[23:10:20]
 잠보맨 
이제 또 얼마나 기다려야 올라오려나...ㅜㅡ 
2004-05-08
[13:05:59]
 나라가다 
얼라...끝이넹....담편은 언제나 올려나.... 
2004-05-09
[04:15:34]
 의지 
아아, 글을 읽게 되어 너무나 행복했습니다. 근데 다음 글은 또 얼마나 
기다려야 할지...  
2004-05-09
[21:37:43]
 베니스 
마사코.... 정말 대단하군요... 무서울 정도로... 
2004-06-12
[01:14:1]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
19
  황제(黃帝)의 몰락 17 [6]
 balhaein
05/10
1094
18
  황제(黃帝)의 몰락 16 [16] 
 balhaein
05/07
1290
17
  황제(黃帝)의 몰락 15 [3]
 balhaein
05/07
1071

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54795 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/5/10(월)
 추천: 7

황제(黃帝)의 몰락 17  
 *** 제 글의 가장 강력한 비판자인 동생 부부는 저의 가장 큰 단점을 이렇게 지적하곤 합니다.

 ‘소설을 읽는 재미가 뭐야? 독자가 상상할 수 있는 여지, 행간의 여유잖아.’

 ‘그런 점도 있지’

 ‘근데 형은 모든 걸 다 설명하려고 해. 독자가 아무 생각 없이 그냥 읽기만 하게 만들어. 그러니 재미가 떨어져. 게다가 그 장황한 설명 때문에 때론 지루해져. 형 소설이 시장에서 성공하지 못한 백만 스물세 가지 이유 중엔 이런 이유들도 있을 거야.’

 ‘우라질! 그러냐?’

 ‘그리고 이건 좀 심한 표현 같지만 어찌 보면 아주버님께서는 독자들을 바보로 여기시는 게 아닌가 싶어요. 마치 독자들을 아래로 내려다보며 <내가 이렇게 생각해서 이렇게 썼으니 무조건 나를 따르라!>라고 하시는 것 같다는 거죠.’

 명색이 전업 글쟁이가 독자에게 작문기초 강의를 듣는다는 것은 (잘못을 수정할 기회를 잡은 기쁨은 논외로 하고) 절라 쪽팔린 일이더군요.



 *** 그래서 뒤늦게나마 이점을 고쳐보려 했습니다. 그런데 잘 안 된 모양입니다. 천자오민 중장의 무뇌아적 증상을 지적하신 지지님과 사신님의 지난 회 댓글을 보면 말입니다.

 이건 상상의 여지를 드린 게 아니라 필요한 설명을 빼버린 격입니다. 말씀은 안 하셨지만 같은 기분을 느끼셨을 모든 분께 창피할 뿐입니다.

 결국 써야 할 전투 씬은 미룬 채 또 설명을 하게 됐습니다. 책으로 낼 때는 이전 글 진행에 삽입해야 하겠지요. 그럼 설명도 간략해질 테니까요.






   - 우주력 2463년 5월 6일, 행성 서울

 찻잔을 내려놓던 9국장이 한 마디를 툭 던졌다.

 “천자오민, 그 자식과 목가 개새끼의 연결고리는 뭐지?”

 국장들이 보기에 목진영은 천자오민보다 더 나쁜 자였다.

 천자오민은 외국인이었다. 자국의 이익을 위한다거나 또는 이번처럼 자신의 권력욕을 채우기 위해 다른 나라를 이용할 수도 있었다. 당한 입장에서 당연히 느끼게 될 분노를 제외한다면, 그 행위나 목적을 이해하지 못할 바도 아니었다.

 하지만 목진영은 쥬신 국민이었다. 더구나 국가에 충성하라고 많은 월급과 휘황찬란한 예우를 부여해준 장군이었다. 그런 자가 황녀를 공격했으니 당연히 그를 부를 때는 언사가 더 거칠어지게 된다.

 이 의문에 대한 답은 별로 어려울 게 없었다. 그래서 1국장은 심드렁한 어조로 대답할 수 있었다.

 “그 새끼 또한 누리던 권력을 잃고 몰락했다는 점에서는 천가와 똑같아. 천가 놈은 자신이 느껴왔던 상실감을 고스란히 공유할 수 있는 그 새끼를, 동맹 정부에 대한 우리의 압박을 유도할 수단으로 활용한 거겠지. 주둔한 주역도 가까우니 선을 대는 것도 쉬웠을 거야.”

 “그럼 천가 자식은 도대체 무슨 똥배짱으로 황녀 전하 습격을 사주했을까?”

 9국장이 다시 혼잣말 비슷하게 의문을 표시했다.

 이번에는 8국장이 대답했다.

 “우리는 현재 일본과 러시아에 의해 남북으로 압박을 받고 있어. 물론 진실은 삼국이 동맹을 나눠먹기 위해 병력을 집중, 준비태세를 갖추는 한편 명분을 찾느라 연극을 하고 있는 거지만 그 자식은 모르지.”

 이렇게 철저한 보안을 위해 대부분의 안기부 요원들은 지난 반 년 내내 격심한 과로(過勞)에 시달려야만 했다.

 물론 이번 작전의 주체는 군대였다. 하지만 군사작전이 실제로 이루어지기 전까지 조금이라도 더 유리한 환경을 조성해야 할 책임은 안기부가 지고 있었다. 그게 쥬신의 시스템이었다.

 동맹을 담당한 4국이나 연합국의 속셈을 알아내려는 2국과 3국, 그리고 쥬신 내에 침투한 외국 첩자들을 방어해야 하는 1국 요원들의 분주함은 차라리 당연했다. 엉뚱하게 벼락을 맞은 것은 UP를 맡은 5국과, UP 주변에 산재한 캐나다와 멕시코 등을 담당한 8국이었다. 그들은 동맹 공안청이 안기부의 움직임에서 진실을 추측할 가능성조차 저지하기 위한 양동작전에 동원된 것이다.

 물론 그들에게는 대단히 중요한 목표가 주어졌다. 적어도 공안청이 보기에는 안기부가 은하계 전체를 들쑤시며 생난리를 쳐도 이상할 게 없을 목표가.

 하지만 양동작전이었으므로 상부는 그것을 달성하고픈 의지가 없었다. 이루면 물론 좋지만 안 돼도 상관없다는 식인 것이다. 따라서 임무에 합당한 지원은 다른 정보기관들이 수긍할 정도로만, 그조차 때때로 형식적으로만 이루어졌다.

 현장 요원들은 그런 줄도 모르고 명령을 수행하기 위해 속된 말로 뭣 빠지게 돌아다녀야 했다. 심한 경우 일부 요원들은 뭘 찾아야 하는 지도 모른 채 그저 시키는 대로 여기저기를 쑤셔대야만 했다.

 안전한 서울에 앉아있는 국장이라 해서 휘하 요원들에게 이런 말도 안 되는 임무를 맡겨야 했던 상황이 마음 편할 리가 없었다. 국장들 중에서 가장 유쾌한 성격인 8국장은 동맹 공략을 계획한 상민이 미워 죽겠다는 투정을 입에 달고 살 정도였다.

 물론 농담이겠지만 그렇다고 백 퍼센트 농담만은 아니었을 것이다. 양동작전 와중에 몇몇 요원이 희생되기도 했던 것이다.

 “따라서 그 자식은 자기네가 아무리 약을 올려도 우리가, 바락바락 악을 쓰기야 하겠지만 실제로 뭘 집어던지거나 하지는 못할 거라 판단했을 거야. 우리가 제 아무리 괴물이라 해도 일본과 러시아의 협공을 받는 와중에 동맹까지 상대할 수는 없으니까.”

 국장들만 모인 자리의 분위기는 지금처럼 반말 일색으로 대단히 자유로웠다.

 그들이 전부 동갑내기인 것은 아니었다. 다만 그들은 대개 말단 정보원으로 시작해 이 자리에 오른 정통 안기부원이었고, 그래서 그들 사이에는 오랜 시간 같은 일을 해왔다는 동지적 감정이 충만했다. 그 끈끈한 감정이 몇 살 정도의 나이차는 가볍게 접어둘 정도의 효력을 발휘하는 것이다.

 더구나 지금은 업무 도중에 잠시 쉬는, 일종의 티타임이었다. 분위기가 더 자유로운 게 당연했다.

 러시아를 담당한 3국장이 이의를 제기했다.

 “현재 상황만 보자면 그렇게 판단할 수도 있어. 하지만 그 자식도 이 압박이 영원히 계속될 거라고는, 그리고 우리가 거기에 무너질 거라고는 생각하지 않았을 거야. 그럼 우리가 압박을 해소하자마자 제 놈들을 향해 뱃머리를 들이댈 거라는 것도 당연히 짐작했을 테지. 이번 일에 대한 우리의 원한은 결코 쉽게 사그라질 일이 아니니까.”

 거듭 말하거니와 쥬신은 전제주의 국가다.

 물론 일부 군벌들은 (비록 공개적으로 드러내지는 않지만) 아예 황실을 무시한다. 국민 여론조차 때때로 지난 세월 황실이 보여준 무능력이나 과오로 인해 황실을 경원하는 경향성을 보이기도 한다. 무익 무해한 논리 따먹기를 즐기는 학자들은 ‘쥬신은 사실상 전제주의가 아닌 연방제 국가’니 뭐니 하는 주장을 펴기도 한다.

 하지만 그런 사람들에게조차 외국이 연관될 경우 황실은 곧 쥬신이나 마찬가지 의미로 다가선다. 그러므로 황녀가 외국의 사주로 해를 입었다는 것은 쥬신 국민들에게 있어 나라가 망한 것만큼이나 치욕스러운 일이 될 것이다.

 더구나 세상을 본 지 겨우 28개월밖에 안된 어린 공작 아기씨까지 생사를 모르는 상황이었었다.

 물론 장형석이라는 이름을 가진 그 아기는 황실과 성(姓)이 다르므로 공식적으로는 황실 구성원이 아니다. 형석은 단지 황녀와 장상민 대공 부부의 아들일 뿐이다.

 하지만 (굳이 황실을 들먹이지 않더라도) 자국의 정쟁을 위해 타국의 어린아이까지 희생물로 삼았다는 것은 더없이 치졸한 짓이었다. 게다가 그 어린아이는 바로 쥬신 국민들이 엄청난 사랑과 존경을 쏟아 붇고 있는 상민과 약선 부부의 아이였다.

 재작년, 형석 남매가 태어났을 때 터져 나온 환호를 생각하면 이번 일에 대한 쥬신인의 분노를 짐작하는 것은 그리 어렵지 않을 것이다. 따라서 이 모든 사실이 공표되면 쥬신 국민들은 당장 천자오민을, 동맹을 은하계에서 소멸시키자고 아우성칠 게 뻔했다.


 바붕이 
-ㅁ- 힘내요옷~

2004-05-10
[08:24:29]
 마이트레야 
개인적으로 부족한걸 말하자면 '개그'라고 생각합니다
'더 퍼스트' 에 비하면 말이죠 
뭐 이런것도 재미의 하나니까요 
(어설프게 시도하다가는 작품 망가지죠)
'불멸의 기사' 나 '여왕의 창기병' '가니메데 게이트'에 
개그가 적거나 안나온다고 재미없다고 할사람은 없을겁니다
하지만 '더 로그' '쿠베린' '드래곤 라자' 와 같이 적절한 개그가 있는게
읽기가 편하지요 (저만 그런지는 몰라도)
아 하지만 모든 소설이 동일한 구조로 나갈필요는 결단코 없습니다
나반님도 자신의 색이 있을테니 그것을 지키면될거라고 생각합니다 
PS - 연참만세! (버럭) 
2004-05-10
[08:44:41]

 조덕제 
저는 동생 내외분이 지적하셨다는 그 '설명적인 부분'이 나반님 글의 특
색이라고 생각합니다. 더 퍼스트에서도, 쥬신의 꿈에서도,  주로 주인공
의 생각이라는 형식을 빌어 표출되는 그 설명 형식의 논리전개 자체가 
즐거워서 글을 보고 있습니다. 너무 자책하지 마시고힘내시길. 
2004-05-10
[22:34:50]
 핀서클 
무서운 동생 내외분이시군요.
일단 조덕제님께 한표.
좀 자괴감이 듭니다. 동생분이 말씀한 바보 독자에서 일단 한사람은 제
외해 주세요. 멍청한 저는 그야말로 세세한 설명에서도 가끔 놓치고 길
을 잃기도 하니까요. 
2004-05-10
[22:45:21]
 핀서클 
쓰고 나서 보니 저만 바보가 아니라 강조한것 같은데 그게 아니고 저는 
동생 내외분께서 언급하신 바보 독자축에도 끼지 못한다는 얘기였습니
다. 
2004-05-10
[23:19:31]
 베니스 
저도 작가님님의 무서운 동생 내외분이 말씀하신.. 바보 독자중
에 한사람입니다...
저는 작가님의 설명을 들으면서 '아 그렇구나'하고 생각하는걸요
제가 작가님께 드리고 싶은말은 글의 내용이 가끔은 너무 어려워
요 ㅠㅠ (우엥~ 나 정말 바보 돌머리 인가봐?...  ) 
2004-06-12
[01:23:59]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
20
  황제(黃帝)의 몰락 18 [3]
 balhaein
05/10
1045
19
  황제(黃帝)의 몰락 17 [6] 
 balhaein
05/10
1095
18
  황제(黃帝)의 몰락 16 [16]
 balhaein
05/07
1290

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54795 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/5/10(월)
 추천: 12

황제(黃帝)의 몰락 18  
 “군자(君子)의 복수는 십 년이 지나도 늦지 않다! 이건 바로 동맹 놈들의 격언이야. 비록 말석이지만 명색이 5강 중 하나인 동맹에서 집단군이라는 대군을 맡은 자식이 그 정도 판단도 못할까? 어때, 아가씨?”

 동맹 담당인 4국장은 이미 오십 줄에 들어선 중년이었다. 하지만 그녀는 국장들 중 홍일점이었고, 그래서 종종 이렇게 불리고는 한다.

 그녀는 침울하게 대답했다.

 “죽은 리리밍의 후광을 받긴 했지만 집단군 사령으로 그리 부족한 자는 아니야.”

 동맹이 이번 일의 배후라는 게 드러난 후 4국장은 상당히 창피해하고 있었다. 반란을 사전에 탐지하지 못한 정보사와 같은 입장인 것이다. 그래서 4국장은 내내 말을 아끼고 있었다.

 “결국 이 일은 또 다른 세력이 개입돼 있다는 뜻이군!”

 내내 조용하던 2국장의 말에 국장들의 눈이 둥그레졌다.

 “또 다른 세력?”

 국장들이 일제히 자리에서 일어났다.

 “뭐요? 난 폐하가 아니오.”

 안기부장이 사람 좋은 미소를 띠며 말했다. 물론 그의 미소는 자리에 앉으며 2국장을 쳐다보는 순간 이미 사라지고 없었다.

 “이번 일이 천자오민 혼자 벌인 게 아니라는 뜻이오?”

 “그자가 바보가 아니라면 당연한 일이겠지요. 그자에게 믿음을 줄만한 세력이 이번 일을 부추겼을 겁니다.”

 “그럼 그게 어떤 세력이겠소? 은자천황?”

 2국장은 고개를 저었다.

 “그녀가 비록 치밀하고 때론 잔인하다 해도 어린아이까지 희생물로 삼지는 않습… 않을 겁니다.”

 무슨 수단이든 가능할 것 같은 이 업계에도 나름의 룰은 있다.

 제한 없는 투쟁은 대개 공멸(公滅)을 초래한다. 그리고 (2국장이 아는) 은자천황 다카이치 치즈루는 수십 년이 넘는 경력을 바탕으로, 또는 그 경력이 속박으로 작용해 룰을 지킬 줄 안다.

 그럼에도 신중한 2국장은 추측이라는 의미로 어미(語尾)를 바꿨다. 하지만 과거 그녀가 해온 일들의 경계를 짚어보면 이 추측은 확신이나 마찬가지였다. 물론 현재도, 또는 앞으로도 그럴 거라는 보장은 없지만 늙은 그녀가 이제까지의 관념을 갑자기 바꾸기는 어려워 보였다.

 부장이 고개를 갸웃거렸다.

 “일본이 아니면 러시아? UP? 그도 아니라면 과거 1차 우주대전처럼 여러 소국들의 연합?”

 티타임은 부장이 합류한 순간 끝났다. 아니, 9국장이 목진영을 들먹이는 순간 이미 끝나 있었다.

 국장들은 일제히 머리를 혹사시키기 시작했다. 각자 자기가 담당한 나라에서 이런 일을 꾸밀 가능성이 있는 자를, 그런 자가 있다면 그래야 할 이유를, 이유까지 짐작해낸다면 그에 대한 대책을 궁리하는 것이다. 그러라고 부서를 나눈 것이고, 그러라고 나라에서 월급을 주는 것이다.

 2국장은 상상 속의 다카이치 얼굴에 붉은색 가위를 그렸다. 따라서 제삼세력이 누구든 일본은 아니었다.

 ‘스스로 생각해도 얄미운 감정이지만 최소한 4국장과 동질감을 느낄 필요는 없으니 안심이군.’

 그러던 그의 머리가 문득 근래 새로 각인된 젊은 여자의 얼굴을 떠올렸다. 그 얼굴은 그로 하여금 저도 모르게 자리를 박차고 일어나며 고함을 지르게 만들었다.

 “마사코 노미야!”

 부장과 다른 국장들이 흠칫 놀라며 몸을 뒤로 뺐다. 하지만 2국장은 허공에 시선을 둔 채 두 주먹을 불끈 움켜쥐었다.

 금년 들어 그녀가 일본군 내에 자신의 자리를 마련하기 위해 했던 일들이 줄줄이 떠올랐다. 2국장 본인이라면 (공적인 입장에서 꼭 필요하다면 하긴 하겠지만 적어도 개인적으로는) 손을 홰홰 내저을, 심지어 다카이치 장관조차 눈살을 찌푸릴 일들.

 그래서 내막을 아는 사람들이 붙인 그녀의 별명은, 별다른 수식어가 아예 필요 없는 ‘아쿠치요(あくじょ=惡女)’였다.

 ‘그 여자라면 어린아이를 무시하는 것도 가능할지 몰라.’

 2국장은 얼마 전 다카이치 장관이 안기부장을 방문해 불만을 터뜨렸던 일도 기억해냈다.

 2국장은 안기부에서 뼈가 굵은 정보통이다. 이 정도 수준의 정보라면 그가 추론을 전개하는 데 전혀 무리가 없었다.

 그는 자신이 전개한 추론과정과 그 결과를 테이블 위에 얹었다.

 “일본은 우리가 명분을 이유로 동맹 공략을 지연시키는 것에 대해 불쾌해하고 있습니다. 아니, 오랜 긴장을 조성하는 데 따른 군사적, 경제적 부담 때문에 불안해하고 있다는 게 옳겠죠.”

 “그래서 우리가 움직일 명분을 만들기 위해 이번 일을 사주했을 것이다?”

 안기부장 또한 제삼세력의 개입을 의심하고 있었던 모양이다. 그의 반문이 즉시 이루어진 것을 보면 말이다.

 “하지만 그건 일본의 입장이오. 러시아도 오십보백보일 테니 같이 놓고 봅시다. 당신이 제삼세력을 들먹이는 걸로 봐서 천자오민이 바보가 아니라는 전제는 이미 모두 동의한 모양인데, 그런 그가 무조건적으로 일본의 의도를 추종했을 거라는 추측은 전제를 뒤집는 추론 아니오?”

 4국장은 자신이 방금 떠올린 의문을 안기부장이 똑같이 제기하자 속으로 쓴웃음을 지었다.

 권력욕이 하늘을 찌른다 해도 그 권력을 행사할 나라가 있어야 한다. 동맹이 사라지면 얻을 권력도 없는 것이다. 아니, 그나마 현재 누리고 있는 쥐꼬리(?)도 잃는다.

 그런데 (이미 한담에서 증명된 바와 같이) 이번 일의 여파는 동맹의 몰락까지도 가능한 엄청난 것이었다. 천자오민 중장이 그걸 모를 리 없었다.

 그럼에도 그는 행동했다. 결국 마사코가 이번 일을 조종한 것이라면 그녀가 내민 대가가 그만큼 매혹적이어야 한다.

 “우리를 놓고 봤을 때 다른 삼국은 순치지국(脣齒之國)입니다. 입술이 없으면 이가 불안하죠. 마사코는 이를 근거로 미끼를 던졌을 수 있습니다. 가령 우리가 동맹을 치려 할 때 일본이 움직여 우리를 억제해 주겠다거나 하는…….”

 부장은 서슴없이 2국장의 말을 잘랐다.

 “가능성이 없는 건 아니지만 약해. 당신도 알잖소.”


 핀서클 
앞으로 2국장이란 사람 좋아하게 될것 같아... 
2004-05-10
[22:47:15]
 브라마 
아쿠치요 -> 아쿠죠 
2004-05-12
[22:49:25]
 베니스 
저도요~ 2국장이란 사람 너무 예뻐요~ 
2004-06-12
[01:28:0]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
21
  황제(黃帝)의 몰락 19 [2]
 balhaein
05/10
1100
20
  황제(黃帝)의 몰락 18 [3] 
 balhaein
05/10
1046
19
  황제(黃帝)의 몰락 17 [6]
 balhaein
05/10
1095

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54795 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/5/10(월)
 추천: 17

황제(黃帝)의 몰락 19  
쥬신이 동맹을 도모할 수단의 하나로 일본과 러시아를 끌어들이려 했을 때, 그 과정이 얼마나 힘들었는지는 아는 사람만 안다. 2국장의 말처럼 그들은 쥬신에 대항하기 위해서는 서로가 반드시 건재해야 하는 동지 사이인 것이다.

 이에 반해 쥬신은 적을 줄여야 할 필요가 있었다.

 바로 옆에 주저앉아 틈만 나면 물어뜯으려 하는 귀찮은 들개 한 마리를 처리하면 그만큼 집중력과 여유가 생긴다. 다만 그 일을 혼자 하려니 꽤 부담스럽고, 더구나 그 때 날카로운 이빨을 감추고 있는 다른 두 마리 들개에게 등과 옆구리를 물어뜯길 수도 있었다. 쥬신은 그 점을 고려해 아예 일종의 이이제이 정책을 취한 것이다.

 이런 상반된 입장으로 인해 쥬신이 비밀리에 제안한 협상은 지지부진하기 이를 데 없었다. 지루한 공방 끝에 쥬신은 결국 양국의 요구를 받아들였다.

 ‘동맹 공략 후의 성과 배분은 종합적으로 쥬신이 2, 일본과 러시아가 각 4로 한다.’

 물론 그 약속은 거짓이었다. 그리고 바보천치가 아닌 한 양국이 그것을 모를 리 없었다.

 ‘황제(黃帝)의 몰락’이라는 이름이 붙은 이 작전의 주축은 쥬신이고 양국은 보조 역할을 맡기로 되어 있었다. 이것은 쥬신이 가장 많은 피를 흘리게 된다는 뜻이다. 그럼에도 쥬신은 그 성과를 가장 적게 가져갈 것을 약속했다.

 더구나 약속을 지킨다면 쥬신의 적은 들개 세 마리에서 호랑이 두 마리로, 숫자는 줄지만 위협은 더 커진다. 쥬신이 선대(先代)의 유산을 탕진하기만 하는 바보 부자라면 몰라도 약속이 지켜질 리가 없는 것이다.

 그럼에도 양국이 동맹을 멸망시키려는 작전에 참여할 결심, 즉 자신들의 아랫입술을 스스로 잘라낼 결심을 한 것은 선물이 그만큼 매력적이었기 때문이다.

 그 선물이 실제로 개봉된다면 차후 양국은 단독으로 쥬신에 대항할 수도 있다. 더 나아가 당장 쥬신을 이길 수는 없지만 머지않은 장래에 그럴 수 있는 발판까지도 마련되는 것이다. 쥬신을 극복하는 것이 지상과제나 마찬가지인 양국으로서는 정말 군침 도는 선물이 아닐 수 없다.

 물론 이미 말했듯 쥬신은 내민 선물을 포장도 뜯지 않고 도로 가져가려 할 것이다. 하지만 양국에게 운이 따른다면 동맹과의 격렬한 싸움으로 지친 쥬신의 손을 물어뜯어 그 선물을 챙길 수 있을 것이다.

 확신은 없지만 불가능한 것도 아니었다. 해 보지 않으면 모르는 일이었다.

 결국 이번 작전은 쥬신을 포함한 삼국 모두에게 위기이자 기회였다.





 “동맹이…, 천자오민이 우리 삼국의 노림수를 모른다 해도, 더구나 동맹과 일본이 순치지국이라 해도 중장이나 되는 자가 그 정도로 어설픈 미끼를 덥석 물지는 않았을 거요. 아무리 권력에 눈이 멀었다 해도 말이오.”

 “하지만 그렇게 생각하면 천자오민이 단독으로 일을 벌였다는 뜻입니다.”

 그것은 미끼를 물었을 거라는 판단보다 더한 억측이었다.

 다람쥐 쳇바퀴였다.

 부장 이하 안기부의 우두머리들이 각자의 머리털을 쥐어뜯고 있을 때, 4국장의 비서관이 새로운 정보를 쥐고 달려왔다.

 “진황도의 천자오민 집단군 사령부 건물이 날아갔다? 그리고 그 안에는 목진영이 그 개자식과 핵심참모들도 있었던 게 확실하다?”

 목진영의 기함이 동맹 주역, 그 중에서도 진황도 주역으로 피신했을 것이라는 추측은 이미 거의 확신으로 변해 있었다. 때문에 동맹에서 암약하는 요원들의 당면 과제는 목진영의 소재를 파악하는 일이었다. 그런 그들이 이 폭발사건을 그냥 지나칠 리 없었다.

 “흐음…….”

 잠시 생각에 잠겼던 안기부장이 2국장에게 고개를 끄덕이며 말했다.

 “그 젊은 여자가 천자오민에게 던진 미끼가 무엇인지는 아직도 모르겠지만 당신의 추론은 진실이었구려.”

 2국장은 인상을 조금 찡그렸다. 확정적으로 말하는 부장의 어투가 마음에 조금 걸린 것이다.





 이 업계에서 섣부른 확신은, 설혹 그게 별로 중요한 사안이 아니라 해도 저승사자의 초대장에 스스로 서명하는 것이나 마찬가지였다. 게다가 이 업계에서는 ‘별 거 아닌’ 일이란 아예 존재하지도 않는다.

 ‘북경에 나비가 날면 뉴욕에 태풍이 몰아친다’는, 카오스 이론을 설명할 때 빠지지 않는 고대의 비유는 (카오스 이론과 상관없이) 이 업계의 절대명제 중 하나였다. 아무리 작아 보이는 일이라도 의심하고 또 의심하는 것, 그것이 이 업계에서 살아남고 승리할 수 있는 가장 유력한 방법이었다.

 물론 그것 역시 완전한 방법인 것은 아니었다. 지나치게 신중을 기하다가 움직일 때를 놓치는 것 또한 섣부른 확신과 비슷한 결과를 초래한다. 결국 신중하되 신속해야 하는 것, 이 이율배반적인 조건이 이 업계에서는 생존의 제일조건이었다.

 무슨 일이 터졌을 때 얼마나 신중해야 하고 얼마나 신속해야 하는 지는 아무도 알 수 없다. 그저 할 수 있는 한 최상의 추론과 그에 따른 결정에 따라, 그리고 가끔은 직관에 의존해 행동할 수밖에 없다. 가장 정확한 결과는 일이 모두 끝난 후 ‘이건 잘 한 거고 이건 잘못한 거야’라는 식의 사후약방문으로 정리될 뿐이다.





 사령부 건물이 날아가고 이번 사건의 당사자들이 몰살당한 것은 물론 꼬리를 끊기 위한 작업일 것이다. 그러나 이 일이 배후가 일본이라는, 마사코가 했다는 증거가 될 수는 없었다.

 “그나저나 덕분에 고민이 한 가지 더 생겼군, 그래.”

 “대공 전하께 이 사실을 아뢰느냐 여부 말씀이시군요.”

 부장이 말없이 고개를 끄덕였다.

 안 그래도 이번 일로 격심한 좌절을 겪고 있을 젊은 장군이었다. 그럼에도 감정을 억누르고 작전을 진행시키려 하고 있었다.

 그런 그에게 연합군인 일본이 이번 사건의 원흉이라고 말한다면 그 엄청난 인내심도 붉은 경계를 넘어설 것이다.

 ‘전하께서는 이 일을 처음부터 주도적으로 기획하고 실행에 옮겼으며, 앞으로도 그래야 할 분이야. 그런 분께 이 일을 말씀드린다면 모든 게 흐트러질 거야.’

 일본을 담당한다는 이유로 간접적이지만 당사자가 돼버린 2국장에게는 이 문제가 더욱 커다란 고민으로 다가왔다.


 핀서클 
흠 당연히 북경의 나비 이야기는 저시절에는 거의 신화 수준이겠군요. 
2004-05-10
[22:49:3]
 베니스 
그런가요? 
2004-06-12
[01:31:37]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
22
  황제(黃帝)의 몰락 20 [3]
 balhaein
05/10
1103
21
  황제(黃帝)의 몰락 19 [2] 
 balhaein
05/10
1101
20
  황제(黃帝)의 몰락 18 [3]
 balhaein
05/10
1046

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54795 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/5/10(월)
 추천: 22

황제(黃帝)의 몰락 20  
   - 우주력 2463년 5월 7일, 행성 서울

 서가의 지낭인 서지문 중장은 상민이 남부원정군 총참모장으로 부임하는 것을 막기 위해 진행 중이던 자신의 계획을 중지시켰다.

 “이런 때 장 대장까지 변고를 당한다면 문제는 걷잡을 수 없이 커질 겁니다.”

 서광태 대장이 고개를 끄덕였다.

 그렇게 되면 서가의 최대 정적이자 상민의 최대 후원자인 황실과 강가는 눈이 뒤집힐 것이다. 근래 들어 상민의 후원자로 파악된 지가와 다른 대장, 중장들도 가세할 것이다. 그렇게 되면 서가조차 그 여파를 감당하기가 버거워진다.

 “더구나 1전략군 사령관 자리가 비었습니다. 북부전선을 친구들에게 맡긴다는 장 대장의 계획에 차질이 생긴 거지요. 장 대장은 그쪽으로 갈 가능성이 큽니다. 결국 남부원정군의 공은 그대로 우리 것이 됩니다.”

 서광태 대장이 인상을 찡그렸다.

 ‘이 녀석이 뭔가를 빼먹고 있는 것 같은데…….’

 하지만 곧 이어 떠오른 생각이 그것을 방해했다. 누구나 경험하는 일이지만 얼핏 떠올랐다 사라진 생각은, 그것을 되살리려 할수록 멀어지게 된다.

 “엄밀히 말해 그건 우리 게 아니라 공가를 비롯한 세 가문의 것이야. 방심하면 그들 중 누군가가, 혹은 그들이 힘을 합해 편가를 대신할 수도 있어.”

 사족이었다.

 이번 작전이 처음 입안됐을 때부터 그에 대한 대비는 이미 차고 넘칠 만큼 진행해왔다. 세 군벌이 지배하는 전략군 휘하 요소요소에 서가의 인물을 배치하는 것으로 말이다.

 세 군벌 입장에서는 물론 기분 나쁜 일이었다. 하지만 그들에게는 아직 서가 대군벌의 의도를 거스를 힘이 없었다. 그저 그 보상으로 (아직은 서가의 지배가 공고하지 못한) 강원도의 3전략군 몇 군데 포스트에 자기네 사람을 심었을 뿐이었다.

 “산동 건은 사태의 추이를 봐가며 실행 여부를 결정하는 게 좋을 듯합니다.”

 동맹은 이미 최악의 궁지에 몰려 있었다. 그런 동맹이 찬밥 더운밥 가릴 리 없었다. 자칫하면 서가는 동맹에게 엉뚱한 발목을 잡힐 수도 있는 것이다.

 애초부터 그 일에 대해 탐탁지 않게 생각했던 서광태 대장은 즉시 고개를 끄덕였다.

                        * * *

 “장상민 본부장을 1전략군 임시 사령관으로 삼을 것을 청원합니다.”

 오후에 열린 방위성 회의 첫 안건에 대한 공가의 제안은 곧바로 반격 당했다.

 “이번 사건을 배후조종할 만큼 교활한 여자가 서부집단군 참모장으로 버티고 있소이다. 그 여자가 또 무슨 흉계를 꾸미고 있을지 모른단 말이외다. 거기에서 우리의 이익을 보장하기 위해서는 남부원정군에 장상민 본부장이 절대적으로 필요하오.”

 7전략군 사령관 나승영 대장의 말에 공가의 제안자가 재반격을 시도했다.

 “그건 저희 세 전략군 지휘부를 믿지 못하시겠다는 의미로 들리는군요. 죄송한 말씀이지만 꽤 불쾌합니다.”

 노장군은 꿈쩍도 하지 않았다. 아니, 아수라를 날렸다.

 “개인적인, 혹은 공가나 감가, 연가의 불쾌함이 국익에 우선할 수는 없소!”

 은하계 모든 나라에서 쥬신 군벌의 존재를 모르는 사람은 전무하다고 해도 좋을 것이다. 하지만 그런 진실과 별개로 쥬신에서는, 적어도 공석에서 군벌이라는 말을 들먹이는 것은 반란이라는 단어의 경우처럼 금기였다.

 그런데 나승영 대장은 최초로 그 금기를 깨버렸다. 그것도 아무렇지도 않은 태도로.

 어떤 장군들은 바짝 긴장하고 어떤 장군들은 분노하는 가운데 공가의 장군은 냉정을 회복하려 애쓰며 말했다.

 “그 또한 불쾌한 말씀이지만 역시 개인적인, 혹은 가문의 수준이므로 넘어가겠습니다.”

 인내심을 자랑하는 것과 동시에 경고이며 도발이었다.

 하지만 나승영 대장은 한 치도 물러서지 않았다. 오히려 아수라 한 발을 더 날렸다.

 “잘 생각하셨소이다!”

 가문의 힘을 믿고 함부로 나대지 말라는 뜻이었다.

 군벌 출신과 비 군벌 출신을 막론하고 이런 상황이 될 거라는 점을 사전에 통보 받지 못한 장군들은 바짝 얼어붙었다.

 동맹을 제거하는 장대한 작전이 실행될 순간이었다. 그런데 나 대장은 지금 쥬신군을 하나로 결집해도 모자랄 판에 내부분란을 조장하고 있었다.

 공가의 장군은 새빨개진 얼굴로 숨도 쉬지 않는 것 같았다. 그러던 그가 입을 연 것은 한참의 시간이 흐른 후였다.

 “명심하겠습니다. 하지만 저희들의 자부심이나 불쾌함과는 별개로 북부전선에 구멍이 뚫렸다는 약점은 여전합니다. 고명하신 장군님께서는 이에 대한 복안이 있으신지요?”

 나승영 대장이 싱긋 웃었다.

 “거창하게 복안이라고 할 것까지야 무에 있겠소. 그저 이 늙은이는 장병국 대장이…….”

 순간, 서광태 대장은 뇌신 주포에 뒤통수를 후려 맞는 느낌을 받았다.

 ‘장병국이!’

 오전에 서지문 중장의 보고에서 느꼈던, 그리고 무심히 흘려보냈던 게 바로 이것이었다.

 “……1전략군 사령관을 겸임해 북부원정군을 통합 지휘하는 게 최선이라고 생각하외다. 4전략군은 어차피 북부원정군 전략예비였으니 작전수행이나 지휘권 통합에도 오히려 유리한 점이 있소.”

 서 대장은 속으로 통탄해 했지만 이미 때는 늦었다. 보류한 계획을 재개하기에는 시간이 너무 부족했다.

                        * * *


 핀서클 
어째 나반님의 글을 읽다보면 자꾸 욕심이 늘어서....
그래서 그런지 요즘 나반님이 자꾸 세간에 떠도는 못된 마공을 연성하
시는 것 같이 보입니다.
절단마공이라는거 참 겁나네요. 
2004-05-10
[22:52:22]
 트리스탄 
절단마공 이라는 것이 익히는 초기에는 무한한 공력의 증진을 가져오는
것 처럼 느껴지지만 결국은 주화입마에 빠져서 창작의욕 감퇴 무기력
증 등등 그 화가 무한한 마공이오니 익히지 않으심이 ㅡ.,ㅡ 
2004-05-13
[02:07:41]
 베니스 
결국은 상민이 남부원정군으로 가는군요... 처음의 계획대로.. 
처음과는 많이 달라지겠지만... 
2004-06-12
[01:36:8]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
23
  황제(黃帝)의 몰락 21 [15]
 balhaein
05/10
1620
22
  황제(黃帝)의 몰락 20 [3] 
 balhaein
05/10
1104
21
  황제(黃帝)의 몰락 19 [2]
 balhaein
05/10
1101

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54795 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/5/10(월)
 추천: 34

황제(黃帝)의 몰락 21  
 “수고하셨네.”

 강혜성 대장의 위로에 나승영 대장이 멋쩍은 미소를 지었다.

 “시키는 대로 하긴 했지만 떨려 죽을 뻔 했습니다, 그려.”

 “허허! 다 늙어 웬 엄살이신가?”

 입으로는 마주 웃어 보였지만 강 대장의 표정은 복잡했다. 나 대장은 그런 강 대장이 더없이 측은해 보였다.

 ‘왜 안 그러실까! 이분이야말로 가장 고통스러우실 것을. 그에 비하면 내가 맡은 역할은 아무 것도 아니지.’

 나승영 대장은 강 대장을 위로하기로 결심했다.

 “그나저나 본부장은 왜 하필 이런 시기에 일을 확대하려 하는 겁니까? 입에 올리기조차 송구하지만 전하와 아기씨께서 그리 되셨음에도 냉정을 유지하는 것은 경탄할 일이올시다. 하지만 상황이 좋지 않습니다. 당장 그 여자를 비롯한 외부가 험난하잖습니까? 이런 시기에 내부에서까지 반공개로 일을 벌이는 것은 도무지 이해하기 어렵습니다.”

 언뜻 듣자면 위로가 아니라 항변이었다.

 하지만 나승영 대장은 이미 안전한 방식을 통해 상민의 계획과 그에 따른 자신의 행동방침을 들은 바 있었다. 물론 그는 진심으로 감탄하며 그 계획에 적극 동의했다.

 강 대장도 이런 정황을 다 알고 있을 것이다. 따라서 이것은 강 대장에게 그 점을 재확인하도록 하는, 그래서 자신의 의손에 대한 자부심으로 갈등을 치유하라는 권고이자 위로가 되는 것이다.

 강 대장은 나 대장의 마음을 알았다. 그래서 (다 알고 있는 것을 말하려니 조금 쑥스럽기도 했지만) 권고를 따랐다.

 “다급해진 늙은이의 악수(惡手)를 유도하자는 거지. 내 손자지만 그 방대하고 차가운 머리는 정말 감탄할 만 하네. 더불어 감히 그런 상민이를 도발한 일본의 그 어리석은 아이에게 명복을 빌어주고 싶구먼!”

                        * * *

 “당장 산동 건을 실행할 준비를 해!”

 “네? 그건 상황에 따라 …….”

 서지형 대장은 저절로 흘러나오던 말을 얼른 집어삼켰다. 다른 건 몰라도 아버지가 불같이 노했을 때의 표정은 확실히 기억하고 있었으니까.

 “멍청한 놈! 나승영이가 한 말을 못 들은 게냐?”

 귀가 있으니 못 들었을 리 없다.

 아버지가 묻는 것은 그 말에 담긴 의미였다. 그리고 서지형 대장은 자신이 짐작하는 의미가 아버지의 뜻에 맞는 것인지 자신이 없었다. 당연히 대답 대신 우물쭈물할 수밖에 없었다. 서가 출신들에게 서광태 대장은 그토록 무서운 존재였다.

 서광태 대장의 눈에 서지문 중장이 들어왔다.

 서지문 중장은 희미한 미소를 띠고 있었다. 조카는 이미 아는데 장래 서가를 이끌어야 할 아들은 미적대고 있었다. 그리고 이런 상황은 서 대장의 분노에 기름을 끼얹은 꼴이 되었다.

 “우리는 선전포고를 받은 거야, 이놈아!”

 서지형 대장이 어리둥절한 표정으로 되물었다.

 “하지만 아버님! 나 대장은 그럴만한 힘이 없습니다.”

 “갈(喝)!”

 서지형 대장은 한없이 두렵기만 한 아버지의 꾸짖음에 어깨를 흠칫했다.

 “네놈 눈에는 나승영이 뒤에서 웃고 있는 장가 애송이, 또 그 뒤에 서 있는 황제와 강혜성이가 보이지도 않는다는 거냐?”

 서지문 중장은 서광태 대장의 시선이 자신에게 향하자 몸을 곧추세웠다.

 “네가 제안한 것이니 네가 책임져라. 동맹 따위에게 발목을 잡혔다가는 곱게 죽을 수 없을 게다!”

 “명심하겠습니다, 가주님!”

   - 우주력 2463년 5월 8일, 행성 서울

 쥬신 방위성 민사참모부장은 생존자들과 포로들의 증언을 묶은 사건의 전말을 발표했다. 사건을 알지 못하고 있던 일반 국민들은 경악했다.

 일본이 최종 배후라는 것은 증거도 없을뿐더러 밝힐 만한 시기도 아니었기에 언급되지 않았다. 따라서 쥬신 국민들은 곧바로 동맹을 향해 분노하기 시작했다.

 쥬신에서 이날은 하필이면 어버이날이었다. 바로 그날, 이번 일로 자식을 잃은 상민은 ‘우주에 유일한 황제’를 대신해 동맹에 선전포고하는 방위성 장관 심만섭 원수 뒤에 앉아있었다.

 홀로비전으로 상민의 무표정한 얼굴을 본 쥬신 국민들은 그가 나라를 위해 자신의 분노와 슬픔을 억지로 참고 있다 여겼다. 그리고 거기에 오버랩 되는, 실종된 엄마와 남매를 찾으며 서럽게 울고 있을 두 어린 대공녀를 떠올린 쥬신 국민들의 분노는 우주를 떨게 만들었다.

 심만섭 원수는 이 사건에 공분을 느낀 일본제국과 러시아연방이 쥬신을 도와 동맹을 징벌하겠다는 의사를 피력했다고 밝혔다.

 육 개월 가까이 쥬신과 살벌한 긴장을 조성했던 양국이 갑자기 정의의 사도로 돌변해 쥬신을 편드는 것은 말 그대로 눈 가리고 아옹이었다. 하지만 상민이 주장했던 것처럼 이번 일은 그 아옹조차 합리적으로 보일 만큼의 명분을 부여했다.

 동맹은 삼국연합을 그제야 깨달았다. 물론 그 깨달음은 서광태 대장의 그것처럼 이미 때가 늦어도 한참 늦은 것이었다.

 다급해진 동맹 최고평의회 의장 자오훙창과 공안청장 류젠 대장 등은 이번 일이 천자오민 중장 개인의 권력욕에서 비롯됐음을, 그리고 그와 쥬신의 반역자인 목진영 소장이 이미 폭사했음을 밝히며 국제사회의 지원(엄밀히 말해 동정)을 얻으려 했다.

 하지만 은하핵 건너에서 쥐 죽은 듯 웅크리고 있는 UP에까지 손을 뻗으며 애타게 구원을 갈구했던 동맹은 아무 것도 얻지 못했다. 명분도 명분이려니와 5강 중 3강이 힘을 합쳐 벌이는 일에 시비를 걸 나라는 한 곳도 없었다. 국가 간의 관계는 때로 야수들의 정글보다 더 냉혹했다.

 은하계는 천오백여 년 만에 가장 거대한 전쟁의 소용돌이에 휘말려 들었다.





*** 하루에 다섯 편을 올리기는 정말 오랜만이군요. 작년 9월에 판타지와 이 글을 합해 매일 네다섯 편씩 올리던 이후 처음이지 싶습니다.

 어쨌든, 오늘의 다섯 편으로 이번 주는 참아 주시기 바랍니다. 저는 앞으로 나흘, 길어야 닷새 안에 공저 무협인 <혈취>와의 싸움에서 이겨야 합니다. 만일 진다면 앞으로 글쟁이로서의 제 삶은 종막을 고할 지도 모르거든요.  ^^;

 마이트레야 
잘습니다 건필하시고 수고하세요~
PS - 절단마공이 한단계 올라가신것 같군요 
2004-05-10
[08:59:42]
 ciel 
어쩐지 읽으면서 불안하더니만....ㅜㅜ
빨리 돌아오세요
p.s 싸움은 물론 이기시겠지요  ^^ 
2004-05-10
[11:04:0]
 핀서클 
오랜만에 눈호강을 누렸는데 심히 부족하다고 얘기하면 나반님이 거품
을 무실것 같은데...
재미있게 보았습니다. 동생 내외분께 꼭 말씀전해주세요. 
2004-05-10
[22:56:16]
 zoo 
많은 양을 읽을 수 있어 기뻤습니다. 그래도 부족해요 ㅠ.ㅠ  
2004-05-11
[18:06:5]
 이제연 
더..!!! 더 올려달란 말이에요~~~!!!!!!

2004-05-11
[23:38:45]
 노래바치 
역시 나반님의 글은 읽는재미가 있어요. 동생분들한테 지금 나반님의 
글을 사랑하는 사람도 있다고 전해주세요^ ^ 화이팅

2004-05-11
[23:46:19]
 노래바치 
5연참이라고 해도 쥬신의 꿈 초기의 1편분량밖에는 안되는것 같군요. 
작가들의 최후의 보루 [절단신공]이 십성에 도달하신것 같군요
 
2004-05-11
[23:48:10]
 Baal 
흑 5편가지곤 지금까지의 갈증이 다 안 풀린단 말이에요..T^T 
2004-05-12
[23:10:21]
 사신 
재미있게 잘 읽었습니다..^^; 전편에서 제가 이야기 했던 의문들이 해소
가 되는군요. 동맹이 3국연합을 모르는 상태라면 이야기가 되는군요. 
바뀐 설정에서도 쥬신은 5강중 2강은 상대해도 3강은 상대 못하시는걸
로 바꾸셨으니까요. 다만, 의문이 드는것은 약해도 5강중에 하나인 동
맹에도 첩보조직이 있고, 최소한 각 나라의 군사 배치도 정도는 알 수 
있으리라고 생각하는데(쥬신이나 러시아, 일본의 지금까지의 쥬신의꿈
에서의 병력움직임) 3국의 암약을 맺은 상태에서 동맹의 전선으로 병력
이 집중 배치 되지 않았을까 하는 의문이 듭니다.  만약 그렇지 않다면 
쥬신이 암약을 맺은 상태에서 동맹을 공격했을때, 일본이나 러시아가 
열매를 먹기가 힘들테니까요. 
2004-05-13
[04:03:36]
 사신 
그런 상황이라면 동맹에서도 나름대로 정보를 분석했을테고, 천자오민
중장도 어느정도 알 수 있지 않을까요?  항상 기다리고 있습니다^^;
그런데 이거 덧말달기에서 띄어쓰기가 이상하게 되는군요. -.- 
2004-05-13
[04:05:39]
 가람솔 
허겁지겁 열댓편을 읽었는데 아직도 배가 고프네요... 
2004-05-13
[19:24:29]
 고중장 
언제 봐도 나반님 글의 막후공작은 머리 아파요 ㅠㅠ 
2004-05-15
[10:23:52]
 eleven 
언제까지 기다려야하는지..  공지라도 해주시면  좋을텐데..

2004-05-26
[01:52:30]
 바이엘 
올려주세요......................... 
2004-05-27
[20:49:24]
 베니스 
상민은 뭘하려고 내분을 일으키는거죠... 
2004-06-12
[01:40:43]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
24
  황제(黃帝)의 몰락 22 [8]
 balhaein
05/28
1142
23
  황제(黃帝)의 몰락 21 [15] 
 balhaein
05/10
1621
22
  황제(黃帝)의 몰락 20 [3]
 balhaein
05/10
1104

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54795 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/5/28(금)
 추천: 28

황제(黃帝)의 몰락 22  
   - 우주력 2463년 5월 18일, 제주도 서남쪽 중립주역

 고치문 상병은 찜찜한 기분을 억제할 수 없었다. 그리고 그는 자신의 감정을 있는 그대로 표현하는 성격이었다.

 “되놈들을 두들기는 건 좋습니다. 하지만 쪽발이와 같이 한다는 건 찝찝합니다.”

 고 상병이 속한 중갑판 정비반 반장인 손영삼 상사가 피식 웃으며 대답했다.

 “그래서?”

 고 상병이 다시 투덜댔다.

 “하늘같이 높으신 분들이 꾸민 일이니 졸때기가 주절대봤자 바뀌는 건 없겠죠. 하지만 불안하단 말입니다, 반장님.”

 “뭐가 불안해? 되놈 따위는 우리만으로도 충분해. 아니, 우리가 한 팔을 묶고 해도 되지.”

 남부원정군은 6, 8, 9의 세 개 전략군에다 혜성군 병단 세 개로 구성되어 있었다. 이 정도면 동맹군 전부와 맞상대를 하겠다고 해도 지나친 자만이라고 말할 일이 아니었다.

 “그거야 그렇죠.”

 “거기다 이쪽에는 일본이, 북쪽에는 러시아가 합세했어.”

 이로 인해 동맹군은 지금 몇 조각으로 나뉘어져 있었다. 이곳 남부와 북부, 산동 등 쥬신군을 막기 위한 세 조각에다 광동성에서 양동작전을 펼치고 있는 일본군에 대항하는 한 조각, 그리고 감숙과 산서에서 진군하고 있는 러시아군을 상대할 두 조각 등등.

 결국 이 전쟁은 승리가 예정된, 지려야 질 수가 없는 전쟁이었다.

 “그런데 뭐가 불안하단 거냐?”

 고 상병이 심각한 표정을 지으며 대답했다.

 “바로 그게 불안하단 겁니다. 반장님은 쪽발이나 곰을 믿을 수 있겠습니까?”

 손 상사가 고 상병의 뒤통수를 가볍게 두들겼다.

 “자식이 별 걸 다 걱정하는구먼. 그런 건 네 말대로 하늘같이 높으신 분들이 알아서 할 일이야. 우리는 그냥…….”

 자신 있게 말하던 손 상사가 갑자기 말을 끊었다.

 고 상병은 무슨 일이 있나 싶어 손 상사를 쳐다보았다. 그리고 손 상사의 눈짓에 따라 시선을 돌린 고 상병은 이내 발걸음 소리조차 내지 않기로 결심했다.

 자신들은 지금 남부원정군 총참모장 숙소 앞을 지나고 있는 것이다. 아내와 자식을 잃고도 나라를 위해 전장에 나선 그의 심기를 흐트러뜨려서는 절대 안 될 일이었다.






 의자 깊숙이 몸을 묻은 상민은 눈을 감고 있었다. 누가 보면 한가롭게 낮잠을 자고 있다 여길 만큼 자연스럽고 느긋한 자세였다.

 그러나 지금 상민의 마음속은 복잡하기 이를 데 없었다.

 ‘나는 내 사람을 구하기 위해 다른 사람에게 없는 죄를 뒤집어 씌웠어. 그 때 약선 씨가 그랬지. 나는 내가 타도해야 할 사람들을 닮아가고 있다고.’

 위화도 사건을 정리할 때 상민은 그렇게 했었다. 구혜진 준장을 구하기 위해 이미 죽은 송병준 소장이 동맹의 간첩이라는 허위를 주장했던 것이다.

 송 소장은 단지 상부의 지시를 따랐을 뿐이었다. 물론 그에게는 개인적인 욕망을 위해 전우의 위험을 외면했다는 죄가 있었다. 하지만 그것과 간첩죄가 연결될 수는 없는 문제였다.

 ‘그것만으로도 모자라 이제는 미래에 혹시 있을 지도 모를 위협으로부터 내 나라를 구한다는 명분으로 다른 나라를 침략해 멸망시키려 하고 있어. 이 추악한 전쟁에서 사라지게 될 수많은 생명들에게, 그리고 그들의 가족들에게 있어 나는 불구대천의 원수인 거야.’

 합참의 예상으로는 모든 일이 생각대로 풀린다 해도 네 나라를 합해 최소 3억의 전사자가 발생한다. 동맹의 저항이 효율적일 경우 최대 7억까지도 예상하고 있었다.

 ‘상대의 생명을 노리려면 우선 내 생명부터 내놔야 한다지. 그래서 약선 씨가, 형석이가, 준홍이가 잘못된 걸까? 신은 내게 그들을 번제물로 요구한 걸까?’

 한없이 가라앉기만 하던 상민을 건져 올린 것은 함교로부터의 통신이었다.

 - 총참모장님. 10분 후에 목표주역에 도착합니다.

 상민은 눈을 떴다. 그리고 천천히 자리에서 일어났다.

 ‘고민은 나의 것, 이 일은 모두의 것!’






   - 우주력 2463년 5월 19일, 상해 주역

 남부원정군에서 가장 먼저 동맹 주역에 뱃머리를 들이민 부대는 혜성2병단이었다. 그리고 그들을 맞이한 자유동맹군은 강소성을 방어하는 제11관구 우주군 전위 7개 집단군이었다.

 7천여 척의 전위부대는 2천여 척의 혜성군을 정말 따뜻하게 맞이해 주고 싶어 했다. 처음에는 백여만 발의 장거리 대함미사일로, 그 후에는 그 두 배쯤 되는 단거리 대함미사일과 각종 함포들로 말이다.

 하지만 혜성군은 그 환영행사를 차분히 즐길 시간이 없었다. 남부원정군 총사령부는 혜성2병단에게 최대한 빠른 시간 내에 이 주역에 교두보를 확보하라는 명령을 받은 상태였고, 사령관은 총사령부가 정한 시간보다 빨리 그 명령을 완수할 생각이었다.

 “이쪽에서 총참모장님 편은 우리뿐이야. 6, 8, 9의 세 전략군은 동맹에 대해서는 아군이지만 내부적으로는 적군이기도 하거든. 그러니까 그자들이 총참모장님께 반항하지 못하게 만들려면 우리가 뺑이 치는 수밖에 없지.”

 혜성2병단 사령관 오대석 중장은 목표를 달성하기 위해 정석 작전을 전개했다. 물론 여기서 정석이란 혜성군의 정석을 말한다.

 “자, 이제 잔치를 벌여보자!”

                                            * * *

 자유동맹군 좌익을 형성하고 있던 두 개 집단군은 엄청난 속도로 접근해 자신들의 따귀를 후려친 후 급속 이탈하는 혜성군의 꼬리를 물고자 했다.

 “나가지 마, 멍청아!”

 전위 사령이 고함을 질렀다.

 두 명의 집단군 사령들이 스크린 속에서 의아하다는 표정을 지어보였다. 그리고 그 중 한 사령은 궁금증을 말로 표현하기로 결심했다.

 “무슨 말씀이십니까? 이렇게 얻어맞고도 가만히 있으라고요? 그랬다간 병사들 사기가 떨어져 앞으로는 싸워 보지도 못한 채 지고 말 겁니다!”

 사령의 항변은 그 정도에서 그쳤다. 하지만 그의 얼굴에 떠오른 불만족스러운 표정에는 그보다 더 많은 말들이 춤을 추고 있었다.

 ‘상대가 아무리 혜성군이라지만 우리 병력은 두 배 이상이야. 더구나 지금 좌익에서의 병력 비율은 다섯 배라고! 그런데도 웅크리고만 있어야 한다는 거야?’

 전위 사령은 답답했다.

 그는 오랜 동안 전방으로만 구른 정통 야전 군인이었다. 그래서 그는 혜성군이 어떤 존재인지를 잘 알고 있었다. 때문에 그는 쥬신이 선전포고를 한 직후부터 휘하 지휘관들에게 혜성군의 무서움에 대해, 그들이 쓰는 작전의 황당함과 그 파괴력에 대해 침을 튀겨가며 설명했었다.

 ‘혜성군과 싸울 때는 병력의 우위나 지리, 시기의 이점을 과신하지 말게. 그들은 우리와 똑같이 군인이라는 이름으로 불리긴 하지만 같은 군인이 아닐세.’

 그런데 그게 오히려 독으로 작용한 것 같았다.





*** 약속일 밥먹듯 어기고 있으니 이제 사과를 드리기도 낯이 뜨겁군요.

 공저 무협은 결국 끝내지 못했습니다. 출판사에서 <이제 혈취에 대해서는 마음을 비웠다>는 말을 듣고 나니 아찔하더군요.

 어쨌든 이제부터는 하루 한 편, 혹은 사흘에 두 편은 꼭 올리도록 하겠습니다. 그것으로 노여움을 다소나마 달래시기를......



*** 참, 이전 연재분에서 전라도 담당을 0전략군이라고 했었는데, 책으로 내면서 조금 바꿔서 8전략군이 되었습니다. 본래 8전략군이라는 이름을 가지고 있던 경기도 담당 전략군은 수도전략군이라고 바꿨고요.  착오 없으시길 바랍니다.


 URI 
허허 간만이군요.! 축!

2004-05-28
[08:29:55]

 saintwar 
역시 지난번에 5연참은 무리였나보군요 ^^ 어째든 돌아오신것 축
하해여  
2004-05-28
[09:43:24]
 별하늘 
무려 십팔일!!! 만이군요... 돌아오신것은 축하드립니다만...약속
은 지키라고 있는겁니다...하루한편 사흘에 두편은 꼭~ 지키시기
를....

2004-05-28
[14:18:55]
 마이트레야 
무리하시지 마세요 
약속도 좋고 지키는것도 중요하지만
무리하다 페이스가 흐트러지거나 몸과 마음이 상하면
더 큰 문제입니다 
이럴대일수록 릴렉스~ 릴렉스~ 
2004-05-28
[20:32:46]

 콰지모도 
'연재는 작가의 것, 기다림은 독자의 것' 
2004-05-29
[23:41:3]
 가람솔 
눈물이 줄줄줄~ㅠ,.ㅠ... 너무 반가워서... 너무 짧아서... 
2004-05-30
[21:18:33]
 꿈틀이 
언제 글이 나올지 기대하면서 마음졸이고 기다리는것도 저에겐 하
나의 낙이 되지요^^천천히 하세요..천천히...무리하게 약속 지키시
려다 페이스 무너뜨리지 마시고..그저 나반님 글보는 재미로 사는 
사람들을 위해서라도... 
2004-05-31
[14:09:29]
 베니스 
우와~ '콰지모도'님의 '연재는 작가의 것, 기다림은 독자의 것'이
라는 말... 엄청 멋있어요..
근데... 기다림의 지루함은 ... ㅠㅠ 
2004-06-12
[01:52:52]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
25
  황제(黃帝)의 몰락 23 [6]
 balhaein
05/31
1267
24
  황제(黃帝)의 몰락 22 [8] 
 balhaein
05/28
1143
23
  황제(黃帝)의 몰락 21 [15]
 balhaein
05/10
1621

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54796 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/5/31(월)
 추천: 34

황제(黃帝)의 몰락 23  
 내지(內地) 출신인 저 집단군 사령은 혜성군을 말로만 들어왔을 것이다. 그러니 전위 사령이 가진 공포와 신중함이 못마땅했을 게다. 또한 자존심 있는 군인이라면 자신의 힘으로 그 말도 안 되는 신화의 가면을 벗겨버리고 싶기도 할 것이다.

 그러나 지금 전위 사령에게는 집단군 사령의 자존심을 배려할 시간이 없었다.

 “그건 혜성군의 함정일세. 자네들이 그들을 쫓았다가는 자네들은 물론이고 전위 전체가 무너져.”

 집단군 사령은 곧바로 반발했다.

 “말도 안 됩니다! 우리는 두 개 집단군이고 적은 고작 두 개 사(師)…, 두 개 함대입니다.”

 “두 개가 아냐!”

 “네?”

 집단군 사령의 눈이 동그래졌다.

 “저들이 자네들을 유인하는 곳은 빈 공간일세. 그곳은 지금 5십만 킬로미터 떨어져 있는 혜성군 우익이 순식간에 접근할 수 있는 곳이야. 그렇게 되면 자네들은 다섯 개 함대를 상대해야만 해!”

 집단군 사령의 안색이 새파래졌다.

 그렇게 되면 좌익과 쥬신군의 병력비는 2대 1로 줄어든다.

 일반 목적군과 대등한 비율로 상대해도 질 확률이 많은 게 동맹군의 현실이었다. 더구나 상대가 혜성군이라면 2대 1의 병력 우세 따위는 전혀 고려사항이 될 수 없었다. 결국 좌익은 궤멸할 것이다.

 그렇게 되면 남아있는 다섯 개 집단군으로는 혜성2병단 잔여함대 다섯 개와 그 뒤에 있는 또 다른 혜성군 병단의 협공을 막아낼 수 없다. 결국 전위 또한 궤멸하게 될 것이다.

 ‘하기야 좌익이 함정에 빠지든 그렇지 않든 우리는 죽어야지.’

 전위 사령은 처음부터 그것을 알고 있었다. 하지만 그렇다고 싸우지도 않고 항복할 수는 없었다.

 ‘여기서 적에게 최대한의 손실을 강요해야 본대가 조금이라도 더 버틸 수 있어. 그래봤자 그들 또한 조만간 무너질 테지만.’

 패배가 뻔한 전쟁을 수행해야 하는 군인은 괴롭다. 더구나 그것을 뻔히 알면서도 부하장병들을 죽음으로 내몰아야 한다면 더욱 그렇다.

 하지만 그래도 해야만 한다. 조국을 멸망의 위기에서 건져내기 위해서는 죽을 때 죽더라도 적에게 그만한 대가를 치르도록 해야만 한다. 결국 승리는 저들의 것이겠지만 성도(星圖)에서 자유동맹이라는 이름을 지울 수는 없다는 것을 깨닫게 해야만 한다. 이곳에서 흘리는 피는 그것을 위한 것이었다.

 ‘어쩌면 그조차 헛된 피일 지도 모르지만…….’

                            * * *

 “기분 더럽군요.”

 혜성2병단 부사령관 빙연옥 소장이 투덜댔다.

 사령관 오대석 중장도 비슷한 기분인지 씁쓸한 표정을 지었다. 승리가 군인의 기쁨이라 해도 뻔히 죽을 줄 알면서 달려드는 상대를 죽이는 게 기분 좋을 리 없었다.

 “하지만 저들이 원하는 거야. 저들을 군인으로 대접해주고 싶다면 원하는 대로 해줘야지.”

 동맹군 좌익은 아군의 함정에 걸려 지리멸렬했다. 사실 그것은 함정이랄 것도 없는, 눈에 빤히 보이는 꼼수임에도 그렇게 되어 버렸다.

 하지만 동맹군으로서는 어쩔 수 없는 대응이었을 것이다. 좌익 집단군 사령의 말처럼 두 눈 빤히 뜨고 소규모 부대에게 뺨을 맞았음에도 가만히 있으면 장병들의 사기는 바닥을 기게 될 것이다.

 물론 그들 또한 꼼수를 눈치 채고 잠시 멈칫거리기도 했었다. 하지만 그 때마다 기습부대는 반전하여 그들의 약을 올려댔다. 결국 그들로서는 어쩔 수 없이 튀어나와야 했다.

 적 좌익이 아군 선두와 우익의 협공에 걸려 유린되는 사이 병단 본대는 동맹군 전위를 공격했다. 다섯 개 집단군 5천여 척은 천여 척의 혜성군이 펼치는 소부대 분산전술에 뒤이은 집중타격에 정신을 차리지 못하고 우왕좌왕했다.

 동맹군 입장에서는 전장의 주도권을 잡고 최상의 유기적 대응을 펼친다 해도 오래 버티기 힘든 상황이었다. 그럼에도 오히려 이쪽의 전술에 휘말려 피동적으로 각개격파를 당한다면 버틸 수 있는 시간은 더욱 짧아지게 될 것이다.

 다섯 개 집단군이 조각조작 나뉜 것을 본 오대석 중장이 명령을 내렸다.

 “저들의 고통과 번민을 끝내주자고. 5병단에게 총공격 하라고 전해.”

5병단이 전장에 뛰어들자 혜성군 함대는 열다섯 개로 늘어났다. 집단군 별로, 심지어는 사나 여(旅)별로 각기 고립된 동맹군은 사방에서 번쩍거리는 쥬신군 전함에 기가 질려 그나마 가지고 있던 저항 의지도 상실하고 말았다.




*** 이전 연재분들에 비해 회당 용량이 적습니다. 대략 절반 정도가 아닐까 싶군요.

 아시다시피 출판 중인 글이므로 조회수를 올리기 위한 꼼수 따위는 없습니다. 다만 혈취로 인해 이 글을 쓸 여유가 줄어든 상태고, 그럼에도 계속 관심을 가져 주시는 여러분께 조금이나마 답하기 위해 이런 편법을 쓰게 됐습니다.

 아울러 제 나름의 새로운 글쓰기 방식, 다시 말해 전처럼 호흡이 긴 씬보다는 짧게 짧게 끊어가는 방식을 시도하고 있기에 용량이 줄어드는 점도 없잖아 있습니다.

 혈취가 궤도에 오르고 새로운 작문 방식이 익숙해지면 한 회당 용량도 전과 비슷하게 늘어날 것입니다. 좀 더 지켜봐 주시기 바랍니다.

 saintwar 
무협소설이 많이 어려운가보죠 읽을때는 그냥  쉽게 쉽게 넘어가
는데 작가님 코멘트보니깐 많이 힘드신가보네여 그래도 화이팅 하
세여 
2004-05-31
[08:41:22]
 하품 
참 오래 기다리게 하시는군요. 글이 잘 안써지시나봐요. 기분전환
으로 고향행성이나 한번 다녀오시죠? 
2004-05-31
[09:44:24]
 핀서클 
어이구 '나반'호의 잠수 능력이 엄청나게 좋아볍봇. 언제 나몰
래 주엔진을 원자력으로 갈으셨나본데,.. 최소한 AIP수준인데 이
젠 대잠헬기 몇대로는 안되겠군요. 불과 얼마전만해도 U보트 수
준이었는데... 건필하세요. 
2004-05-31
[12:34:0]
 만렙 
공저소설이 힘들죠 자신이 아닌 다른 사람과 맞춘다는게 어렵고
도 힘든일인데 거기에 글을 맞춘다는건 생각도 맞추어야 하는데 
얼마나 힘들겠어요. 
나반님 힘내세요 님을 응원하는 사람들이 있으니깐요~~~~ 
2004-05-31
[14:03:49]
 베베 
정말 오랫만에 인터넷을 즐길 수 있는 환경이 됐습니다.
더불어 나반님 소설도 다시 볼 수 있어 넘 행복합니다. 건필하세
요. 
2004-06-01
[01:34:40]
 베니스 
헤헤...  갈수록 재미있네요... 
2004-06-12
[01:56:40]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
26
  황제(黃帝)의 몰락 24 [7]
 balhaein
06/05
1099
25
  황제(黃帝)의 몰락 23 [6] 
 balhaein
05/31
1268
24
  황제(黃帝)의 몰락 22 [8]
 balhaein
05/28
1143

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54796 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/6/5(토)
 추천: 31

황제(黃帝)의 몰락 24  

   - 우주력 2463년 5월 22일, 상주 주역

 “너무 빠릅니다!”

 99돌격병단 부사령관 정형태 소장의 조언은 임재진 중장에게 전혀 영향을 주지 못했다.

 임 중장은 고저장단이 없는 음성으로 말했다.

 “오늘 안에 상주를 점령합니다.”

 임 중장의 표정은 딱히 뭐라 비유할만한 단어를 찾을 수 없었다. 평소 임 중장을 대표하던 ‘뱀눈’은 빛을 잃은 지 오래여서 어울리지 않았다.

 “하지만 사령관님. 92와 95가 따라오지 못하고 있습니다.”

 “주말에는 남경에 있을 겁니다.”

 임 중장은 정 소장의 말을 아예 듣지 못했다는 태도였다.

 임 중장을 오래 보좌한 정 소장은 그게 무엇을 뜻하는 지를 어느 정도 알고 있었다.

 ‘그게 누가 됐든 지금 우리 부대를 상대하는 동맹군은 살기를 포기해야 할 거야.’

 대단한 자신감이 아닐 수 없었다. 하지만 정 소장은 자신의 생각이 결코 자만이 아니라고 믿었다.

 ‘우리는 전혀 새로운 부대야. 음……. 그래! 돌격혜성군이라고나 할까?’




 이미 잘 알려진 바와 같이 돌격부대는 엄청난 예산을 들인 우수한 장비로 도배하는 부대였다. 그래서 쥬신도 병단 단위로는 함경도와 인천, 그리고 경상도 등에 총 세 개밖에 운용할 수 없었다.

 하지만 그 대가는 들인 예산이 전혀 아깝지 않을 정도였다. 돌격부대는 같은 규모의 혜성군과도 맞상대가 가능할 정도로 가공할 전력을 보유하게 되는 것이다.

 쥬신군은 나진 때부터 주문진에 이르기까지 발생한 대규모 전력공백을 메우는 과정에서 이점에 착안했다. 비록 안 그래도 휘청대는 예산 때문에 고민이기는 하지만 기왕 정비하는 김에 새로운 돌격병단을 창설하기로 결정한 것이다.

 당연히 각 군벌은 이 새로운 돌격병단을 자기 관할에 두기 위해 피 터지는 암투를 벌였다.

 대군벌들은 그들이 기존에 가지고 있는 힘 때문에 명분이 가장 약했다. 굳이 새로운 돌격병단이 아니더라도 이미 그들의 힘은 막강했다.

 강가는 이미 열 개의 돌격병단이라 할 수 있는 혜성군을 가지고 있었다. 그것도 모자라 강가의 세력이라 할 수 있는 5전략군의 57병단과 박미연 중장의 71병단도 돌격병단이었다. 당연히 강가는 처음부터 명함조차 내밀 수 없었다.

 서가의 2전략군은 휘하 병단 중 절반이 각각 하나씩의 돌격함대를 보유하고 있었다. 함대 단위로는 총 여덟 개뿐인 돌격함대 중 다섯 개를 가지고 있는 것이다. 더하여 서가의 휘하에 있는 경상도의 감가 군벌이 69돌격병단을 가지고 있었고.

 지금은 몰락하고 없지만 새로운 돌격병단을 창설할 당시 3대 대군벌의 한 축이던 편가는 황해도에 단 두 개의 돌격함대만을 가지고 있었다. 하지만 편가는 그 대신으로 평안도의 1전략군 사령부를 자기 씨족으로 장악하고 있었다. 이것은 강가가 장병국 대장을 내세워 5전략군을 장악한 것과는 또 다른 미묘한 차이가 있는 것이었다.

 중견군벌 중에서 명분이 가장 강한 것은 연가였다. 연가는 일본에서 할양 받은 쓰시마 주역까지 관할해야 했기 때문에 보다 강한 전력이 필요했다. 더구나 새로 관할하게 된 주역은 자유동맹과도 국경을 접하고 있었다. 다시 말해 연가는 일본과 동맹의 양대 강국을 견제해야 하는 것이다.

 결국 암투의 승자는 제주도의 연가 군벌이 되었다.

 상민은 이것을 염두에 두고 처음부터 지속적으로 연가에 유화 제스처를 보냈다. 그리고 연가가 새 돌격병단을 차지하자 그 지휘관으로 임재진 중장을 천거했다.

 사실 굳이 상민의 조력이 아니더라도 돌격병단은 연가의 몫이 될 수밖에 없었다. 상민은 그 사실을 잘 알고 있으면서도 임재진을 염두에 두고 얍삽하게 발을 걸쳤고, 연가 가주인 연남신 대장 또한 그것을 잘 알고 있었다.

 그런데 연남신 대장은 상당히 합리적인, 어찌 보면 고지식한 사람이었다. 연가 군벌이 근래 중앙무대에서 힘을 쓰지 못하는 것도 그의 이 고지식함 때문이라는 게 중론일 정도였다.

 그는 어쨌든 자신이 상민의 조력을 받았다고 생각했다. 그리고 그에 대한 보답 차원에서라도 그의 천거를 거절할 수 없다고 생각했다.

 결국 연남신 대장은 편가 군벌의 압박에도 불구하고 임재진 중장을 99돌격병단 사령관에 앉히는데 동의했다.

정형태 소장이 가진 자신감의 근거는 99병단이 돌격부대라는 것 외에도 또 있었다.

 이미 잘 알려진 바와 같이 임재진 중장은 휘하 부대를 조련하는 일에 지나치리만큼 열성적이었다. 그는 자신의 부대가 어떤 목적군이든 상대할 수 있을 만큼 강군(强軍)이 되길 바랐다.

 당연히 그의 전력강화 방안은 장병들의 능력을 증대시키는 방향으로 모아졌다. 그에 따라 임재진이 지휘하는 부대에 배속되는 것은 혜성군에 입대하는 것만큼이나 끔찍한 일이 되어버렸다.

 그의 이러한 속성은 99돌격병단을 맡고서도 변하지 않았다. 아니, 오히려 더욱 심해졌다.

 ‘연간 예산이 혜성군의 150%나 되는 부대가 고작 대등한 전력밖에 갖지 못한다는 것은 직무태만이다. 나는 그런 꼴은 절대 두고 보지 못한다!’

 99병단 장병들은 지난 2년 반 동안의 생활을 한 문장으로 표현했다. 그건 지옥에서 보낸 세월이었다고.

 우주군 훈련은 맨몸으로 때울 수 있는 게 아니다. 이런 훈련을 치러내기 위해서는 거기에 합당한 예산이 전제되어야만 한다.

 연남신 대장은 임재진 중장이 요구하는 예산을 한 번도 거절한 적이 없었다. 그는 여기에 불안을 느낀 가문 사람들을 희한하다는 듯 쳐다보곤 했다.

 ‘임 중장이 장 장군의 친구라는 건, 그러니까 결국 강가 사람이라는 건 나도 아네.’

 ‘그런데도 그에게 이렇게 엄청난 지원을 하시는 겁니까?’

 ‘그게 어때서? 99병단은 내 거야. 임 중장이 다른 곳으로 갈 때 99병단을 가지고 가는 게 아니란 말이지. 나는 임 중장이 99병단을 강하게 만들수록 행복하다네.’

 이런 사정들로 인해 99병단은 돌격병단 본연의 위력에다 장병들의 능력 또한 혜성군에 버금갈 정도가 되었다. 임재진 중장이나 정형태 소장은 근래 들어 이렇게 말하고는 했다.

 ‘우리와 제대로 붙으려면 혜성군도 최소한 1.3배의 병력을 투입해야만 해.’

 연남신 대장도 이것을 인정했다. 그래서 본래 제주도에 배치됐던 혜성군을 8전략군 진공로로 보낼 수 있었다.




 그런 막강한 부대를 지휘하는 임재진 중장은 지금 잔뜩 화가 나 있었다.

 과거 그가 이렇게 분노할 때는 두 눈이 정말 독 오른 뱀처럼 변하고는 했었다. 하지만 그 동안의 경험은 그를 성장시켰고, 그래서 심중을 겉으로 드러내지 않도록 만들었다.

 그리고 그게 더 무서웠다. 덕분에 지금 99병단 기함 함교 분위기는 거의 월하의 공동묘지 수준이었다.

 요원들은 임 중장이 분노하는 원인이 (자신들과 마찬가지로) 황녀와 그 아들의 실종 때문이라 여겼다. 더구나 (자신들과는 다르게) 그들은 바로 임 중장의 절친한 친구의 아내와 아들이었다. 자신들보다 더욱 분노하는 게 당연한 것이다.

 그러나 그것은 임 중장이 표현하는 분노의 모든 것이 아니었다. 정형태 소장은 그것을 잘 알고 있었다. 만일 그것뿐이라면 지금과 같은 무서운 태도를 보이지는 않았을 것이다.

 99병단을 맞이한 부대는 총 7개 집단군이었다. 전함 숫자로만 보자면 99병단의 세 배가 훨씬 넘었다.

 하지만 99병단 장병 누구도 동맹군을 무서워하지 않았다. 아니, 진다는 생각조차 없었다.

 동맹군은 우월한 병력의 이점을 살릴 생각인지 날개를 활짝 편 학익진(鶴翼陣)을 전개했다. 그 모습을 본 정형태 소장이 코웃음을 쳤다.

 “그건 이순신 장군의 작품이야. 너희 되놈들은 지적재산권이라는 말도 모르냐?”

 물론 이것은 사실이 아니다. 학익진은 이순신 장군이 쓰기 이전부터 육상전투에서 자주 쓰인 전술이었다.

 학익진은 요(凹)자진과 비슷한 형태를 취한다. 하지만 양 날개가 요자진에 비해 더 넓게 퍼진 반원 형태의 진형이다.

 이 학익진은 요자진과 달리 방어보다는 공세를 취할 때 더 유용하다. 진형의 모양에서 알 수 있듯 적을 반포위해 화력을 집중하기에 이상적인 진형이기 때문이다. 특히 속도에 자신이 있는 부대라면 진형 전체가 고속으로 전진해 상대를 중앙 본대 앞으로 끌어들여 더욱 강력한 타격을 가할 수 있는 진형이었다.

 정형태 소장은 동맹군이 이 진형을 펼침으로써 그들이 고속집단군이 주축이라는 것을 눈치 챘다.

 ‘멍청이들! 겨우 그 정도 능력을 가지고 우리를 어쩌겠다고? 우리가 혜성군이 아니라 이거지?’

 정 소장의 머릿속에는 학익진의 약점이 이미 떠올라 있었다.

 학익진의 가장 큰 약점은 양 날개의 병력밀도가 낮다는 것이었다. 이로 인해 학익진은 역공을 당하기 쉽다.

 물론 이 역공은 상대가 고속기동이 가능하다는 전제하에 가능한 이야기였다. 다시 말해 학익진의 이동속도보다 빠른 속도로 날개를 돌파해 배후를 칠 수 있는 부대라면 학익진의 약점을 고스란히 이용할 수 있다는 뜻이었다.

 그리고 정 소장은 99병단이 그 일을 해내기에 충분한, 과분한 능력을 지녔다고 확신했다.

 “어느 쪽을 돌파하시겠습니까? 양쪽 다 할까요?”

 정형태 소장이 그로서는 보기 드물게 농담을 섞어 조언했다.

 적당한 분노는 전력에 도움이 되지만 지나치면 눈이 멀게 된다. 정 소장은 임 중장이 그 지경에까지 이를까 걱정하고 있었다.

 “학익진이라면 어린진(魚鱗陣)으로 대응합시다. 이순신 장군의 후예가 어떤 존재인지를 가르쳐 주는 걸로 하죠.”

 임 중장의 말에는 여전히 고저장단이 없었다.

 하지만 정 소장은 기뻤다. 자신의 지나친 농담에 눈살을 찌푸리지도, 그렇다고 무시하지도 않고 적당한 수준으로 응대해 왔다.

 게다가 현재 양군의 전력과 특성에 가장 적합한 진형을 선택했고, 그것을 망설이지 않고 드러냈다. 그렇다는 것은 임 중장의 지금 상태가 분노와 냉정을 공유하고 있다는 것을 의미했다.

 어린진은 사람 인(人)자 모양의 진형으로 학익진과는 정반대로 중앙이 돌출한 진형이다. 이 진형은 그 형태에서 알 수 있듯 공세에, 특히 추격전이나 섬멸전에 적합한 진형이다.

 하지만 이 진형 또한 학익진과 마찬가지로 양 날개의 병력밀도가 낮다는 약점을 지닌다. 때문에 이 진형을 구사하기 위해서는 고속기동에 특히 더 익숙해야 한다. 더구나 중앙의 지휘부와 양 날개 사이에 치밀한 연계가 보장되지 않으면 각개격파 전술에 붕괴되기 딱 좋은 진형이기도 하다.

 따라서 어린진은 상당한 수준의 전술운용능력을 지닌 지휘관과, 그 지휘관의 의도를 오차 없이 따를 수 있을 만큼 훈련이 잘 된 부대가 아니라면 시도한다는 것 자체가 미친 짓이다.

 그런데 99돌격병단은 바로 그런 부대였다.

 “싸우기도 전부터 이긴 느낌이군요.”

 임재진 중장은 적 중앙을 집중 공략하겠다는 의도였다. 그럼으로써 적을 머리 없는 새로 만들어 단번에 승패를 결정짓고자 하는 것이다.

 만일 그 의도가 성공한다면 주말을 남경에서 보내는 것도 불가능한 일은 아니었다.






*** 학익진과 어린진에 대한 자세한 분석은 엠파스 지식거래소의 hong009님의 글을 참조했습니다.

 만렙 
으악 나두 1타당 넘 고마워요 나반님
이 기쁨을 나반님과 같이 하겠습니다~~ 
2004-06-06
[01:00:21]
 사신 
재미있게 잘 보았습니다 다음편이 기대되네요^^

2004-06-06
[01:47:56]
 핀서클 
'쥬신의 꿈'을 읽으면 언제나 행복한 기분이 됩니다.
건필하세요. 
2004-06-06
[09:08:7]
 호접몽 
그런데 5권분량은  이미 넘었을듯한데 언제 나오나요?

2004-06-06
[13:41:11]
 가람솔 
감사합니다. 기다림의 보람을 느끼게 해주시네요. 
2004-06-06
[14:11:20]
 나반 
5권은 6월 중순에 출간 예정입니다. 원고는 이미 넘겼구요.
지금 연재되어 있는 글은 6권 후반부부터입니다. 
2004-06-06

 베니스 
에휴~ 갈수록 재미있어서... 불안해지는군요... 
2004-06-12
[02:05:51]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
27
  황제(黃帝)의 몰락 25 [4]
 balhaein
06/08
969
26
  황제(黃帝)의 몰락 24 [7] 
 balhaein
06/05
1100
25
  황제(黃帝)의 몰락 23 [6]
 balhaein
05/31
1268

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54796 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/6/8(화)
 추천: 22

황제(黃帝)의 몰락 25  

 상주를 방어하던 부대는 정 소장의 예측처럼 다섯 개의 고속집단군이 포함된 기동군이었다.

 동맹군 총사령은 양 날개에 각각 두 개의 고속집단군을 배치하고 중앙은 두 개의 기갑집단군과 나머지 하나의 고속집단군으로 꾸렸다. 당연히 중군 선봉 또한 고속집단군이었다.

 그러나 문제는 이 고속집단군이 발휘할 수 있는 기동력이라 해봐야 고작 쥬신의 기동병단 정도라는 것이었다. 화력 또한 마찬가지였으므로 집단군의 전체 전력은 쥬신 기동병단의 절반 수준으로 평가된다.

 이는 중군의 핵심인 기갑집단군 또한 마찬가지였다. 그들의 전력은 쥬신 중장갑병단에 턱없이 못 미쳤다.

 결국 중군을 형성한 3개 혼성집단군의 종합 전력은 쥬신의 중장갑병단을 약간 상회하는 정도였다. 당연히 이 정도로 돌격병단을 상대할 수는 없었다.

 “더구나 우리 부대는 정상적인 돌격병단도 아니야. 한 마디로 미친놈들이라는 거지. 고로 이건 어린애 팔 비틀기!”

 이것은 선봉에 서서 신나게 공간을 가르던 991함대 제독 국성환 소장의 자평이었다.

 물론 동맹군은 중군이 전부가 아니었다. 바로 양 날개를 형성하고 있는 4개 고속집단군이 있는 것이다. 이쪽까지 합하면 상주를 방어하는 동맹군의 총 전력은 2개 기동병단에 110%짜리 중장갑병단 정도로 볼 수 있었다.

 그들은 이러한 수적 우위를 기반으로 99병단을 반포위하여 십자포화의 제물로 삼고자 했다. 99병단이 혜성군이 아니라는 정보가 그들에게 자신감을 갖게 했다. 결국 그들은 이 판단 착오에 대한 대가를 톡톡히 치러야 했다.




 “뭐야! 뭐가 저렇게 빨라?”

 동맹군 좌익을 지휘하고 있던 구충롄 중장은 경악했다.

 “중장갑부대가 어떻게 저렇게 움직여!”

 우익을 지휘하고 있던 왕친린 중장 또한 마찬가지였다.

 쥬신군 목적부대 가운데 가장 빠른 부대는 물론 혜성군이다. 그 다음이 돌격병단이고, 기동병단, 중장갑병단의 순서라는 게 공인된 속도였다. 물론 돌격병단 장병들은 자신들이 2등이라는 것을 10% 정도만 인정한다.

 ‘상황에 따라 혜성군에 가끔 뒤질 수는 있지만 그건 엄청난 중무장 때문이지 우리가 느려서는 아니다.’

 동맹군 좌우익은 보다 확실한 반포위를 위해 상당히 넓은 주역에 팔을 뻗고 있었다. 따라서 그들은 번개처럼 쏘아 나가는 99돌격병단을 따라잡을 방법이 없었다.




 전위의 991함대는 동맹 중군과 충돌하고도 돌격속도를 줄이지 않았다. 동맹군이 보유한 둥휑 장거리 대함미사일 사정거리 밖에서 이미 다발로 쏘아 갈긴 아수라로 인해 동맹군 중군 진형은 991함대 전면에 커다란 통로를 열어두고 있었다. 더구나 그 아수라들은 이미 991함대의 돌격속도를 배경으로 쏘아졌기에 본래 속도 이상으로 동맹군을 후려 갈겼다.

 본래 이런 공격은 그리 권장하지 않는 방식이었다. 규정 속도 이상으로 날아가는 미사일은 요격을 회피하기 위한 프로그램을 수행하기가 힘들기 때문이었다.

 991함대는 이 단점을 물량공세로 대치시켰다. 돌격부대용의 전함들은 일반 전함에 비해 탑재무장이 훨씬 많았다. 더욱이 맷집도 상당해서 둥휑 몇 발로는 큰 타격을 입지도 않았다.

 “요격 당해도 좋아! 계속 갈겨버려!”

 각 함의 관제관들은 휘하 관제사들과 무장부를 다그쳐 아수라를 쉼 없이 토해내게 했다. 거리가 가까워진 후로는 야차까지 그 대열에 합세했다.

 “완전히 뚫어야 해. 우리 목표는 적의 배후로 돌아 뒤통수를 치는 거니까 우물쭈물 하고 있을 시간이 없어.”

 “알고 있습니다. 하도 들어서 딱지가 앉을 지경이니 제발 그만 좀 채근하십시오. 왜 있잖습니까? 하던 짓도 멍석 깔아주면 하기 싫다는.”

 부제독 국창환 준장이 투덜댔다.

 이름에서 알 수 있듯 이들은 형제였다. 정확히 말하자면 국성환 소장이 여섯 형제 중에 첫째고 국창환 소장은 막내였다.

 여섯 형제의 장남과 막내가 고작 한 계급밖에 차이가 나지 않는 이유는 간단했다. 두 사람의 나이 차이가 불과 일 년밖에 안 됐으므로.

 이들 형제의 부모는 자식 욕심이 많았다고 한다. 그래서 그들은 국성환 소장을 낳은 후 보다 빨리, 보다 많은 아이들을 갖기 위해 임시촉진제를 사용했다. 그 결과 국성환 소장이 태어난 다음해에 태어난 아이들은 다섯 쌍둥이가 되었다.




 동맹 중군을 직격한 99돌격병단은 국성환 소장의 말처럼 어린애 팔 비틀기를 하고 있었다. 좌우익을 따돌린 상황에서 병단 전체가 동맹 중군을 꿰뚫어 그들의 배후로 돈 후 반전, 뒤통수를 후려갈겼다.

 동맹군 좌우익은 자기네 본대를 크게 휘돌아야만 했다. 그리고 그들이 거의 돌아들어올 무렵, 99병단은 다시 한 번 동맹 중군을 꿰뚫어 본래의 자리로 돌아갔다. 결국 동맹군 좌우익은 닭 i던 개 지붕 쳐다보는 심정이 될 수밖에 없었다. 물론 다시 한 번 본대를 돌아나가기 위해 함수를 돌려야만 했고.

 그 와중에 발휘된 돌격전함의 무지막지한 화력과 맷집, 그리고 그것을 위해 만들어진 크고 둔해 보이는 전함이 혜성군에 버금갈 정도로 날렵한 기동을 본 동맹군은 수적 우세도 잊고 공포에 빠져들기 시작했다.




 “상주 점령은 어떻게 하시겠습니까? 행성군을 준비할까요?”

 입체 영상을 훑어보던 정형태 소장이 짐짓 심드렁하게 말했다.

 외국과의 전쟁은 우주전에서의 승리만으로 끝나는 게 아니다. 우주시대라 해서 사람들이 절대영도의 우주공간에 사는 것은 아니니까.

 승리는 해당 주역의 주요 행성들을 점령함으로써 완결되는 것이고, 그러기 위해서는 행성군이 해당 행성에 강하해 지상전을 치러야 한다. 거기서 이겼을 때 비로소 승리라는 기쁨을 맛볼 수 있는 것이다.

 이로 인해 쥬신군 교리에서는 국제전을 수행할 때는 우주군이 행성군을 관할하게 된다. 우선 적 우주군을 잡아야 행성군이 할 일이 생기니까.

 99병단에 배속된 행성군은 2개 군단으로 지금 99병단 후방 3백만 킬로미터 거리에 있었다. 만일 99병단이 패배한다면 그들을 태운 초대형 고속수송선은 눈 하나 깜짝 않고 9전략군 본대를 향해 후퇴할 것이다.

 임재진 중장은 잠시 고민하는 것 같은 표정을 짓더니 가볍게 내뱉었다.

 “그건 후속 부대에게 맡깁시다. 남경은 상주보다 주요한 곳이니 적의 저항도 제법 맵겠지요.”

 “사령관님!”

 다시 걱정하는 마음이 된 정 소장이 조심스럽게 입을 뗐다.

 임재진 중장이 차가운 미소를 베어 물었다.

 “내가 너무 서두르는 것 같아 불안합니까?”

 조금 망설이던 정 소장이 고개를 끄덕였다.

 “……조금은 그렇습니다만…….”

 “걱정 마십시오. 별로 좋은 기분은 아니지만 그렇다고 막무가내일 정도는 아닙니다.”

 “하지만 본래 작전계획은 다음 주까지 남경에 진입하도록 되어 있습니다.”

 이는 강소성 북부를 공략 중인 8전략군과의 연계를 위한 것으로, 그들이 태주와 회음을 거쳐 서주를 공략하는데 걸리는 시간을 고려한 작전계획이었다.

 8전략군과 9전략군은 서로 꽤 떨어져 있지만 사실은 큰 틀에서의 연동을 유지하고 있었다. 그래서 혜성군이 상해를 점령해 교두보를 확보한 뒤 이곳을 통해 동맹 주역으로 쏟아져 들어온 양 전략군은 북쪽과 서쪽으로 나뉘어 진격했다.

 즉 8전략군은 서주를 중간목표로 삼아 강소성 한복판을 남북으로 종단 중이었고, 9전략군은 강소성 남부를 동서로 관통해 남경을 점령할 계획이었다. 이는 차후 8전략군이 하남성을 공략할 때 9전략군이 안휘성을 동시에 공략, 8전략군이 배후를 찔리는 일을 차단하기 위함이었다.

 임재진 중장이 다시 한 번 차가운 미소를 지어보였다.

 “아시다시피 8전략군에는 혜성군이 두 개 병단이나 있습니다. 그들의 전력이라면 예상보다 빠르게 서주를 점령할 겁니다.”

 확실히 혜성군이라면 그럴 수 있을 것이다.

 물론 애초에 설정한 작전계획을 지키는 일은 아주 중요하다. 하지만 속도를 생명으로 아는 혜성군은 종종 그 성질을 이기지 못하고 내리 쏘아 나가곤 한다.

 더구나 두 개 병단이라면 서로 경쟁 심리도 작용하게 될 게 분명했다.

 ‘뭐야? 5병단이 하루 만에 태주를 먹었어? 그럼 우리는 반나절 안에 회음을 먹는다. 그거 못하면 네놈들은 다 죽을 줄 알아!’

 수월하게 진격할 수 있는데도 계획을 맞춘답시고 대군을 하릴없이 놀리는 지휘관은 거의 없다. 전쟁이든 전투든 승기를 잡았을 때는 또 다른 전환점이 올 때까지 있는 힘껏 몰아치는 게 정석인 것이다.

 “또한 그들은 서주까지 진격하면서 선봉을 교대할 수 있습니다. 수시로 부대정비가 가능하다는 거죠.”

 정 소장이 고개를 끄덕였다.

 아무리 강력한 부대라 해도 대규모의 전투를 치르면서 전혀 피해를 입지 않을 방법이란 없다. 우수한 지휘관, 우수한 작전이란 피해를 없애는 게 아니라 줄이는 데 있는 것이다.

 “하지만 9전략군에는 우리뿐입니다. 만약 우리가 선봉에서 물러나면 적어도 두 개 이상의 병단이 전위로 나서야 하는데, 아시다시피 그렇게 지휘권이 나뉜 부대는 우리처럼 신속하고 효율적일 수 없습니다.”

 “그건 그렇겠죠.”

 “따라서 이쪽 방면에서는 언제나 우리가 선봉일 수밖에 없습니다. 또, 반드시 그래야만 합니다!”

 기어코 속내를 드러내는 임 중장이었다.

 상민은 남부 원정군을 두 개의 머리를 가진 뱀으로 만들었다. 물론 몸통은 경상도의 6전략군이었다.

 이 중 8전략군은 서주를 중간기착지로 삼아 안휘성 북부를 관통, 하남성을 동서로 종단한 후 호북성 서쪽을 지나 중경을 공략하는 진공로를 설정했다. 이에 비해 99병단이 속한 9전략군은 남경을 중간기착지로 삼아 안휘성 중남부에서 다시 동진, 절강성을 평정한 후 강서성 북부와 호남성 북부를 거쳐 중경으로 진공하도록 되어 있었다.

 진공로를 보자면 누가 봐도 8전략군이 남부 원정군의 주공(主攻)이라는 것을 알 수 있었다. 이는 감가가 연가를 눌렀다는 것을 뜻한다.

 물론 임재진 중장으로서는 감가가 연가를 누르든 아예 먹어치우든 그 자체에는 별로 관심이 없었다. 그러나 문제는 자신이 조공(助攻)부대 소속이라는 점이었다. 이것은 전쟁 후의 논공행상에서 분명 한 수 밀릴 수밖에 없는 위치였다.

 더구나 9전략군은 복건과 광동을 통해 동맹에 진공한 후 강서 남부와 호남 남부, 그리고 광서와 귀주를 거쳐 중경을 공략할 일본 서부집단군의 조공이기도 했다. 물론 이 경우는 실질적인 조공이라기보다는 일본군을 견제하는 성격이 더 강했지만 어쨌든 겉으로는 조공이었다.

 ‘내가 고작 남들 뒤치다꺼리나 하자고 부하들을 그렇게 몰아붙였는지 알아? 절대 그렇게는 못하지!’

 임 중장은 언제나 예정보다 빠르게 중간목표를 점령, 그렇게 번 시간으로 재빠르게 부대를 정비해 선봉을 놓지 않을 생각이었다. 그렇게 되면 번갈아 선봉을 맡게 될 혜성군보다 우월한 전공을 세울 수 있게 될 것이다.

 avidya 
크으~ 이걸 보려고 어디든 가입하기를 죽도록 싫어하
는 제가 몇 달을 고민한 후 가입했네요.
웬 개인의 주민번호와 주소를 알고 싶어하는 사이트
가 많은건지...^^;
더불어 나반 님에 대한 원망이...
조아라에선 가입 안해도 볼 수 있었는데...
여전히 재밌습니다. 대박 나시길 빌며! 
2004-06-09
[11:08:29]
 나반 
ㅎㅎㅎ, 죄송하고, 그리고 감사합니다. 
2004-06-09

 물 그림자 
상민이가 보구싶어요~황녀도요~
그러니까 작가님 분발해주세요~ 
2004-06-09
[22:00:21]
 베니스 
왜 요즘 상민이 얼굴 보기가 힘들까요?...  
2004-06-12
[02:24:40]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
28
  황제(黃帝)의 몰락 26 [7]
 balhaein
06/10
1098
27
  황제(黃帝)의 몰락 25 [4] 
 balhaein
06/08
970
26
  황제(黃帝)의 몰락 24 [7]
 balhaein
06/05
1100

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54796 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/6/10(목)
 추천: 33

황제(黃帝)의 몰락 26  

   - 우주력 2463년 5월 23일, 북경 주역

 “선봉이 언제나 좋은 것만은 아니죠. 영광은 나중이지만 내 멱을 따기 위해 눈을 부릅뜬 놈들은 바로 코앞에 있으니까요.”

 이기섭 중장의 말은 지휘관으로서는 그다지 바람직하지 않은 것이었다. 하지만 이미 상관의 태도나 사고방식에 익숙해져 있는 17병단 지휘부는 그저 빙그레 웃기만 했다.

 “어쨌거나 저 개인적으로도 친구 아버님께 게으르다고 혼날 생각은 없고, 전선 전체로 봐서도 미적댈 수는 없으니 이제 시작해 봅시다. 미래의 영광보다는 당장 목숨을 보전하기 위해 뺑이를 치잔 말입니다. 이번엔 누구죠?”

 “저예요.”

 이 중장이 맡았던 172함대 제독 노동림 소장이 수줍은 태도로 손을 들었다.




 작고 통통한 체구의 노 소장은 삼십대 중반을 넘어선 나이임에도 아직 앳된 모습을 간직하고 있었다. 모르는 사람이 보면 이십대 중후반, 조금 과장하자면 초반까지도 보일 정도였다.

 ‘외가 쪽 내력이에요. 육십이 넘으신 엄마와 같이 소개되는 자리에서는 예외 없이 애가 애를 키우느냐는 말을 듣거든요.’

 게다가 그녀는 행동이나 말투까지 영락없이 순진무구한 처녀였다. 지금처럼 공식석상에서도 전혀 군인답지 않은 모습을 보일 정도로 말이다.

 하지만 그녀의 이런 겉모습에 안심하는 사람이 있다면 그는 필시 낭패를 보게 될 것이다.

 우선 그녀는 개인적으로도 무술의 달인이었다.

 ‘아빠가 권하시는 바람에 어릴 때부터 서너 가지 무술을 배웠어요. 의외로 재미있더라고요.’

 언젠가 민간인 차림으로 술집에 갔던 그녀에게 혹해 수작을 부리던 주정꾼은 그 날 자신이 남자라는 사실을 망각했다. 아니, 인간이라는 것조차 잊고 말았다. 속된 말로 ‘복날 개 맞듯’ 맞은 그는 눈물콧물을 질질 짜며 노 소장 앞에 엎드려 죄를 빌었던 것이다.

 여담이지만 그녀는 이 일로 곤경에 처하기도 했었다. 장군의 체면을 손상시켰다는 이유였다.

 하지만 그 일은 금방 무마됐다. 바로 그 주정꾼이 군부에 탄원서를 전송한 것이다.

 ‘당시의 일은 전적으로 제 잘못이었습니다. 그럼에도 노 장군을 처벌하는 것은 전혀 사리에 맞지 않는 일입니다.’

 말하기 좋아하는 몇몇 사람들은 분명히 노동림 소장이 후환을 들먹이며 그를 협박했을 거라 수군댔다. 물론 이는 전혀 사실이 아니었다. 노 소장은 그렇게 치졸한 성격이 아니었다.

 또한 그녀의 부대 운용은 한 마디로 말해서 철저와 잔혹 그 자체였다.

 ‘나는 남에게 뒤를 보이는 게 싫어. 왜냐하면 뒷모습이 밉거든.’

 말은 농담이지만 그녀의 일처리는 언제나 확실했다. 두 번 다시 뒤를 돌아볼 필요가 없는, 다시 말해 후환을 깨끗이 제거해 버리는 식이었다.




 “이번에도 잘 부탁합니다. 그렇다고 너무 닦달하진 마십시오. 저들은 차후 우리 쥬신 국민이 될 사람들입니다. 원한을 갖게 해서야 곤란하죠.”

 “저기, 잘 될지는 모르지만 한 번 해볼게요.”

 노 소장이 여전히 수줍은 태도로 말했다.

 그녀와 친한 179함대 제독이 한 마디 농을 던졌다.

 “정말 보기 가증스럽구먼. 동맹군이 저 속에 숨은 진실을 알 수 있을까?”

 노 소장의 눈이 돌연 쭉 찢어졌다. 그와 함께 그녀의 음성이나 태도 또한 백팔십도로 돌변했다.

 “그래서요? 되놈들이랑 붙기 전에 여흥 삼아 한 번 해볼까요?”

 농을 던진 제독이 화들짝 놀라는 표정을 지으며 손을 내저었다.

 “사양하겠네.”

 그러면서도 다시 농담 한 마디를 덧붙이는 것은 잊지 않았다.

 “차라리 마녀와 결혼하는 게 낫지.”

 노 소장의 표정이 더욱 싸늘해졌다. 하지만 직속상관인 이기섭 중장이 있는 자리라는 것을 의식해서인지 더 이상 대응하지는 않았다.

 이 중장의 시선에 노 소장 옆에 앉아있는 172함대 참모장이 들어왔다.

 그녀는 말 그대로 눈에 확 들어오는 미인이었다. 그리고 이 중장은 그녀를 잘 알고 있었다.

 이 중장이 노 소장을 향해 말했다.

 “한 가지 더 부탁합시다.”

 얼른 표정을 수습한 노 소장이 본래(?)의 말투로 대답했다.

 “말씀하세요. 어려운 게 아니었으면 하네요.”

 “공식적인 입장에서 드리는 게 아니라 개인적인 부탁입니다. 아시는지 모르지만 지영현 대령은 제 사관학교 후배입니다. 그것도 내내 같은 동아리에서 지냈던 사이죠.”

 조금 놀란 얼굴이 된 노 소장이 자신의 참모장을 돌아보며 눈으로 질문했다. 지영현 대령은 자기 상관처럼 수줍은 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

 이것은 자칫 건방지게 보일 수도 있는 태도였다. 하지만 노 소장이나 다른 사람들은 그런 생각을 전혀 하지 않았다.

 노동림 소장은 그 자신의 능력에 덧붙여 지가 군벌의 후원으로 성장한 사람이었다. 이는 노 소장이 지가의 힘에 기댔다기보다는 그녀의 모친이 바로 지가 출신이기에 가능했던 일이었다.

 그래서 노 소장과 지영현 대령은 오래 전부터 꽤 알고 지내는 사이였다. 지 대령이 어렸을 때는 노 소장에게 이모라고 호칭했을 정도로.

 노 소장의 태도가 다시 조금 변했다. 사람들은 그런 그녀를 보며 카멜레온을 연상했다.

 “뭐야. 왜 여태 말하지 않은 거야? 알았다면 나도 그 연줄 덕을 좀 봤을 거 아냐, 이 녀석아!”

 참석자들이 껄껄 웃어댔다. 노 소장이 그런 데 기댈 사람인 것도 아니거니와, 설사 그렇다 해도 그것을 용납할 이 중장도 아니었다.

 지 대령이 낯을 붉히자 이 중장이 그녀의 곤경을 해소하기 위해 얼른 나섰다.

 “지 대령으로서는 첫 전투가 너무 큰 규모라서 좀 힘들 수도 있을 겁니다. 제독이 잘 좀 봐주십시오.”

 노동림 소장이 고개를 크게 끄덕였다.

 “그건 걱정 마세요. 이 애가 제 밑에 있을 때 잘못되기라도 하면 전 외가에는 두 번 다시 발도 못 들여놓을 거예요.”

 지영현 대령이 이 중장을 향해 감사의 눈인사를 보냈다. 이 중장이 왜 일부러 이런 말까지 했는지를 안다는 뜻이었다.




 이번 원정에서 지영현 대령은 상민이 참가한 남부원정군에 끼기 위해 갖은 애를 썼다. 부친인 지문욱 중장은 물론, 때로는 어렵기 그지없는 할아버지이자 가주인 지현석 대장에게 청원하기까지 했을 정도였다.

 하지만 그녀의 노력은 마당발인 염지희 원사의 귀띔으로 이 사실을 알게 된 상민에 의해 좌절됐다.

 ‘군사(軍事)는 사사로울 수 없다!’

 지 대령의 조부와 부친 또한 상민의 의견에 동의했다.

 다만 죽은 지하원 대령의 조언으로 자신의 딸이 가진 감정이 어떤 것인지를 잘 알고 있는 부친 지문욱 중장의 도움으로 인해 그녀는 이기섭 중장의 병단에 배속될 수 있었다. 천만다행으로 지가 사람인 노동림 소장이 이 중장 휘하에 있었기에 가능한 일이었다.

 ‘지금 장 대장은 황녀 전하와 아기씨를 잃고 상심한 상태다. 그런 판에 네가 주변에서 얼쩡거려봐야 좋을 일은 없지 않겠니?’

 ‘하지만 저는 장 선배에게 다가가려는 게 아녜요. 저는 다만…….’

 ‘안다. 장 대장 주변에서 그를 보살피고 싶은 거겠지. 하지만 아비 생각에 지금 장 대장은 혼자 있는 게 더 좋을 것 같다. 비록 네 마음이 너 혼자만의 것이라 해도, 죽은 하원이로 인해 장 대장도 네 마음을 이미 알고 있다 들었다. 그러니 너를 보면 장 대장은 오히려 자기가 사랑하는 사람을 떠올리게 될 것 같구나.’

 지문욱 중장은 상심해 하는 딸을 위해 한 마디를 덧붙였다.

 ‘아비가 세상을 살아 보니 때로는 돌아가는 것도 좋더구나.’

 지문욱 중장은 그 다음 말을 가슴 속에 묻었다. 불경한 말이었기 때문이다.

 ‘황녀 전하의 생사가 확인된 후에는 네게도 기회가 있을지 모르는 일이니…….’

* * *

 노 소장은 고개를 갸웃거렸다.

 “이건 뭐지? 기분 더러운데?”

 병단 선봉이자 1전략군의 최선두로 나선 노 소장의 172함대는 무인지경의 우주공간을 내달리고 있었다.

 첫 번째 저항점이라 생각했던 주역은 물론이고 그 다음에도, 또 그 다음에도 동맹군은 아예 머리카락조차 보이지 않았다. 그로 인해 172함대는 이미 북경 항성계를 지척에 두고 있었다.

 “이거, 되놈들 공성계에 속고 있는 거 아냐?”

 노 소장의 말에 지 대령이 다른 의견을 냈다.

 “북경은 공성계로 내줄만한 주역이 아닙니다, 제독님.”

 자유동맹은 관할주역을 효율적으로 관리하기 위해 수도인 중경 외에 세 개 도시를 수도만큼이나 애지중지했다. 바로 이곳 북경과 남경, 그리고 서주가 그곳이다.

 자유동맹이이런 정책을 펴게 된 가장 큰 이유는 동맹이 다민족국가라는 점이었다.

 통일된 지 2천여 년이나 지났으므로 이제는 민족 간 구분이 모호할 정도로 섞이기는 했다. 하지만 아직도 중화족이니 장족이니 회족이니 하는 구분은 남아 있었다. 더불어 각 민족 별로 모여 사는 주역도 아직 존재했다.

 동맹은 이 점을 고려해 세 도시를 수도인 중경 주역에 손색없는 비중으로 관리해 왔다. 그런 북경인지라 지 대령의 말처럼 공성계로 손쉽게 내버릴 수 없는 주역이었다.

 노 소장이 고개를 끄덕였다.

 “나도 그렇게 생각하기는 해. 하지만 상황이 헷갈려.”

 “함정을 파고 역습을 준비한 건 아니겠죠? 되놈들이 그렇게 멍청할 리는 없을 테니까요.”

 부제독이 묘한 표정을 한 채 중얼댔다.

 선두에 선 172함대 바로 뒤에는 17병단이 있었다. 그 뒤에는 지원군인 혜성2병단이 있었고, 또 그 뒤를 1전략군 본대가 따르고 있었다.

 이런 대규모의 부대를 함정에 빠뜨리는 것은 불가능했다. 제 아무리 천재 전략가라 해도, 이를테면 공경희 장군과 상민을 합한 사람이라 해도 이 정도 규모의 부대에 작든 크든 역습을 가하기 위해서는 그에 합당한 병력을 필요로 한다. 그리고 그런 규모의 부대를 이렇게까지 흔적 없이 숨길 수 있는 방법이란, 적어도 우주공간에서는 불가능했다.

 물론 수십 광년을 단 번에 날아올 워프가 있기는 하다. 하지만 이 북경 주역은 번화한 주역이고, 그로 인해 태양이나 행성 등의 자연 천체로도 부족해 수많은 인공 천체가 복작대는 주역이었다. 모두 알다시피 이런 곳에서는 워프 거리에 심각한 제약을 받는 것이다. 그리고 그게 가능한 거리는 이미 아군의 정찰수단이 대충이나마 파악한 후였다.

 “아, 짜증 나! 난 이런 개운치 못한 상황은 질색이야.”

 노 소장이 어린 처녀처럼 투덜댔다. 하지만 그녀의 눈은 각종 전투정보를 다시 한 번 샅샅이 훑고 있었다.

 잠시 후, 노 소장이 명령을 내렸다.

 “뭔지 모르지만 조심해서 나쁠 건 없지. 30% 감속! 본대에도 상황을 알려 줘.”

 “알겠습니다!”

 saintwar 
아 장상민이 보고싶어요 그리구 약선이랑 형선이 준홍이의 행방
도 궁금하네여 언제쯤 알려주실지  
2004-06-10
[15:39:57]
 떠버기 
우리 황녀전하의 소식이 듣고 싶어요..ㅡㅜ 
2004-06-10
[21:50:25]
 하품 
두번째 여인의 등장? 그럼 황녀는 벌써 사망? 헉. 너무 앞서갔나? 
2004-06-11
[09:35:39]
 핀서클 
지영현이 상당히 오랜만에 출연했군요. 아직 시집안갔나?  
노동림이란 인물이 혹 나반님 주변에 실존하고 있나요? 갑나기 그
럴것 같단 생각이 들어서.... 언제나 흥미진진하게 설레이며 기다
리고 있습니다. 건필하세요. 
2004-06-11
[09:35:58]
 라툰 
음... 약선이는 어디로~ ㅠ.ㅠ 
2004-06-11
[12:48:14]
 베니스 
저도요~ 상민이의 얼굴이 보고 싶어요... 
약선이와 형선이, 준홍이는 죽었는지 살았는지?...
작가님 언제 볼수 있나요? 
2004-06-12
[02:35:57]
 나반 
서클 형님도 사람의 마음을 읽을 줄 아시나 보군요.
노동림이라는 이름은 물론 제 주변에 있습니다. 그리고 여러분들 
주변에도 있지요. 아마 모기의 많은 분들이 그 분의 글을 읽으셨
을 겁니다. 아~ 작가는 아닙니다. 
2004-06-13



독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
29
  황제(黃帝)의 몰락 27 [7]
 balhaein
06/13
1029
28
  황제(黃帝)의 몰락 26 [7] 
 balhaein
06/10
1099
27
  황제(黃帝)의 몰락 25 [4]
 balhaein
06/08
970

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54796 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/6/13(일)
 추천: 45

황제(黃帝)의 몰락 27  
   - 우주력 2463년 5월 23일, 미지의 행성

 배가 거세게 흔들리는 게 느껴졌다. 이제는 그녀도 이런 요동이 무엇을 의미하는지 대략 알 수 있었다.

 ‘아수라 대함미사일이야. 직격인 것 같네.’

 아수라의 위력은 그 이름 그대로라고 할 수 있었다. 자신이 키스한 존재는 그게 무엇이든 분자 수준으로 흩어놓는 지옥의 사신.

 하지만 전략지휘함은 아수라 한두 발 정도로는 큰 충격을 받지 않는다고 했다.

 ‘인간의 역사가 시작된 이래 무기와 방패는 끊임없이 경쟁해 왔습니다. 때로는 무기가 우위를 점했고, 때로는 방패가 이겼죠. 그런데 재미있는 것은 인간이 가진 최초의 무기는 공격용이 아닌 방어용이라는 점입니다. 바로 짐승의 공격에서 자신을 지키기 위한 물건이었죠. 인간은 그만큼 방어에, 자기보존에 우선적으로 신경을 씁니다.’

 박준홍 대장은 약선이 해태로 옮겨 타자 급박한 와중에도 일부러 접견실까지 찾아와 이렇게 안심시켜 주었다.

 아수라 대함미사일은 현존하는 미사일 중 가장 강력한 무기였다. 다른 나라에서 최강이라 자부하는 미사일쯤은 두어 계단 아래로 내려다볼 정도로.

 하지만 ‘현존’한다는 것은 곧 언제든 다른 나라도 이만한 무기를 개발할 가능성이 있다는 뜻이었다. 쥬신군 수뇌부나 군사연구소 과학자들은 이것을 염려하여 아수라 개발단계에서부터 이것을 막을 수 있는, 혹은 피해를 줄일 수 있는 방법을 궁리해냈다. 그렇게 해서 만들어진 것들 중 하나가 바로 전략지휘함이었다.

 그러니 아수라에 직격 당했다 해서 전략지휘함 해태에 타고 있는 약선이 크게 걱정할 일은 아닐 것이다.

 그런데 이번은 아니었다.

 우르르!

 끼이이!

 요동은 한 번에 그치지 않았다. 게다가 기분 나쁜 금속성까지 계속 이어졌다.

 양미정 상사가 안전벨트를 푸는 게 눈에 들어왔다. 약선은 양 상사의 시선을 따라 고개를 돌렸고, 형석이가 몸을 꽉 조이고 있는 안전벨트 때문에 괴로워하는 모습을 발견했다.

 ‘나, 엄마 맞아?’

 그녀도 안전벨트에 손을 가져갔다. 조금 늦긴 했지만 그렇다고 포기할 수는 없는 일이었다.

 양 상사가 자리에서 일어나 첫 걸음을 떼었을 때, 다시 소리가 들렸다.

 꽈드등!

 이번의 소음은 이전과는 비교도 되지 않을 정도로 컸고, 무서웠다. 그리고 소음에 어울리는 급격한 요동이 시작됐다.

 양미정 상사가 쓰러지는 소리는 들리지 않았다. 마치 어떤 거인이 배를 비틀어 쥐어짜는 것 같은 소음이 그것을 삼켜버렸다.

 모로 쓰러진 양미정 상사의 몸은 기우뚱대는 배를 따라 한쪽으로 굴러가 벽에 부딪혔다. 양 상사는 그 충격으로 기절했는지 아무 움직임이 없었다. 그저 배의 요동에 따라 흔들거릴 뿐.

 “아악!”

 메마른 비명이 약선의 귀를 때렸다.

 다시 시선을 돌린 약선은 늙은 시녀장이 허둥대는 손으로 안전벨트를 풀려고 애쓰는 것을 보았다. 그리고 또 한 번, 그녀의 시선을 따라 고개를 쳐든 약선은 천장의 일부가 뜯어져 기울어 내리는 모습을 보게 되었다.

 그 물체는 바로 형석의 머리 위에 있었다.

 약선은 비명을 지를 생각도 못한 채 안전벨트를 풀기 위해 애를 썼다. 하지만 그것은 마치 몸을 칭칭 휘감은 구렁이처럼 도무지 풀릴 생각을 하지 않았다.

 ‘안 돼! 풀려! 빨리!’

 벨트를 긁는 그녀의 손톱들이 깨져나갔다. 하지만 그녀는 그 고통도, 거기서 흐르는 피도 전혀 인식하지 못했다.

 천장 조각과 형석이를 번갈아 쳐다보며 허둥대는 그녀의 시선에 억지로 몸을 일으키는 양미정 상사가 눈에 들어왔다.

 양 상사 또한 형석이의 위기를 눈치 챘는지 배의 요동에도 아랑곳 않고 달려오려 애썼다.

 ‘제발!’

 하지만 양 상사는 너무 멀었다. 더구나 계속되고 있는 요동이 그녀의 움직임을 방해했다.

 후드득!

 마침내 비틀림과 하중을 이기지 못한 천장 조각이 형석이를 향해 떨어져 내렸다. 약선은 아직도 안전벨트를 긁어대고 있는 자신을 저주했다.




 “안 돼!”

 약선은 목이 찢어져라 비명을 질렀다.

 안전벨트가 그녀의 두 어깨를 부드럽게 잡아주며 말했다.

 “이제 됐어요. 안심해요. 다 끝났어요.”

 공포가 약선의 머릿속을 지배했다.

 ‘됐다니? 죽어가는 자식을 목전에 둔 엄마에게 안심하라고? 끝났다고? 형석이가, 내 아이가 죽었다는 말이야?’

 약선은 도리질을 쳤다.

 ‘그럴 리가 없어! 형석이는 상민 씨 아들이야. 그런 아이가 그렇게 쉽게 죽을 리 없어. 형석이는 그런 아이가 아니야. 그럴 수 없어!’

 약선이 부르짖었다.

 “형석이! 형석이!”

 안전벨트가 다시 말했다.

 “형석이는 안전해요. 그러니 걱정 말고 마음을 편히 가져요. 그 전에 우선 눈부터 뜨시고.”

 안전벨트의 말투는 참 부드러웠다. 그리고 마음을 편안하게 해주는 무엇이 있었다.

 약선은 그제야 안전벨트의 말을 따라 눈꺼풀을 밀어 올렸다.

 처음에는 모든 게 희미했다. 마치 짙은 안개가 낀 것처럼.

 “제가 보이나요?”

 안전벨트의 말에 약선은 이제 눈동자에 힘을 주기 시작했다.

 차츰 안개가 걷혔다. 그리고 안전벨트의 모습이 조금씩 눈에 들어왔다.

 박준홍 대장은 굳건한 두 팔로 약선의 어깨를 부여잡은 채 걱정스러운 표정으로 약선을 바라보고 있었다.

 “준홍 씨…….”

 준홍의 표정이 변했다. 그 아름다운 얼굴에 환한 미소를 가득 담았다.

 “다행입니다, 제수씨.”

 “…다행……. 뭐가…….”

 “제수씨가 이렇게 건강하게 깨어나신 것 말입니다.”

 “깨어나요? 제가……?”

 약선은 뭐가 어떻게 된 것인지 도무지 알 수 없었다.

 약선의 어깨에서 손을 뗀 준홍이 부드러운 말투로 설명해 주었다. 그러려고 했다.

 “형석이! 형석이는!”

 약선이 당장이라도 몸을 일으키려 하자 준홍이 다시 약선의 어깨를 눌러 제지했다.

 “형석이는 양 상사와 함께 놀러 나갔습니다. 제수씨를 걱정하느라 이 자리에서 너무 움직이지 않기에 제가 그렇게 하도록 했습니다. 그러니 형석이 걱정은 접어 두세요.”

 “다친 데는! 천장이 그 애를…….”

 “말짱합니다. 머리카락 한 올 다치지 않았어요.”

 준홍의 말에는 강한 신뢰감이 담겨 있었다. 그가 그렇다면 정말 그런 거라는 생각이 들었다.

 그제야 안심이 된 약선의 마음이 차분히 가라앉기 시작했다.

 가장 먼저 그녀의 눈에 들어온 것은 (준홍을 제외한다면) 돌이었다. 눈에 보이는 어디에나 가득한 석벽.

 “여기는 어디죠? 해태가 아니네요.”

 약선이 진정됐다는 것을 느낀 준홍이 손을 떼며 묘한 미소를 지었다.

 “해태가 아닌 것은 맞습니다. 저는 수석을 수집하는 취미도 없을뿐더러, 이렇게 많은 돌들을 싣고 다녔다간 아무리 해태라도 제대로 날기 힘들 테니까요. 여기가 어니냐는 질문에는 불행하게도 저 또한 대답해드릴 만한 게 없군요.”

 약선은 문득 이상하다는 생각이 들었다.

 ‘준홍 씨는 이렇게 길게 말하는 분이 아닌데…….’

 게다가 약선의 능력으로도 의미를 알기 힘든 미소도 이상했다.

 약선의 영리한 머리가 비로소 제 몫을 하기 시작했다.

 사람이 평소와 다른 행동을 한다는 것은 대개 어떤 충격을 받았거나 아니면 뭔가를 감추려 할 때가 대부분이다. 그런데 지금 약선의 눈앞에 보이는 준홍은 말짱했다. 적어도 겉으로는.

 ‘그럼 내게 뭔가를 감추고 싶다는 거지.’

 형석이는 건강하다고 했다. 설마 그것을 거짓으로 말하지는 않았을 것이다. 준홍의 표정이나 몸짓에서는 그런 엄청난 거짓의 흔적을 찾을 수가 없었다. 그러니 이것은 믿어도 좋다.

 그 외에 자신이 충격을 받을 만한, 그래서 감춰야만 할 게 뭔지를 잠시 궁리해 보았다.

 ‘양 상사는 형석이와 놀러 나갔다고 했어. 그러니 그것도 아니고…….’

 잘 되지 않았다. 그래서 약선은 찬찬히 풀어가기로 결심했다.

 준홍은 적어도 상황 판단력과 결단력이라는 점에서는 남편인 상민도 입에 침이 마르도록 칭찬하는 사람이었다. 그러니 그가 감추고 싶어 한다면 그것은 감춰져야 할 일일 것이다. 또한 필요한 때가 되면 말해 줄 것이고.

 “어떻게 된 거죠?”

 약선이 침착하게 물었다.

 준홍이 미소를 지으며 고개를 약간 끄덕였다. 이것은 읽을 수 있었다. 이제 자신에 대해 완전히 안심해도 좋다는 생각을 한 것이다.

 ‘나, 짐이 돼버린 건가?’





*** 약선 일행 이야기는 본래 두 회쯤 더 지나서 할 생각이었는데, 여러분들께서 하도 닦달을 하시니 그냥 먼저 하겠습니다. 생각해보니 퇴고 때도 그리 문제는 없을 것 같군요.


*** 구입한 지 석 달이 조금 지난 LCD 모니터가 맛이 갔습니다. 작년 추석 언저리 때처럼 화면이 오그라들거나 브레이크 댄스를 추는 정도는 아니지만 풍 맞은 것처럼 달달 떨려 도무지 보고 있을 수가 없군요. 그래서 내일 A/S를 맡길 생각입니다.

 아~ 그렇다고 연재를 쉬겠다는 건 아닙니다. 전에야 대체할 게 없어서 그랬지만 지금은 어쨌든 쓸 수 있으니까요.

 다행히 웅덩이에는 안 쓰는 브라운관 모니터가 하나 있어서 지금 그걸 걸어놓고 있습니다. 화면 크기도 그렇고, 자리를 너무 많이 차지해서 꽤 불편하군요. 인간이란 이렇게 간사한 모양입니다.



*** 웅덩이가 뭐냐고요?

 다크 엘프의 송현우, 비커즈의 짱돌, 백도의 영상 등 잘 나가는 작가 셋과, 허접함을 분량으로 커버하고자 바락바락 악을 쓰는 나반이가 모여 사는 논현동의 작업실을 부르는 이름입니다. 모기들이 사는 곳이니 웅덩이가 어울리겠죠.

 가끔은 역시 잘 나가는 작가인 프라우슈 폰 진의 김광수나 제로니스 스토리의 초 등 다른 작가들도 놀러 와서 한나절 혹은 며칠씩 개기다 가는 곳이기도 합니다. 지금 제 옆에서는 초가 널브러져 자고 있습니다. 밤새 원고를 만진 모양이군요.

 물론 작가가 아닌 독자 여러분들에게도 문은 활짝 열려있습니다. 한 손에 세면용 수건이나 두루마리 휴지 세트, 혹은 종이컵 뭉치를 들고 다른 손으로 초인종을 누르시기만 한다면 말이죠.  ^^;



 호접몽 
책에 싸인해 달라고 가봐야지? 
2004-06-13
[14:14:41]
 나반 
미리 연락만 해주신다면 언제든 환영입니다.
제 연락처는 010-3030-8371 입니다. 
2004-06-13

 료하이 
글 잘보고 있습니다. 수고하신다는 말씀외에는 드릴 말씀이 없네
염^^  
2004-06-13
[22:09:44]
 백면서생 
험 쳐들어가고싶지만 논현동은 쩝 머네요 ^^ 건필요... 
2004-06-14
[00:52:12]
 베니스 
둘다 아직 살아있어서 다행이네요... ^^
와아~ 저도 가보고 싶은데... 멀다~ ㅠㅠ 
2004-06-14
[06:09:31]
 핀서클 
오오. 논현동의 웅덩이라... 가보고 싶군요. 그나저나 초군은 익산
에서 거기까지 가서 자요? 
2004-06-15
[10:48:3]
 나반 
출판사 일로 올라왔다고 합니다, 서클 형님.

2004-06-15



독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
30
  황제(黃帝)의 몰락 28 [7]
 balhaein
06/15
1073
29
  황제(黃帝)의 몰락 27 [7] 
 balhaein
06/13
1030
28
  황제(黃帝)의 몰락 26 [7]
 balhaein
06/10
1099

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54796 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/6/15(화)
 추천: 58

황제(黃帝)의 몰락 28  

 “장병들이 몸을 던져가며 분투한 덕에 해태가 워프할 수 있는 좁은 통로가 개척됐습니다. 가속 중에 아수라에 맞았죠. 하필이면 진행축선 부근을 맞는 바람에 진로가 틀어져 계산을 다시 했습니다. 그러는 사이에 야차를 포함해 몇 발을 더 얻어맞았죠.”

 준홍은 그 급박한 상황을 마치 옛 이야기 하듯 편안하게 했다.

 하기야 지난 일은 그게 무엇이든 대개 이렇게 말할 수 있기는 하다. 더구나 준홍처럼 침착한 사람이라면.

 “가장 안 좋았던 건 워프와 동시에 맞은 한 발이었습니다. 우연이라고 하기에는 좀 황당하고 운명이라 하자니 너무 무겁지만, 그 타격으로 인해 완전한 워프가 되지 않았습니다. 일반 공간과 초공간의 경계면을 타 버린 거죠.”

 “하이퍼 어시스트 케이스가 됐다는 말씀이시군요?”

 약선이 놀라워하며 물었다.

 하이퍼 어시스트, 아광속 항법은 일반 공간과 초공간을 바느질하듯 넘나든다. 이미 오래 전에 하이퍼 스페이스, 워프 항법에 밀려 사라진 과거의 유물이다.

 준홍이 고개를 흔들었다.

 “두 공간을 들락날락한 게 아니라 내내 경계면을 탄 겁니다. 아마 인류 역사상 오직 저희들만이 경험해봤을 겁니다.”

 “희한한 일이군요. 그럴 수 있다는 말은 어디에서도 들어본 적이 없는데…….”

 “저도 그렇습니다. 적어도 해태에서는 워프 엔진의 최고 권위자인 기관장도 어이없어 하더군요. 어쨌든 그 때문에 해태는 목적 좌표를 상실한 채 엉뚱한 곳에 도착했습니다. 그곳이 바로 여기죠. 정확히 말하자면 이 행성을 포함한 항성계 우주공간이었지만.”

 준홍의 애매한 설명은 약선에게는 명확한 자료나 마찬가지였다.

 “아! 그래서 아까 여기가 어딘지를 모르겠다고 하신 거군요?”

 “그렇습니다. 살아남은 장병들 중에 아마추어 천문가가 있는데, 그 친구가 지난 보름 동안 별들의 움직임을 눈이 빠져라 관측했어도 대강의 위치조차 파악하지 못했습니다.”

 준홍의 말은 약선에게 또 다른 힌트를 제공했다.

 “…해태는 침몰했군요.”

 준홍에게 있어 해태는 단순한 기함이 아니었다. 그에게는 함대 제독 이후 해태가 집이었다. 그것을 아는 약선인지라 어투에 위로와 애석함을 담을 수밖에 없었다.

 준홍이 활발한 어조로 말했다.

 “아수라 서른하나, 야차 열네 발을 맞았습니다. 뇌신 주포를 제외한 함포에 맞은 건 셀 수도 없었죠. 그러고도 우리를 여기까지 데려다 주었습니다.”

 약선이 놀랍다는 얼굴을 했다.

 치우급 전략지휘함의 강력한 방호력은 모르는 사람이 없다. 하지만 그렇다 해도 아수라 서른 발 정도면 전략지휘함도 어쩔 수 없다는 게 정설이었다.

 “게다가 우리가 탄 탈출정이 폭발반경을 벗어날 때까지도 견뎌 주었지요. 그러니 제 할 일은 다 한 겁니다. 아니, 능력 이상으로 해주었죠. 멋진 친구죠?”

 준홍도 사람이었다. 그의 말투에는 어쩔 수 없는 아쉬움과 그보다 더한 감정, 상실에 대한 슬픔이 배어 있었다.

 약선이 환하게 말했다.

 “그러네요. 준홍 씨가 자랑할 만해요.”

 약선의 표정이 조금 일그러지는 것을 본 준홍이 급하게 물었다.

 “아픈가요?”

 약선이 억지로 웃음을 지으며 말했다.

 “그렇지 않다고 말하고 싶지만 머릿속에서 누가 종을 치는 기분이네요.”

 머리로 손을 가져다 대던 약선의 눈이 동그랗게 변했다.

 “머리가…….”

 바짝 깎여 있었다.

 상민은 길면 아예 길고 짧으면 아예 짧은 머리를 좋아했다. 그래서 미혼 시절 어깨어림의 중간머리를 즐겨 하던 약선은 짧은 커트머리로 일관해 왔었다.

 하지만 지금은 그 정도가 아니었다. 아예 남자들, 군인들처럼 짧은 머리가 된 것이다.

 “제수씨는 접견실 천장에서 떨어진 조각에 맞아 머리에 큰 상처를 입었습니다. 그래서 지난 보름 동안 깨어나지 못한 거고요. 치료와 함께 보다 빠른 회복을 위해 어쩔 수 없이 머리를 잘라야 했습니다.”

 “그랬군요. 상민 씨가 좋아하겠는걸요.”

* * *

 약선은 부지런히 발을 놀렸다.

 준홍은 나름대로 약선을 배려해 천천히 걷고 있었다. 하지만 그는 본질적으로 남자고 군인이었다. 게다가 약선은 그에게 더 이상의 배려를 요청할 생각도 없었다.

 “잡아요.”

 조금 가파른 비탈길이 나타나자 준홍이 손을 내밀었다.

 약선은 주저 없이 그 손을 의지했다. 이 일은 그녀의 머릿속에 지난 추억 한 가지를 떠올리게 했다.




 “그렇게까지 준홍 씨를 믿어요?”

 “다른 녀석들도 그렇지만 뭐랄까, 준홍이는 특히 더 그래요.”

 “준홍 씨와 내가 나란히 발가벗고 누워 있는 모습을 보면요?”

 상민은 조금도 망설이지 않았다.

 “그래야 할 이유가 있겠지.”

 조금 약이 오른 약선이 투덜댔다.

 “흥! 믿는 게 저예요, 준홍 씨예요?”

 “준홍이.”

 절반쯤 진실이 담긴 농담 한 마디를 던졌던 상민은 밤새 약선에게 고문을 당해야 했다.




 비탈길을 넘어 올라선 곳은 그리 넓지 않은, 완만한 경사를 가진 풀밭이었다. 맑은 햇빛이 항상 보듬어준 듯 풀들은 저마다 싱그러운 건강을 뽐내고 있었다.

 풀밭 한 가운데에는 척 보기에도 만든 지 얼마 안 된 무덤이 하나 자리하고 있었다. 흙을 쌓고, 떼를 입히는 내내 신경을 많이 쓴 듯 어디 한 군데 이지러진 곳이 없는 그 무덤은 따뜻한 햇살 아래 선선한 바람을 즐기며 말없이 약선을 반겼다.

 약선은 입술을 꼭 깨물며 그 무덤을 향해 걸어갔다. 준홍은 말없이 그 뒤를 따랐다.

 묘석이 있는 쪽으로 돌아가던 약선의 걸음이 딱 멈췄다. 그녀의 등 뒤에 선 준홍의 눈에 묘석 쪽 상황이 들어왔다.

 형석이와 양미정 상사가 거기 있었다.

 양 상사는 묘석 앞 풀밭에 쪼그려 앉아 무엇인가를 찾고 있었다. 그리고 형석이는 무덤을 향해 거수경례를 하고 있었다. 전혀 어린아이답지 않은 꼿꼿한 자세로.

 약선은 배시시 웃었다.

 ‘누가 군인의 아들 아니랄까봐…….’

 상민은 퇴근 후 집에 돌아오면 약선을 향해 거수경례로 퇴근 인사를 했고, 약선 또한 장난스레 거수경례를 올려 그에 답하곤 했다. 게다가 남별궁에는 근위대 장병들이 득실댔으니 형석이는 매일처럼 거수경례를 보며 자랐다.

 형석이도 약선을 본 모양이다.

 “엄마!”

 손을 내린 아이는 재게 달려와, 얼른 무릎을 꿇은 약선의 품으로 뛰어들었다.

 약선은 형석이를 꼭 끌어안았다. 준홍이 살아있다고 말해줄 때부터 안심하기는 했지만 이렇게 눈으로 보고 품에 안으니 비로소 실감이 났다.

 “고마워! 고마워, 형석아.”

 형석이가 꼬무락대는 것을 느낀 약선이 포옹을 느슨하게 풀며 형석이를 쳐다보았다.

 “뭐가 고마워요, 엄마?”

 약선이 환하게 웃으며 말했다.

 “우리 형석이가 살아 있어줘서. 엄마는 그게 너무 고마워.”

 형석이가 조그만 입술을 실룩이며 잠시 머뭇댔다. 어린 생각으로도 뭔가 말하기 곤란하다 싶을 때의 형석이 버릇이었다.

 “왜 그래? 말해 봐.”

 형석이는 무덤으로 시선을 돌리며 나지막하게 말했다.

 “시녀장 할머니가 죽어서 내가 살았대요. 시녀장 할머니가 이따만 한 그거를 막아서 내가 산 거래요. 양 상사 아줌마가 그랬어요.”

 형석이의 음성은 침울했다. 이제 겨우 세 살, 만으로는 아직 30개월도 안 된 아이임에도 죽음이 뭔지를 안다는 투였다.

 “그랬구나. 그래서 우리 착한 형석이가 경례를 하고 있었구나.”

 “네. 맨날맨날 했어요. 어떤 날은 하루에 이만큼도 했어요.”

 형석이가 고사리 같은 두 손을 활짝 펴 보였다.

 어른이라도 체력이 약한 약선은 올라오기 힘든 비탈이었다. 그런 길을 이 가냘픈 다리로 하루에도 몇 번씩 올랐단다.

 “왜 그랬어? 힘들잖아.”

 “시녀장 할머니 혼자 있으면 심심하고 무섭잖아요. 그리고…….”

 어른들은 채근하지 않았다.

 꽤 시간이 흐른 후 형석이가 낮게 말했다.

 “그러면 시녀장 할머니가 일어날 거 같아서……. 어이구 아기씨 하면서 일어날 거…….”

 형석이는 울음을 참고 있었다. 쥐방울만 한 녀석이 어른들을 의식해 눈물을 참고 있었다.

 약선은 아무 말도 하지 않았다. 그저 형석이의 작은 몸을 꼭 끌어안기만 했다.

 “죄송하옵니다, 전하. 하지만 아기씨께서 하도…….”

 형석이 뒤에 서 있던 양미정 상사가 사죄했다.

 약선은 눈물 어린 얼굴을 들어 빙긋 웃었다.

 “형석이가 고집이 좀 세요. 그리고 잘 하셨어요. 고마워요.”

 “송구하옵니다, 전하.”

 약선은 형석이의 등을 토닥이며 말했다.

 “자, 이제 엄마도 시녀장 할머니께 인사를 해야겠네.”

 “네.”

 품에서 빠져나간 형석이는 대뜸 양미정 상사의 손을 붙들었다. 둘은 그 사이 꽤 친해진 모양이다.

 묘석 앞에 선 약선은 두 손을 모아 이마에 댔다. 그리고는 천천히 몸을 굽혀 책상다리를 하고 앉아 허리를 숙였다. 가지런한 풀들이 이마에 닿을 때까지.

 약선이 같은 행동을 네 번 거듭하는 동안 양 상사는 눈을 동그랗게 떴다가 이내 눈물을 훔쳤다.

 아무리 친한 사이라 해도 시녀장은 평민이다. 그럼에도 이 착하디착한 황녀 전하께서는 집안 어른 묘소에 하듯 사배(四拜)를 올리고 있었다.

 ‘멋지잖아. 이런 천사 같은 분이 황녀 전하시라는 건 말이야.’

 약선은 천사가 아니다. 하지만 시녀장에게는 이럴 수밖에 없었다.




 약선이 태어났을 때 시녀장은 그녀의 유모가 되었다. 약선의 친모는 젖이 많이 부족했다.

 하지만 약선에게 있어 그녀는 단순한 유모가 아닌, 어머니와 같은 존재였다.

 약선의 친모는 당시에도 황태자비였고, 그  몇 년 후 황후의 자리에 올랐다. 약선이 태어나기도 전부터 가장 험악하고 가장 중요한 정치판에 휩쓸려야 했다. 당연히 아이들을 돌볼 시간이 없었다.

 그 빈자리를 훌륭히 메운 사람이 바로 시녀장, 유모였다.

 그녀는 자신의 위치를 유모에 국한시키지 않았다. 겉으로는 화려하기 그지없는, 하지만 내막을 들여다보면 부모의 애정을 제대로 받지 못하고 자라는 어린 황녀를 불쌍히 여겨 자신이 가진 모든 정을 쏟아 부었다.

 애정만이 아니었다. 그녀는 약선이 잘못을 저지르면 서슴없이 매를 들었다.

 겁을 잔뜩 집어먹고 한편으로는 화가 난 약선이 황실 어른들에게 쪼르르 달려가 이를 고자질 하고, 분노한 황실 어른들이 자신을 불러 책망할 때도 그녀는 당당하기만 했다.

 “아기씨께서 천한 것의 젖을 먹고 자라 버릇이 없다는 말을 듣게 할 수는 없사옵니다.”

 시녀장의 가장 강력한 방패가 되어 준 사람들은 바로 약선의 부모, 당시에는 황태자 부처였던 두 사람이었다.

 “부끄럽지만 자리가 이래서 자식 하나 제대로 돌보지 못하고 있네. 자네가 부디 우리 대신 잘 다듬어 주게.”

 약선이 세 살 때, 어느 날 밤 경기를 일으킨 그녀를 본 시녀장은 거의 실성한 사람이 되어버렸다고 한다.

 일곱 살이 된 약선이 처음 학교에 가자, 시녀장은 하루 종일 학교 문밖에서 그녀를 기다렸다. 약선이 학교생활에 익숙해질 때까지 내내 그랬다.

 약선이 상민과 결혼할 때 가장 많이 운 사람은 궁내부장 송호선 후작이라고 알려져 있다. 하지만 약선은 진실을 알고 있었다. 아마 그 때 시녀장이 흘린 눈물은 송 후작의 열 배는 될 것이다. 딸을 결혼시키는 어미의 기쁨과, 합동결혼식에 대한 서운함이 그녀를 그리 울게 만들었다.

 약선 부부가 남별궁에 살림을 차려 남별궁 시녀장의 자리에 오른 그녀는 사실상 남별궁을 지배하는 사람이었다. 상민도 거기에는 아무 말도 하지 않았을 뿐더러 오히려 가끔 시녀장에게 기대는 모습을 보이기까지 했었다.

 세 아이를 낳고 남별궁으로 돌아온 얼마 후, 약선은 시녀장이 후미진 정원에 한님의 초상을 모셔놓고 정성스레 축원을 올리는 것을 보았다. 나중에 알아보니 시녀장은 세 아이가 태어난 이후 매일처럼 그 일을 되풀이했다고 한다.

 그뿐만이 아니었다. 약선보다 일주일 먼저 태어나 같은 젖을 먹고 자란 시녀장의 친딸은 지금 약선의 시녀였다. 그 이태 전에 태어난 아들은 남별궁 근위대 중사였다.

 그러고도 그녀가 바라는 것은 아무 것도 없었다.

 “인연이옵니다, 전하. 전하께서 태어나실 때 마침 민선이가 태어난 것도, 그 때 제가 전하 주변에 있게 된 것도, 두 분 폐하께서 저를 유모로 부르신 것도. 저와 제 아이들은 이렇게 살라고 한님께서 세상에 내보낸 존재랍니다.”




 사배를 마친 약선은 일어나지 않았다.

 우는 것은 아니었다. 그저 그렇게 있는 게 가장 편했다.

 ‘미안해요. 그리고 고마워요.’

 시녀장의 음성이 귓전을 간질였다.

 ‘아기씨를 잘 키우소서. 조금이라도 잘못 키우시면 제가 전하 종아리를 칠 것이옵니다.’

 약선은 환하게 웃었다.

 풀잎이 볼을 어루만졌다. 시녀장의 손길이었다.

 ‘그럴게요.’

 조금 망설이던 약선은 기어코 한 마디를 덧붙였다.

 ‘엄마.’

 태클걸지맛~~!! 
추천 꾸~욱. 날씨 더운데 건강 조심 하시구 건필하세요^^ 
2004-06-15
[18:56:11]
 핀서클 
에고 첫덧말의 영광을 오랜만에 누리나 했더니 상당히 사나운 닉
을 가진 분이 벌써... 그나저나 알수 없는 곳이라니 '퍼스트'의 세
상에서 서방님과 같은 이름을 지닌 복잡한 사고의 쥔공을 대면하
는건 아니겠죠? 
2004-06-15
[20:03:37]
 아틀라스 
추천 꾸~~욱 건필하세요^^ 
2004-06-15
[20:33:38]
 베니스 
아~ 감동... ^^ 
2004-06-15
[23:02:23]
 오즈 
퓨전으로~~ 
2004-06-16
[00:30:41]
 하품 
헉 설마 마법이라도 배워서 돌아오는건?...... 훗 상상만으로도 재
미는 있네요. 
2004-06-17
[12:27:40]
 『후아유γ』 
구웃!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!11 
2004-06-18
[11:53:42]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
31
  황제(黃帝)의 몰락 29 [5]
 balhaein
06/18
886
30
  황제(黃帝)의 몰락 28 [7] 
 balhaein
06/15
1074
29
  황제(黃帝)의 몰락 27 [7]
 balhaein
06/13
1030

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54796 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/6/18(금)
 추천: 22

황제(黃帝)의 몰락 29  
 
   - 우주력 2463년 5월 24일, 북경 주역

 지영현 대령은 관측창 밖으로 보이는 광경이 그리 마음에 들지 않았다. 그로 인해 (비록 소리 내어 말하지는 않았지만) 그녀의 인상이 살짝, 잠깐 동안 찌푸려졌다.

 하지만 이기섭 중장의 눈을 빗겨갈 정도는 아니었다. 이 중장은 서른이라는 젊은 나이가 무색할 정도로 노련한 사람이었다.

 ‘사령관님은 애늙은이야. 하긴 그런 점은 같이 몰려다니는 분들이 다 비슷한 것 같지만.’

 이것은 병단 부사령관이자 개인적으로는 이 중장의 매형이 되는 문찬석 소장의 평가였다.

 “별로 보기 좋은 광경은 아니지?”

 관측창에서 이 중장에게로 시선이 옮겨 가는 그 짧은 순간, 지 대령의 표정은 여러 번 변했다. 그 마지막 표정은 동그랗게 뜬 눈이었고.

 관측창 밖의 노란색 전함에 시선을 고정시킨 이 중장이 조용히 말했다.

 “그렇게 속마음을 몽땅 겉으로 드러내다가는 언젠가 곤란한 때가 있을 거야.”

 지 대령은 입술을 살짝 깨물었다.

 조금 후, 지 대령이 낮게 말했다.

 “그래서 저를 부르신 거군요.”




 이 중장은 상민의 친구, 따라서 장가 신흥군벌의 주요 인물이다. 누군가 장가 군벌은 아직 완성되지 않았다고 항변한다 해도, 그는 이 중장이 적어도 황제-강가 연합의 일원이라는 말은 부정할 수 없다.

 이에 비해 지영현 대령은 지가 군벌의 주요 인물이었다. 가주인 지현석 대장의 손녀이며 차기 가주인 지문욱 중장의 딸이다. 아니, 그런 혈연관계가 아니더라도 스스로의 능력으로 지가 군벌의 차차기 가주 후보에 이름을 올린 사람이다.

 따라서 지가가 친 황제 성향을 보인다 해도 (그래서 두 사람 사이도 가까워질 여지가 있다 해도) 이런 만남은 별로 권장할 만한 일이 아니었다.

 더구나 지금은 아주 중요한 회담을 목전에 두고 있는 시점이었다. 이런 때 두 사람의 독대는 수많은 뒷말을 양산해내기 딱 좋은 일이었다.

 ‘이 중장이 이제 본격적으로 움직이는구먼.’

 ‘그가 지가 군벌을 맡았다고? 뭐, 그럴 수도 있겠지만 내 보기에는 이 중장이 딴 생각을 품었을 가능성도 있지 싶은데?’

 ‘지영현 대령과 연결해 자기 영달을 꾀한다고? 설마! 이 중장에게는 위화도에서 맺어진 김가림 예비역 소장이 있어.’

 ‘나도 귀가 있으니 들어서 알아. 하지만 이 중장은 어쨌든 아직 미혼이야.’

 ‘흠! 하긴 사귄 지 2년이 됐는데도 아직 결혼을 미루는 걸 보면 뭔가 있을 수는 있군.’

 17병단에 대한 이 중장의 장악력은 확고하다. 하지만 그것은 부대 전체를 봤을 때 그렇다는 뜻일 뿐, 개개의 입을 모두 막을 수는 없는 법이다. 옛말에도 있지 않은가.

 ‘입에서 나간 순간 비밀은 깨진 것이다. 설혹 그게 거울을 보며 한 혼잣말이라 해도.’

 이 중장은 그런 부담을 아랑곳 않고 자신을 따로 불렀다. 직속 참모도 아닌 예하부대 참모장에 불과한 자신을.

 지 대령은 이 중장의 성품이 (조금 전부터 막 시작됐을 거라 예상되는) 그런 뒷공론과는 전혀 다르다고 믿고 있었다. 사관학교 시절 4년 동안이나 옆에서 지켜본 이 중장은 그럴 사람이 아니었다.

 물론 사관학교 졸업 이후 직접 대면한 것은 요 근래 들어서였다. 지난 몇 년간 이 중장이 변했을 가능성도 있기는 하다. 하지만 그 동안 이 중장이 보인 행보는, 적어도 지 대령이 보기에는 그런 가능성조차 불식시켜 버린다.




 ‘그렇다는 건 지금 이 자리가 나를 깨우쳐 주는 자리라는 거지.’

 상관이자 친한 선배의 의도를 알게 됐으니 이제는 거기에 부합해야 할 때였다.

 하지만 지 대령은 다른 말을 꺼냈다. 아직 언짢은 기분이 가시지 않았다.

 “군인이에요. 그것도 대장이라는 최고위 장군이죠.”

 리리밍 상장 처형 이후 자유동맹군에는 마흔 명 남짓한 대장들만 우글댈 뿐, 그들을 통합 지휘할 최고위 군인이 존재하지 않았다.

 누구나 알고 있듯 이것은 동맹 최고평의회 의장인 자오훙창이 자신의 권력을 유지하기 위한 방편 중 하나였다. 비슷한 지위에 있는 여럿을 경쟁시켜 자신의 권력을 확고하게 만드는 방식이었다.

 현명하지만 의심 많은 최고 권력자는 2인자를 두지 않는다. 하지만 조만간 그럴 것 같은 제스처를 취한다. 그 경우 아랫단계의 권력자들은 저마다 그 자리를 차지하기 위해 최고 권력자에게 갖은 충성을 바치게 된다.

 다른 사람이 2인자가 될 경우 앞날을 자신할 수 없기 때문이다. 자신이 2인자가 되면 미래의 위험을 제거하기 위해 바로 그렇게 할 것이기에.

 “더구나 그는 동맹의 삼대 중요 주역 중 하나인 북경 군구를 맡은 자예요. 그런 자가, 자기가 죽더라도 보호해야 할 국민들을 버리고 항복하러 오고 있어요. 같은 군인으로서 결코 보기 좋은 광경은 아니네요.”

 북경 군구 총사령은 협상이라는 말을 썼다.

 하지만 단 한 척의 배로 적진을 찾는 것은 사실상의 항복이다. 더구나 자신이 잘못됐을 경우를 대비해 다른 지휘관을 준비하지도 않았다면 말이다. 지금 이 중장의 기함 청해진과 게이트를 연결 중인 북경 군구 우주군 기함에는 휘하 주요 지휘관들과 참모들이 모두 타고 있었다.

 군인은 국가의 명령에 의해 국민을 보호하는 무한책임을 지는 존재다. 그러라고 국민들이 모아준 세금에서 월급을 지급하고, 장군의 경우에는 입이 딱 벌어질 정도의 예우까지 갖춰 준다.

 북경 군구 총사령은 함포 한 방 쏴보지 않고 그 모든 책임을 던져버렸다. 오로지 자신의 추한 목숨을 이어가기 위해.

 지 대령이 보기에 이것은 정말 비위가 틀어지는 일이었다.

 “군인도 국민이야.”

 무슨 선문답 같은 말을 던진 이기섭 중장이 빙그레 웃었다.

 하지만 지 대령은 이 중장이 한 말의 뜻을 짐작해냈다. 군인도 국민인 이상 최고 지휘관은 질 게 뻔한, 죽을 게 뻔한 싸움에 부하 장병을 몰아넣어서는 안 된다는 뜻일 게다.

 북경 군구는 모두 24개 집단군을 예하로 두고 있다. 따라서 17병단과의 서전은 이길 수 있을 지도 모른다. 아니, 그럴 것이다.

 하지만 17병단을 궤멸시키기도 전에 들이닥칠 혜성군과 1전략군 본대를 생각하면 북경 군구의 몰락은 기정사실이었다. 아마도 그들이 기대할 수 있는 최대치는 17병단을 저승길 동무로 삼는 정도일 것이다. 사실은 그것도 희망사항에 불과하겠지만.

 지 대령이 배시시 웃으며 농담을 던졌다.

 “사관학교 때 고대사 주임교수님 말씀 기억나세요?”

 “큭큭!”

 이 중장이 억눌린 웃음소리를 냈다.

 “기차에서 빈자리를 찾던 여자가 군인들이 가득한 칸을 보고는 <여기엔 사람이 하나도 없다>고 했다지?”

 “기분은 나쁘지만 그 말을 따르자면 군인은 사람이 아니고, 그러니 국민도 아니죠. 장 선배 말처럼 군인은 대속자일 뿐이에요.”

 상민을 언급할 때의 지 대령은 바늘로 심장을 찌르는 기분이었다.

 그녀는 그 기분을 잊고자 얼른 말을 이었다.

 “확실한 패배가 예견되더라도……. 아니, 바로 그렇기에 싸우고, 죽어야 해요. 그래야 살아남은 국민들이 그들이 흘린 피를 기억하고 아쉬워하며, 그 마음으로 힘을 모아 나라와 민족을 유지할 수 있죠.”

 사람을 지키기 위해 사람을 죽인다. 그게 군인이다.

 여기까지는 어떻게든 당위를 포장할 수 있다. 나라 또는 민족이라는 말로. 그게 안 된다면 내 가족을 위해서라는 말로라도.

 인간이란 나와 가까운 한 명을 구하기 위해 모르는 사람 백만 명을 죽일 수도 있는 존재다. 옳고 그르고를 떠나 그게 인간이다.

 하지만 같은 나라 국민이라도, 같은 민족이라도 얼굴 한 번 보지 못한 사람을 구하기 위해 내 생명을 버려야 한다는 점에 이르러서는 조금은 답답해진다.

 좋다. 그래도 여기까지도 할 수 있다. 어쨌든 타인의 생명을 구하는 거니까.

 구해야 할 대상이 국가나 민족이라는 추상적인 존재라면 문제는 정말 골치 아프다. 또, 다른 때라면 몰라도 이번 경우에는 자기를 죽인다고 국가가, 민족이 살아남는다는 보장이 없다.

 쥬신을 위시한 3강이 모진 마음을 먹고 달려든 이상 자유동맹이, 중화족이 살아남을 수 있을지, 앞으로도 유지될 수 있을지는 아무도 모른다. 아니, 오히려 가능성이 별로 없다.

 그 암울하고 불확실한 미래를 위해 현실의 자기를 죽여야 한다. 애국 애족이라는 이름으로. 저 멀리서 희미하게 반짝이는 빛이 태양만큼 밝을 거라는 바램으로.

 “그래서 군인은 정말 골치 아픈 직업이지.”

 북경 군구 총사령은 그게 태양이 아니라고 판단한 모양이다. 금방 꺼질 촛불이라고 생각한 모양이다. 그래서 항복을 선택한 것일 게다.

 바로 그렇기에 지 대령은 총사령을 좋게 볼 수 없었다.

 그것을 촛불로 만들어버릴지 태양으로 키울지는 살아남은 자의 몫이다. 대속자인 군인이 판단할 문제가 아니다. 그게 지 대령이 배운 군인정신이었다.

 하지만 이기섭 중장의 생각은 다른 모양이었다.








*** 본문 중에 이기섭 중장이 사귄다는 김가림 예비역 소장은 지난 연재 때 여러분들이 그렇게도 애정을 가져 주셨던 구혜진 준장의 바뀐 이름입니다.

 다들 아시다시피 그 이름은 제 제수씨 이름이죠. 그리고 남동생 녀석은 이기섭 중장과 자기 마누라가 연결되면 (실제 제 친구 이름인 이기섭 중장과의 키스 장면이 자동으로 연상돼서) 불쾌해진다더군요. 그래서 바꿨습니다. 착오 없으시길. ^^;




*** 사족 하나~

 제가 제 글의 등장인물로 주변사람을 잘 쓴다는 건 이미 알고 계시죠들?

 그런 맥락에서 김가림이라는 이 이름을 궁금해 하시는 분이 있을지 몰라 미리 말씀드립니다. 이 이름은 송옹이라는, 자기 스스로의 표현으로는 초절정꽃미남에 신필(神筆)에  널리 세상 여인을 이롭게 하고자 세상을 산다는 호색신마가 요즘 공을 들이고 있는 여인 이름입니다. 기자라더군요. 저는 사진만 봤습니다만......

 핀서클 
흐음. 김가림이 그 구준장이었군요. <대속자>라는 얘기 오랜만이
네요. 재미있게 보고 갑니다. 건필하세요. 
2004-06-18
[19:45:24]
 태클걸지맛~~!! 
//핀서클님. 모기 들렸다가 사나운 닉-도대체 어디가!!^^-이라는 
말에 상처 받았다는^^  나반님 태풍 조심하시구 건필 하시길... 
2004-06-18
[21:38:35]
 마이트레야 
뭔가의 함정이라는데 한표  
2004-06-18
[23:10:2]
 검도쌍절 
대속자라는 말이 좀 거슬리긴 하지만... 다른 표현이 생각 나지도 
않고 꽤 잘 어울리는 군염... ^^*
솔직히 억지스런면도 있는게 이 소설이지만...^^*
시작부분에서던가? 공경희장군이 나오면서 이런저런 국가들을 누
르고 우주전쟁을 이겼다는데서 좀 의문이 좀 생기구염... ^^*
하긴 이제 와서 이런말은 할 필요도 없져... ^^*
이런 말을 한다고 해도 재미있다는 건 보장합니다...
사실 이글?(좀 건방져 보이는 군염... )쥬신의 꿈을 본지는 두달 정
도 지났어염...
그러면서도 글을 올리는 건 첨이네염...
책으로 3권까지보고, 연재분도 보고, 책으로 다시보고,,, ^^*
제가 생각하기론, 너무 완벽한 장상민을 만들지 말라는 겁니다...
현재로도 상민은 전략의 천재, 게다가 신경을 안쓸 뿐 정치의 천재
로 나오던군염... 더욱이 관념의 고민까짐...
그건 인간이 아니란 생각이 들더군염... 너무 완벽한 인간이라는 
생각이 들어서 함 적어봄당... ^^* 
2004-06-18
[23:43:59]
 나반 
모두 감사합니다.
쌍절님, 그게 글쟁이 나반이 꾸는 <쥬신의 꿈>입니다. 마음에 들
지 않으셨다면 죄송합니다.
그래도 저는 우리나라에 상민이같은 사람이 나와주길 빕니다. 그
게 제가 가진 <쥬신의 꿈>입니다. 
2004-06-19



독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
32
  황제(黃帝)의 몰락 30 [4]
 balhaein
06/19
1166
31
  황제(黃帝)의 몰락 29 [5] 
 balhaein
06/18
887
30
  황제(黃帝)의 몰락 28 [7]
 balhaein
06/15
1074

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54796 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/6/19(토)
 추천: 61

황제(黃帝)의 몰락 30  

 “지휘관은 더 그래. 부닥치는 상황마다 선택은 지휘관의 몫이지. 참모들에게 조언을 얻을 수는 있지만 결정은 혼자 하는 거고, 혼자 책임져야 해. 지금처럼 무엇이 옳은지 모를 때는 그 무게가 더더욱 힘겹지.”

 그는 연결 작업이 거의 끝나가는 게이트를 바라보며 낮게 말을 이어갔다.

 “하지만 선택해야 해. 그리고 그게 이기적인 목적으로 선택한 게 아니라면, 더하여 그 선택에 따른 책임을 지고자 한다면 그 결과가 좋든 나쁘든, 최소한 그 고뇌만큼은 이해해 줘야 해. 비록 적이지만 우리는 같은 군인이야. 민간인은 욕해도 우리는 그 고뇌를 욕하면 안 돼. 우리는 한편으론 동업자니까.”

 타국에 이쪽을 위협할 무기가 없다면 이쪽도 굳이 돈 들여 무기를 준비할 필요는 없다. 뒷동산에 사는 토끼가 무서워 총을 준비하는 사람이 없는 것처럼.

 “조금 위험한 생각이시네요.”

 지 대령에게 시선을 돌린 이 중장이 씩 웃었다.

 “아무래도 그렇지? 그러니까 이건 비밀이다.”

 시골 아저씨처럼 수더분한 얼굴에 피어난 그 미소는 정겨웠다. 이 중장이 가진 강점 중 하나였다.

 지 대령은 이 중장을 처음 만났을 때의 기분을 느꼈다.

 그 때 이 중장은 후배인 자신의 음료수까지 가져오겠다고 했었다. 그것은 (비록 익숙하지는 않았지만) 기분 좋은 포근함이었고, 더 나아가 지금까지 유지되는 친근감을 갖게 만들었다.

 이 중장의 시선이 다시 게이트로, 거기에 연결된 동맹군 전함으로 향했다.

 “하지만 이번에는 굳이 그렇게까지 전적으로 이해해줄 필요는 없어. 물론 아주 없는 건 아니지만.”

 지 대령의 눈이 동그래졌다.

 “네? 그건 또 무슨 말씀이세요?”

 “이제 네가 만날 북경 군구 총사령은 뛰어난 군인이야. 나는 잘 모르지만 상민이가 전해준 정보로는 그래. 몇 년 정도만 더 놔두면 죽은 리리밍 상장 이상으로 성장할 인물이라더군.”

 지 대령은 망치로 뒤통수를 맞은 느낌이었다.

 “…설마……. 그래서 동맹을…….”

 사실 주변 강국들 중에서 쥬신을 가장 괴롭히는 나라는 일본이었다. 따라서 쥬신이 침공전을 전개해야 한다면 그 상대는 당연히 일본이어야 했다.

 그런데 상민은 가장 약한 자유동맹을 선택했다. 군사적으로야 물론 이해할 수 있는 선택이지만 정치적, 외교적으로는 보통 부담 가는 일이 아니었다. 다행히(?) 동맹 사람이 황녀 공격을 사주해 생사불명으로 만들어 버림으로써 그 부담은 사라졌지만.

 더구나 이 일이 생각대로 된다면 (쥬신의 힘도 커지겠지만) 일본과 러시아의 힘을 키워주는 일이 된다. 종전 후의 성과 배분이 그렇게 되도록 되어 있었다. 그렇지 않다면 양국이 쥬신의 들러리를 서서 피를 흘릴 이유가 없다.

 물론 이것은 밀약이 실제로 이루어질 경우에 한다는 말이기는 하다.

 이 중장이 고개를 끄덕였다.

 “저 사람만이 아니지. 동맹에도 유능한 사람은 많아. 그들이 제대로 성장하면 동맹은 이제까지의 동맹이 아니게 돼. 적어도 러시아, 더 나아가 일본이 되는 거야.”

 그렇게 된다면 쥬신 입장에서는 괴롭다. 지금 일본 하나만으로도 자주 괴로우니까.

 따라서 쥬신으로서는 일본과 러시아의 힘을 키워준다는 부담을 안더라도 동맹을 없앨 수밖에 없다. ‘장래 발생할 지도 모를 위험’을 미리 차단하는 것이다.

 “물론 이 말들은 내 판단이 아니야. 상민이가 그러더군.”

 그리고 이 중장은 그 말을 철석같이 믿고 있을 것이다. 그들은 그런 사이였다.

 “그렇다면 더욱 이상해요. 그렇게 뛰어난 장군이라면 더욱 격렬히 저항해야 하는 거 아녜요? 고작 대령인 저도 아는 걸 그가 모른다는 건 말이 안 돼요.”

 이 중장은 조금 전 총사령을 이해해줄 필요가 없다고 했었다. 그 말은 방금 이 중장이 말한 ‘뛰어난 장군’이라는 표현과는 잘 맞지 않는다.

 “저 사람을 비롯해 몇몇 유능한 사람은 죽은 리 상장이 준비해둔 사람이야. 동맹을 강하게 만들기 위해, 우리를 상대하기 위해! 물론 이것도 상민이가 말해준 거지.”

 지 대령은 어지럼증을 느꼈다.

 ‘도대체 장 선배의 팔은 어디까지 뻗어있는 걸까?’

 그녀의 머릿속에서는 상민을 만난 사람들 대부분이 해보곤 하는 생각이 맴돌았다. 그 머리통을 열어보고 싶다는.

 “이런 사실은 자오훙창 의장도 몰라. 그렇게 판단돼. 리 상장은 자오 의장과 협력하는 관계였지만 한 편으로는 서로 경계하는 사이였어. 아마 리 상장은 동맹이 발전하기 위해서는 자오 의장도 쳐내야 한다고 생각했던가봐. 그러니 스스로 자오 의장의 손에 처형당하면서도 자신의 마지막 수는 알려주지 않았겠지. 그랬다면 오히려 자오 의장이 그들을 미리 쳐냈을 테니까.”

 “높은 자리에서 나라를 운영한다는 건 정말 힘들군요.”

 “나도 그렇게 생각해.”

 이 중장이 다시 빙그레 웃었다.

 “하여튼 상민이 녀석은 그 틈을 파고들었어. 개전 전에 그러더군.”




 ‘내 판단이 다 맞는 거라면 북경에서는 싸우지 않아도 될 거야. 리 상장이 숨겨놓은 세력이 보기에는, 비록 우리만큼은 아닐 테지만 현재 동맹을 지배하고 있는 자오 의장 세력도 적이야. 나라나 민족보다 자신의 권력을 우선하고 있으니까. 따라서 그들은 현재의 지배세력에게 충성해 생명을 버리고 힘을 낭비할 필요가 없다 생각할 거야.’

 ‘그럼 이번 전쟁은 단순히 동맹을 지도에서 지우는 걸로 끝나는 게 아니군?’

 ‘물론이지. 명색이 5강 중 하나야. 사실 그들이 아니라도 나라가 망했을 때, 그 후에라도 저항할 국민이 수십억은 될 걸. 그들의 마음이 퇴색될 때, 그들이 스스로를 쥬신 사람이라고 생각할 때 비로소 다 끝나는 거지.’

 ‘오래 걸리겠네.’

 ‘우리가 살아있는 동안에는 불가능하겠지. 하지만 그 싹은 자를 수 있어. 아니, 자른다는 말은 좀 이상하고……. 그래, 기간을 단축시킨다고 하자. 바로 힘을 보존하기 위해 머리를 숙일 북경 군구 총사령 같은 사람을, 그가 죽을 때까지 그 허리를 펴지 못하도록 하는 것으로써! 머리 없는 맹수는 무섭지 않은 법이니까.’

 ‘그 방법은 마련되어 있겠지?’

 ‘당연히.’




 “미치겠네요.”

 지 대령의 감정 또한 이전에 다른 사람들이 상민에게 느꼈던 것과 같았다.

 “이제야 총사령을 전적으로 이해해줄 필요는 없다고 하신 선배 말씀을 알아듣겠어요. 지금 그의 행동은 부하들의 쓸데없는 희생을 줄이려는 순수한 목적보다는, 차후 그 부하들을 수단으로 더 많은 것을 얻기 위한 것이니까 그런 거군요?”

 그럼에도 ‘전적으로’라는 단서가 붙는 것은 그의 판단기반이 이기적인, 또는 사리사욕이 아니라는 점 때문일 것이다.

 “그래. 상민이 녀석이 타인의 존경을 못내 어색해하는 것도 마찬가지 맥락이지. 총사령이나 자신은 이미 군인이 아니라 정치가라고 생각하는 거야. 음침한 수렁에 발을 담그고 있는.”

 복잡했다. 그렇게까지 생각해야 하는 마음이란 것은.

 그리고 지 대령은 거기에서 눈을 돌렸다.

 ‘장래에는 어떨지 모르지만 지금은 아냐. 그저 그런 게 있다는 것만 알고 있으면 돼. 나는 일개 군인, 그것도 고작 대령일 뿐이니까.’

 마음을 정한 지 대령이 밝게 말했다.

 “여러 가지를 배웠네요. 고마워요, 이 선배.”

 “뭘. 엉뚱한 소리나 아니었으면 됐지.”

 지 대령이 태도를 바꿨다.

 “이제 가시죠, 사령관님. 그래도 명색이 대장인데 기다리게 할 수는 없지 않겠어요?”

 동맹군 대장은 쥬신군 대장에 비해 지닌바 무력으로든 직급단계로든 어울리는 상대가 아니다. 하지만 그렇다고 쥬신군 중장이 동맹군 대장과 어울리는 것도 아니다.

 그럼에도 쥬신 북부원정군 총사령관인 장병국 대장은 북경 군구 총사령과의 항복 회담을 이 중장에게 맡겼다.

 “사실은 이것도 장 선배…, 본부장님 생각이죠? 처음부터 총사령의 기를 꺾기 위한.”

 이 중장이 묘한 미소를 지었다.

 “가르침이 헛되지는 않았군!”

 “사령관님보다는 한참 모자라지만 그래도 명색이 특진장교예요. 그것조차 모른다면 온조 사관학교는 당장 폐교해야죠.”

 지 대령이 환한 미소를 지으며 앞장을 섰다. 일종의 에스코트이며 상급자에 대한 예우다.

 지 대령의 뒤를 따라가는 이 중장의 얼굴은 어느 새 딱딱하게 굳어 있었다.

 ‘상민이를 따라다닌 덕에 이 젊은 나이로 여기까지 왔어. 그럼에도 난 그 녀석에게 해준 게 없고.’

 이 중장은 지가 군벌의 차차기 가주 후보인 지영현 대령을 통해 지가를 보다 확실히 끌어들일 생각이었다. 지금 지가가 적인 것은 아니지만 그렇다고 확실한 아군인 것도 아니니까.

 이 중장이 생각한 보상은 이것이었다.

 ‘다행히 그 기회가 우연히 다가왔어. 이것도 놓친다면 나야말로 특진장교 자격이 없겠지.’

 하지만 부담스러웠다. 아무 것도 모르는 순진한 후배를, 그녀가 가진 애정을 이용해 그녀도 모르게, 더구나 거짓말까지 해가며 구속하려 한다는 것은.

 협상 대표로 이 중장을 지목한 것은 장병국 대장이었다.







*** 가끔은 약속을 지켜야겠죠. 그래서 한 잔 하고서도 걍 썼습니다. 많이 죄송하지만, 사실 이럴 때 하고 싶은 말이 정말 하고 싶은 말일 수도 있겠죠.

 저는 장르 소설 세계와는 잘 맞지 않는 것 아닌가 하는 생각을 하고 있습니다. 그렇다고 다른 분야와 맞다는 얘기도 아니지만.......

 버드나무향기 
조아라에서 보다가 연중하셔서 아쉬웠는데
여기서 보게 되네요 이거 보기 위해서 모기에 가입까지..

2004-06-19
[06:50:18]
 狂讀者 
더 퍼스트든 쥬신의꿈이든 전략 모략물을 좋아하는 저로서는
좋은 글이라고 밖에 표현이 안되는 군요. 건필하세요.
추천~꾹~ 
2004-06-19
[10:55:0]
 狂讀者 
이럴 수가 추천 누르니깐 에러가 나다니 ㅡ_ㅡ;;;
담에 꾹~해드릴께요 
2004-06-19
[10:55:40]
 핀서클 
항상 그렇듯이 재미있게 보고 갑니다. 건필하세요.
참 태클걸지마님! 죄송하게 되었습니다. 그냥 같은 나반님의 신도
로써 농으로 쓴 얘기에 상처를 입으시다니.. 조속한 상처의 쾌유
를 빕니다. 
2004-06-19
[14:14:50]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
33
  아악~ 왕 고민입니다. [6]
 balhaein
06/21
1026
32
  황제(黃帝)의 몰락 30 [4] 
 balhaein
06/19
1167
31
  황제(黃帝)의 몰락 29 [5]
 balhaein
06/18
887

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54796 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/6/21(월)
 추천: 31

아악~ 왕 고민입니다.  
동맹을 멸망시키기로 작정하고 세 나라가 덤비는데,
지난 연재분에 보면 쥬신은 일관되게
동맹의 요지인 산동 주역은 공략하지 않는다는 식의 전개가 되고 있습니다.

도대체 뭔 생각을 하고 글을 쓴 건지......
실제로 제가 장상민이었으면 쥬신은 벌써 망했겠군요. -.-

오늘 쥬신을 연재하려 했지만
잠시 미루겠습니다.
한 사나흘 동안 이 부분을 수정해서 다시 올리는 걸로 하겠습니다.


 머큰온달 
헉 이건 속임수당 ㅜㅜ
빨리 연재를 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!! 
2004-06-21
[21:31:52]
 파란강쥐 
ㅋㅋ 맘 편히 가지고 쓰세여..얼마든지 기다릴수 있답니다^^ 
2004-06-21
[23:15:9]
 핀서클 
아하 이거 진짜 고민이네요. 생각같아서는 그때 마녀 군단에 있을
때 파티복차림으로 산동주역을 낼름 접수했어야 했는데...
뭐 나반님이 잘 풀어 내시리라 믿고... 기대. 기대!! 
2004-06-22
[10:32:22]
 Baal 
이런 글만 보면 더 포인트를 누르게 되는...ㅡ.-;; 
2004-06-22
[17:30:10]
 전영각 
속았다 ㅡ.ㅡ ......... 
핀서클님 말마나따나 그때 산동을 먹고 약선과 크흥 -.-
천천하든 빨리든 연재 강력 요망망망망망 
2004-06-22
[17:58:24]
 잠보맨 
간만에 와서 무자게 잘 읽고 갑니다 ^ㅁ^/ 
2004-06-25
[10:28:12]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
34
  우습게도... 황당하게도... [4]
 balhaein
06/30
677
33
  아악~ 왕 고민입니다. [6] 
 balhaein
06/21
1027
32
  황제(黃帝)의 몰락 30 [4]
 balhaein
06/19
1167

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54796 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/6/30(수)
 추천: 6

우습게도... 황당하게도...  
그 동안 연재분을 샅샅이 뒤졌는데

......


산동을 공략하지 않겠다는 말이 없습니다. 두둥!
물론 내놓고 공략하겠다는 말도 없지만 말이죠.

아마도 서가 군벌에서 동맹 지도부를 산동으로 피신하도록 유도하겠다는 음모와 연관해
제 머리 속에만 설정되어 있었던 것 같습니다.

결국 지난 십여 일 동안의 연중은
의도한 것은 아니지만 농뗑이에 가까운 짓이었습니다.
다만 그걸 찾는답시고 부산을 떤 저는 6권 퇴고를 끝냈지만요. ^^;

좌우간
변명도 슬그머니 넘어간 채 연재를 재개합니다.
걍 용서해 주시기 바랍니다.

 별하늘 
걍 용서하라뇨...매일 들른 사람들 투성인대...ㅡㅡ^ 연참하시죠...
아님 사시미로 회한번 뜰 수 밖에...

2004-06-30
[12:31:50]
 Mistic Ruins 
저도 매일 들렀어요 ㅠ_-ㅋ 
2004-06-30
[23:41:13]
 jincao 
지금이라도 와주시니....ㅠㅠ 
2004-07-02
[00:50:32]
 잠보맨 
아하하하핫.....^ㅂ^ 연재다.....기다리고기다리던 연재다....ㅠㅂ
ㅠ

2004-07-02
[15:30:28]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
35
  황제(黃帝)의 몰락 31 [8]
 balhaein
06/30
961
34
  우습게도... 황당하게도... [4] 
 balhaein
06/30
678
33
  아악~ 왕 고민입니다. [6]
 balhaein
06/21
1027

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54796 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/6/30(수)
 추천: 39

황제(黃帝)의 몰락 31  
       - 우주력 2463년 5월 27일, 계양 주역

   마사코는 입을 꼭 다문 채 말이 없었다. 그래서 지고하신 황녀 전하의 수발을 들기 위해 시립한 몇 명의 궁내부원들은 바늘방석 위에 맨발로 올라선 기분을 느끼고 있었다.

   그녀의 눈은 자유동맹 전체 주역을 간략하게 표시한 입체영상을 향해 있었다.

   ‘칫! 과연 쥬신군! 과연 장 장군!’

   쥬신군이 동맹 주역에 발을 들인 것은 이달 19일이었다.

   그로부터 겨우 8일이 지났다. 그런데 쥬신 남부원정군  중 오른쪽 머리, 사실상 이번 원정의 중핵이라 할 수 있는 8전략군은 어제 서주를 점령했다. 그쪽 방면에 혜성군이 2개 병단이나 있다지만 상상 외로 빠른 진군이었다.

   일본군과 가장 가까이 있는, 명목상 조공이지만 감시 역할도 겸하고 있는 9전략군은 더 황당했다. 사흘 전에 남경을 점령한 그들은 조금 전부터는 안휘성의 무호를 공략 중이라고 한다. 그것도 99돌격병단 하나를 선봉으로 내세워서.

   8일 만에 성 하나가 떨어지고 또 다른 하나가 공격을 당하고 있는 것이다.

   여기에 비하면 일본군의 진격은 거북이나 마찬가지였다. 서부집단군 예하 전 병력인 46개 방면대를 둘로 나누어 복건과 광동으로 진입한 일본군은 이제 겨우 각 성의 절반에도 못 미치는 주역을 점령했을 뿐이다.

   물론 여기에는 마사코가 고의적으로 진공을 늦추고 있다는 것도 한몫을 했다. 동맹의 멸망이 기정사실로 굳어질 무렵이면 반드시 부딪히게 될 쥬신군과의 분쟁을 위해 전력을 보존하고자 하는 것이다.

   그렇다고는 해도 한쪽이 각각 23개, 쥬신군과 비교해도 전략군이 훨씬 넘는 규모의 부대가 이 정도의 성과라면 너무 미미했다. 창피할 정도로.

   ‘쥬신 남부원정군 전략예비인 6전략군은 이미 상해에 진입했어. 완벽한 후방지원태세가 구축된 거야.’

   그에 반해 이쪽의 전략예비인 천부(天部)집단군은 아직도 금문도 주역 바깥의 황량한 국경 주역에서 헤매고 있다. 앞차가 나가지 못하니 들어설 자리가 없는 것이다.

   이래서는 너무 늦다. 차후 쥬신과 분쟁이 일어날 경우 내밀 수 있는 카드가 하나 줄어드는 것이다.

   쥬신이 약속을 지키지 않는다고 일본이 쥬신과 전쟁을 할 수는 없다. 그랬다간 본토 주역마저 위험하다. 혹시 지금 비밀리에 러시아에 가 있는 특사가 러시아의 적극적인 동조를 얻어낸다면 또 모르지만 말이다.

   그래서 일본이 내걸 수 있는 것은 두 가지였다. 동맹 주역에 진공한 (그래서 전력에 손상을 입은) 쥬신군을 볼모로 으름장을 놓을 수 있는 군대와, 그 군대가 이룩한 성과.

   ‘우리는 이만큼 많은 피를 흘리며 당신들을 도왔다. 그런데 약속을 지키지 못하겠다는 건 말이 안 된다.’

   결국 이것은 일본군의 딜레마였다. 유사시를 대비해 전력은 유지하되 나중의 정치적 담판에서 쥬신이 무시할 수 없는 정도의 성과도 만들어야 한다는.

   마사코는 자신이 있었다. 군대 경험은 없지만 소녀 시절부터 전략전술에 푹 빠져 있었으니까.




   마사코는 문득 미소를 지었다.

   ‘참 재미있어. 부자 이대에 걸쳐 나를 자극하다니 말이야.’

   마사코가 황실의 귀한 몸으로 험한 군사(軍事)에 관심을 갖게 된 첫 이유는, 바로 지금 쥬신 북부원정군 총사령관인 장병국 대장 때문이었다.

   장 대장이 분함대장이던 시절, 쥬신과 일본은 경상도 주역에서 약간의 분쟁이 있었다. 전면전까지 비화되지는 않았지만 양측 모두 꽤 많은 사상자가 날 정도의 국지전이었다.

   당시 장 대장은 11척의 전함을 이끌고 (쥬신 함대의 절반에 해당하는) 일본군 특과여단 하나를 쑥대밭으로 만들어 버렸다. 쌍방 간 사상자는 그리 많지 않았지만 특과여단이 분함대를 잡기 위해 주둔 주역을 벗어나지 못했을 정도로 괴롭혔다.

   어린 마사코는 그게 정말 신기했다. 고작 몇 척의 전함으로 몇 배나 되는 무적의 일본군을 농락한다는 것이.

   물론 커가면서 일본군이 무적이 아니라는 것을, 오히려 쥬신군이 괴물이라는 것을 알게 됐다. 하지만 그 정도로 처음의 호기심과 충격이 줄어들지는 않았다.

   마사코는 그 후 장병국 대장에 관한 것이라면 무엇이든 모으기 시작했다.

   ‘대단한 사람이지. 물론 요즘은 빛이 좀 바랬지만 그거야 자기 아들 때문이니 억울할 이유도 없고.’

   그 아들인 장상민 대장은 나진반란 때 게릴라부대를 꾸린 후부터 주목하기 시작했다.

   장병국 대장을 연구할 때보다 더 깊이 빠져들었다. 그 젊은 군인이 마치 하늘이 맺어준 천생연분의 연인이나 되는 것처럼 느껴질 정도로 파고 또 팠다.

   그래서 나진반란 중반기 이후의 장상민을, 주문진 때의 장상민을, 위화도 때의 장상민을 예측할 수 있었다. 물론 편가를 일거에 몰락시킨 경우처럼 의외의 사건도 몇 가지 있었지만, 적어도 군사적 움직임에 대해서는 손바닥 안에 있다 여겼다.

   그런데 아니었다. 지금 장상민 대장은 마사코가 준비한 몇 가지 책략을 미처 실행하기도 전에 그 전제조건들을 무산시켜 버렸다. 바로 선 굵은, 자잘한 것에 신경 쓰지 않는 쾌속 진격이라는 단 한 가지 방법으로.




   ‘좋아! 초전은 졌다고 인정해 주지.’

   하지만 이제부터는 아닐 것이다.

                                                    * * *

   “1군은 어디 있죠?”

   “용천, 하원, 혜주를 공략 중입니다.”

   광동성의 40%를 조금 넘었다고 볼 수 있다. 단순히 주역 체적만 따지면 그보다도 못한 30% 수준에 불과하고.

   “2군은?”

   “복건성 남평, 대전, 용암을 접수했습니다.”

   “흠. 2군은 좀 낫군.”

   이쪽은 그나마 절반은 넘겼다.

   고개를 든 마사코가 냉랭한 음성을 쏟아 부었다.

   “작전을 변경하겠어요. 우선 1군 우익은 화평을 건너뛰어 신풍을, 다시 영덕을 무시하고 양산을 공략하세요. 기한은 열흘입니다.”

   하원에서 전투 중인 중군은 용문을 건너뛰어 청원을 직접 친다. 좌익은 광주를 점령한 후 조경을 놔두고 운부를 점령한다. 마사코는 여기에도 열흘을 주었다.

   결국 앞으로 열흘 안에 광동성을 점령하라는 명령이었다.

   마사코는 진공군 총사령관인 히로 야마가타 원수에게 동의도 구하지 않았다. 당연히 참모들로서는 복잡한 기분으로 히로 원수를 쳐다볼 수밖에 없었다.

   상석에 앉아있는 히로 원수는 조는 듯 눈을 감고 있었다. 주름 가득한 그의 얼굴은 표정을 살피는 것 자체를 힘들게 만들었다.

   그래서 히로 원수의 작은 미소를 보지 못한 한 참모는 자신이 나서서 상관의 위신을 세우기로 결심했다. 물론 그 결심에는 능력을 과시함으로써 직업군인의 자존심을 충족시키겠다는 의미도 깔려 있었다.

   “하지만 참모장님. 그렇게 하면 우회 주역의 적군에게 뒤를 찔릴 수 있습니다. 적들의 연계가 원활하다면 전후, 심지어 삼면 이상의 협공도 가능하다는 겁니다.”

   작전참모의 진언은 딴에는 조심스러웠다.

   하지만 마사코는 그 말투 속에 자신을 깔보는 의미가 포함되어 있음을 금방 눈치 챘다.

   ‘실전 경험이 전무(全無)한 나를 못 믿겠다 이거지?’

   마사코가 하얗게 웃는 것을 본 작전참모의 낯빛도 하얘졌다. 그녀가 저렇게 웃고 나면 누군가가 교화행성으로 가곤 했으니까.

   작전참모는 등에 흐르는 식은땀을 전혀 의식하지 못한 채 얼른 입체영상에 주목했다. 지금 당장 작전이 변경된 이유를 찾아내지 못하면 자신은 조만간 살아서 지옥을 보게 될 것이다.

   다행히 그의 운은 아직 다 하지 않았다.

   “그렇군요! 우회하는 주역의 적군은 모두 집단군 이하의 경장부대, 놔두고 간들 위협이 될 수 없습니다. 아니, 우리가 목표주역을 장악하면 오히려 적이 고립되므로 무혈입성도 가능할 것입니다. 정말 탄복했습니다, 전하!”

   다급한 그의 입에서는 참모장이라는 직책 대신 황녀를 예우하는 호칭까지 튀어나왔다.

   그 덕분일까. 마사코의 미소에서 빛이 사라졌다.

   작전참모는 속으로 긴 한숨을 내쉬었다. 우선 지옥은 조금 멀어진 것이다.

   ‘안심할 수는 없어. 벌충이 필요하군.’

   다시 입체영상을 뚫어져라 쳐다보던 작전참모가 입을 열었다.

   “그럼 2군 또한 작전을 변경해야겠군요. 우익은 건구를 점령한 후 건양을 우회, 소무를 공략하고, 중군은 영안 점령 후 청류를 우회하여 영화를 직격합니다.”

   좌익은 상항 점령 후 무평은 놔두고 장정을 친다.

   “여기에는 열흘도 필요 없겠습니다. 일주일이면 복건성을 떨어뜨리고 강서성에 진입할 수 있습니다!”

   마사코가 고개를 끄덕이는 것을 본 작전참모는 비로소 마음을 놓을 수 있었다.

   ‘하여간 입이 방정이지!’

   작전참모가 스스로를 책할 때, 마사코의 수석부관이 회의실 문을 열고 들어왔다.

   “참모장님께 보고 드립니다!”

   마사코는 눈으로만 질문했다.

   “방문객이 접견을 청하고 있습니다.”

   “방문객?”

   적의 영역에 들어와 작전 중인 군인에게 방문객이란 낯선 단어일 수밖에 없다. 혹시 비밀스러운 업무연락을 위한 전령이라면 몰라도 말이다.

   수석부관은 거침없는 걸음으로 마사코에게 다가왔다. 황궁에서부터 마시코를 모신 그녀인지라 이런 일을 꺼릴 이유는 없었다.

   황궁 시녀에서 졸지에 대령 군복을 입은 수석부관은 마사코의 귀에 작은 음성을 밀어 넣었다.

   “쥬신 서가의 연락책입니다.”

   마사코의 눈이 반짝 빛났다.

   그와 동시에 다시 그려진 새하얀 미소를 본 작전참모는 지레 겁을 먹고 다시 입체영상에 머리를 처박았다.

 바붕이 
오;; 작가님의 머리를 알고싶군요; 복잡하오;; 이해는 하지만말이
죠 
2004-06-30
[03:06:42]
 나반 
ㅋㅋㅋ, 오랜만에 들어보는 평이군요.
지금은 그다지 복잡하지 않다고 생각하는데, 아직도 그런 모양이
군요.
-------------------
처음 머릿속에 구상한 개략을 구체적으로 설정하는 데 약 1년,
그 후 글을 쓰기 시작해서 조금 쓰다가
이상하다 싶어 홀랑 지우고 다시 설정하고,
이런 짓을 반복하기를 다시 1년 쯤 했습니다.
당시에는 현대를 비유한 쥬신 등 수백여 나라가 아니라
은하계가 달랑 세 나라로 나뉜, 은영전 분위기였습니다.
쥔공은 장상민이었지만
친구 이름도 파오 치논이라든지 제이슨 파커 등이었지요.
그 후,
작년 초에 인터넷에 처음 연재한 이후 두 번 리메이크 하면서 설
정 재검토,
금년에 출판하면서 다시 수정....
이러다 보니 저는 제법 상세한 구성까지 머릿속에 들어있어서
처음 읽는 독자분들은 생각하지 않고 마구 풀어내게 됩니다.
그래서 중구난방, 복잡하게 진행되기도 하죠.
그냥 하필이면 이 글을 선택하신 여러분을 자책하시길~~  ^^; 
2004-06-30

 검도쌍절 
크헉 자책하라닝... ^^*
복잡해서 머리도 아프지만, 거기에 마음의 부담을 지우시는군
요... ^^*
글이 안올라와서 한동안 심심했었는데 올만에 올라오니 그래도 
넘 좋네염...   
2004-06-30
[08:05:13]
 핀서클 
처음 '퍼스트'와 '쥬신의 꿈'을 동시에 연재할때도 그랬지만 '스피
릿 솔져'에 '혈취'까지 구상하고 연재하시니 독자로썬 바붕이님같
은 생각을 안할수 없죠. 텔레비 여나무대 동시에 켜놓고 감상하시
나요? 혹시..? 
2004-06-30
[11:04:27]
 별하늘 
여러개를 동시에 쓴다는 건 그만큼 헷갈릴 수도 있다는 거죠...이
번에 연중한 거처럼 말이죠... 어느 한개 정도 연중하시고 '쥬신의 
꿈'에 더 투자하실 생각은 없으신지...

2004-06-30
[12:37:17]
 마이트레야 
일기 쉽고 금방이해가는 단지 재미를 추구하는 먼치킨도
나쁜것은 아닙니다만
역시 오래 머리에 남고 기억되는건 골치아픈 글들이지요 
2004-06-30
[17:40:14]
 용계은행나무 
서가....산동공략이 목적이 아니었나요? 일본과의 연계라... 
2004-07-01
[03:38:55]
 다존다 
빨리 나오시죠. 쳐들어가기 전에요~~~~~~~~~~~ 
2004-07-05
[21:40:39]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
36
  황제(黃帝)의 몰락 32 [6]
 balhaein
07/06
933
35
  황제(黃帝)의 몰락 31 [8] 
 balhaein
06/30
962
34
  우습게도... 황당하게도... [4]
 balhaein
06/30
678

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54796 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/7/6(화)
 추천: 31

황제(黃帝)의 몰락 32  

       - 우주력 2463년 5월 27일, 복양 주역

   ‘잘 있는 거죠? 그렇죠?’

   전망창으로 변한 메인 스크린은 온통 검었다.

   그도 그럴 것이 이 주역 부근에는 공간을 밝혀줄 별이 없다. 물론 아주 멀리 떨어진 곳에서 수십 년 이상을 날아온 빛은 있을 게다. 하지만 그것들은 주변에 산재한 블랙홀과 공강(空江)으로 인해 굴절되거나 사라진다.

   경험해본 사람은 알지만 그렇게 새까만 우주공간을 보고 있자면 별별 상념이 다 떠오른다. 심지어는 그 동안 살아오면서 까맣게 잊고 있던 트라우마가 되살아났다는 사람도 있다.

   하지만 이혜련 대령의 뇌리를 점령하고 있는 것은 오직 하나뿐이었다.

   ‘당신을 믿어요. 당신은 냉정하리만치 침착한 사람이니까.’

   때로는 그런 모습이 차갑게 느껴져 밉기도 했다.

   하지만 지금 이 대령은 거기에 기대고 있었다. 어떤 상황이 닥치든 흥분하지 않고 길을 찾아내고야 마는 준홍을 믿는 수밖에 없었다. 그녀는 지금 사고 현장에서 멀리 떨어진 전쟁터에 와 있으니까.

   “……장님.”

   정신을 너무 빼앗기고 있었나 보다.

   이 대령은 쟁반을 든 채 쭈뼛대는 당번병에게 다정한 미소를 건넸다.

   “사내자식이 뭘 그렇게 수줍어하는 거야, 인마!”

   당번병의 얼굴이 새빨개졌다.

   그럴 수밖에 없을 것이다. 훈련소를 마치고 갓 자대 배치를 받아 분함대장 당번병이 된 홍 이병(二兵)으로서는.

   이 대령은 쟁반 위에 놓인 컵을 집어 들고는 그 내용물을 단숨에 털어 넣었다.

   “흠! 잘 만들었는걸! 한 잔 더 가져다줄래?”

   붉게 물들었던 홍 이병의 얼굴이 환한 색으로 바뀌었다.

   “알겠습니다, 대장님!”

   씩씩하게 돌아서는 홍 이병을 쳐다보던 이 대령은 문득 떠오르는 추억에 희미한 미소를 지었다.

   ‘6년이 된 건가?’

   시간은 그것을 추억하는 사람에 따라, 같은 사람이라 해도 상황에 따라 길이가 다르다.

   이 대령이 사랑하는 연인과 존경하는 상관을 동시에 얻은 지도  6년이나 됐다. 하지만 그 동안 일어났던 일들을 생각해 보면 ‘겨우’ 6년 동안 그렇게 많은 일을 겪었다는 게 믿어지지 않는다.

   ‘우선 나부터가 그래. 그 때는 대위로 순양함의 부장, 지금은 대령으로 분함대장이야.’

   6년 동안 세 계급이 올랐으니 아무리 영관급이라 해도 정말 빠른 진급이다. 물론 같은 기간 동안 소령에서 대장으로 여섯 계급을 날아 올라간 연인과 상관에 비하면 아무 것도 아니지만.

   ‘그러고 보면 장 장군님은 정말 대단하지. 때로는 이해할 수 없을 만큼.’

   애송이 혹은 남작 각하라는 비아냥거림 속에 거의 대부분의 부하들이 그를 무시했었다. 하지만 그는, 스물셋이라는 혈기왕성한 나이에도 불구하고 의연한 모습을 보였다.

   그런 모습은 지금도 마찬가지였다. 연인을 잃은 이 대령 자신의 마음이 이럴진대, 아내와 아이를 잃은 상관은 어떨까? 그럼에도 그는 차분했다. 두세 수가 아니라 대여섯 수를 먼저 짚는다. 전과 똑같이.

   그 덕분에 그녀와 그녀의 분함대는 동맹 전역(全域)에서 벌어지고 있는 아비규환에서 뚝 떨어져 유유자적하고 있었다. 물론 장 장군의 예상이 맞는다면 얼마 후에는 상당히 바빠질 테지만.

   이 대령은 그것을 기다리고 있었다. 이번은 그녀가 혜성군으로 맞는 첫 번째 전투였다.




       - 우주력 2463년 5월 27일, 계양 주역

   전령은 마사코에게 깊은 인상을 심어주었다.

   ‘얼굴이 무슨 탈바가지 같아.’

   어느 탈인지를 잠시 고민하던 마사코는 이내 해답을 얻었다.

   ‘그래. 쥬신에 전래된다는 하회탈을 닮았군.’

   하지만 깊은 인상이라는 말은 그것을 가리키는 게 아니었다.

   ‘뱃속에 칼을 숨기고 있는 자!’

   하마터면 못 알아볼 뻔 했다. 그게 놀라웠다.

   마사코는 계략에 밝은 사람이었다. 그것도 자신은 어둠 속에 숨어서 밝은 곳에 드러난 상대를 노리는 음험한 쪽으로.

   그런 만큼 다른 사람을 대할 때도 언제나 자신의 관점에서 상대를 파악하곤 했다. 덕분에 그녀는 아직까지 자신의 예측과 다른 인물을 만나본 적이 없었다. 상대가 이쪽을 속이거나 이용할 마음이 없다면 그것대로, 다른 생각을 가지고 있다면 또 그것대로 금방 파악해냈다.

   하지만 이 자는 달랐다. 웃는 얼굴이라 거의 보이지 않을 정도로 가늘어진 눈 속에, 마사코도 미처 모르고 지나갈 뻔 했던 다른 생각을 품고 있었다.

   ‘이자는 나와 같은 과야. 조심해야겠군.’

   전령은 인심 좋은 표정을 유지한 채 거수경례를 했다.

   “쥬신제국 우주군 소장 남성국입니다.”

   “마사코예요. 앉아요.”

   먼저 자리에 앉은 마사코가 입으로만 권했다.

   다소곳이 자리에 앉는 전령, 남 소장의 표정은 웃는 모습 그대로였다. 하지만 마사코는 그 눈 깊은 곳에 불쾌한 감정이 스쳐 지나가는 것을 놓치지 않았다. 이미 그가 쉬운 상대가 아님을 알고 주의 깊게 관찰한 덕분이다.

   마사코 또한 기분이 언짢아졌다.

   자신은 대 일본제국 우주군 중장이다. 서 소장보다 한 계급이 위인 것이다. 그럼에도 그는 마사코가 관등성명을 밝히지 않은 것을, 자리에 먼저 앉은 것을 불쾌해했다.

   쥬신 장군들은 타국 장군들을 무시한다. 지휘관이라면 함대 제독인 쥬신의 소장은 중장인 일본의 방면대 사령관이나 러시아의 지역군 사령관조차 눈 아래로 본다. 심지어 자존심 강한 일부 장군들은 타국 장군들을 쥬신의 영관급만큼도 취급하지 않는다.

   마사코는 자신이 정식으로 군복을 입었을 때 쥬신에 떠돌던 이야기를 알고 있었다.

   ‘일본에서 무슨 황녀인가가 중장이 됐다며?’

   ‘그랬다더군. 하여간 웃기는 나라야. 군대가 뭔지도 모르는 사람을 대뜸 중장에 앉히다니 말이야.’

   ‘내 말이! 이건 군복을 입은 모든 자들의 수치야. 하여간 똥별들이라니까.’

   하지만 직접 당하고 나니 여간 기분이 언짢은 게 아니다.

   물론 그런 감정을 드러낼 만큼 마사코는 어리석지 않다. 그녀는 싱긋 웃으며 말했다.

   “참모신가요?”

   쥬신에서 소장은 함대 제독이거나 병단 부사령관, 혹은 전략군 주요 참모 등을 맡는다. 물론 그 외에도 많은 보직이 있지만 중요한 것을 대략 꼽으면 그렇다는 말이다.

   마사코는 남 소장의 입술 끝이 슬쩍 올라가는 것을, 동시에 어깨에 은연중 힘이 들어가는 것을 보고는 속으로 피식 웃었다.

   “제9전략군 예하 92병단 부사령관입니다.”

   “아. 실례했습니다.”

   입에 발린 사과였다. 참모가 아니라는 것쯤은 금방 알았으니까.

   지휘관인 제독은 지금 같은 시기에 부대를 떠날 수 없다. 전략군 참모 또한 마찬가지다. 그들은 할 일이 많다.

   부사령관이 한직이라는 말은 아니다. 다만 대규모 부대인 병단급 이상에서는, 더구나 승리하고 있는 전투 중이라면 부사령관이 가장 운신의 폭이 넓다는 뜻이다. 부사령관의 임무를 사령관과 참모들이 조금씩 나눠가질 수 있으니까.

   뻔히 짐작하면서도 일부러 물어본 것은 일종의 테스트였다. 그리고 이번 테스트는 만족할 만한 결과를 얻었다.

   ‘겨우 그 정도로 나를 깔보겠다면 나 역시 편하지.’

   위신이라는 것은 세울 때가 있고 숨길 때가 있는 법이다. 그리고 지금은 쉽게 보여야 할 때였다.

   “그래, 무슨 일이죠?”

   “우리 9전략군과 일본군 사이의 임무 협조에 대해 드릴 말씀이 있습니다.”

   마사코가 고개를 끄덕였다.

   ‘개소리!’

   9전략군은 예정 이상의 속도로 동맹 주역을 잠식하고 있다. 일본군이 늦다지만 그것은 쥬신군과 비교해서 그렇다는 것일 뿐, 본래대로라면 그리 늦은 것도 아니다. 오히려 저들은 일본군의 진격속도를 칭찬(?)하고 있을 것이다.

   ‘허접한 녀석들이 꽤 하는 걸? 하하하!’

   ‘그러게. 교두보나 제대로 확보할까 걱정했는데, 최소한 우리 발목을 잡을 일은 없겠구먼.’

   그럴 사람들이, 일이 잘 풀리고 있는 마당에 임무 협조를 요청할 리 없다. 더구나 소장씩이나 되는 사람을 보내면서까지.

   눈치 빠른 수석부관이 남 소장을 9전략군이 아닌 서가의 전령이라고 보고한 것도 이런 이유에서다.

   “무슨 협조를 말씀하시는 거죠?”

   “우리 9전략군의 진공 속도가 초기에 수립했던 계획보다 빠릅니다.”

   “알고 있어요.”

   “우리뿐만이 아닙니다. 산동을 공략 중인 서부 원정군도 압도적 우세를 보이고 있고, 북부 원정군 또한 하북성을 거의 점령한 상태입니다.”

   동맹의 북경 관구 총사령이 항복을 제안하자 쥬신의 북부 원정군 사령관 장병국 대장은 17병단 사령관 이기섭 중장으로 하여금 그에 대응하게 했다. 물론 완벽주의자답게 북경 관구의 함정에 대비, 혜성군을 포함한 2개 병단으로 17병단의 뒤를 받치게 하는 것을 잊지 않았다.

   그리고는 1전략군의 다른 부대로 북경을 우회, 곧바로 하북성 공략에 들어갔다. 이 또한 전격적인 공세였다. 하기야 중장 때까지 혜성군에서 잔뼈가 굵은, 아니, 혜성군 창설의 주역 중 하나인 장 대장인만큼 당연하다고 할 수도 있었다.

   덕분에 1전략군은 이미 남 소장 말처럼 하북성을 거의 점령해 가고 있었다. 다른 주역을 지키는 사령들 중 반수 가까이가 북경 관구 총사령의 예를 따랐던 것이다.

   “동맹 서북부를 공략중인 러시아도 이미 청해성에 들어섰지요.”

   마사코는 고개만 끄덕였다.

   “그러다 보니 동맹 지도자들이 꽤 불안해진 모양입니다.”

   “그렇겠죠.”

   “이 또한 알고 계시는지 모르지만 그런 이유로 동맹 지도부는 중경을 탈출, 망명 정부를 구성할 생각인 모양입니다. 아직 확실한 것은 아니지만 그런 움직임이 있는 것만은 사실입니다.”

   마사코가 놀란 표정을 만들어 보였다.


 사신 
재미있게 읽었습니다..^^; 기다리던 쥬신의 꿈이 올라와서 기쁘군
요. 어떻게 진행되어갈지 기대하고 있겠습니다.

2004-07-06
[22:34:21]
 독서서생 
시대에 따른 영웅 탄생인가 소수의 영웅들이 만남이라. 여자/남
자 떠나 머리로 승부하는 자들이 많습니다. 너무 복잡하게 생각하
는경우 미쳐 제일 쉬운길을 잊고 가는경우 종종 있습니다 
2004-07-06
[23:48:54]
 호접몽 
쥬신 언제나 잘보고 있습니다
5권은 4권나온지 약 1달만에 나왔는데 6권도 빨리 나왔으면합니다
^^
더 퍼스트는 아직 안 읽어봤는데 책방에서라도 빌려서^^봐야겠습
니다   체력은 필력!!   아~~~고 무림에도 오셨더군요  환영~~~ 
2004-07-07
[00:05:7]
 원형군 
잘 보고 있습니다 정치는 역시 연기 수업이 필요한 직업인 것 같
습니다^^ 
2004-07-07
[08:27:34]
 ciel 
한편으론 이 갈증을 해소할 수 없어요  ㅜㅜ 더 올려줘요 ㅠㅠ 
2004-07-07
[12:24:35]
 꿈틀이 
하회탈은 민중의 한과 눈물이 스민 우리민족의 역작이죠...
마사코 혼내야 됩니다...나반님...아셨지요+_+ 
2004-07-07
[15:52:5]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
37
  황제(黃帝)의 몰락 33 [4]
 balhaein
07/12
695
36
  황제(黃帝)의 몰락 32 [6] 
 balhaein
07/06
934
35
  황제(黃帝)의 몰락 31 [8]
 balhaein
06/30
962

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54796 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/7/12(월)
 추천: 32

황제(黃帝)의 몰락 33  

   “전투에 돌입한 지 이제 겨우 8일이에요. 선전포고 때부터 계산한다 해도 19일밖에 안 됐고요. 아무리 지리멸렬 하는 중이라 해도 명색이 5강 중 하나인데 벌써 망명 정부를 거론하는 건, 저들은 물론 우리도 너무 빠르지 않나요?”

   남 소장의 눈매가 한층 더 부드러워졌다.

   그것은 마사코의 놀란 표정이 그를 만족시켰다는 것을 의미했다. 아마 쥬신의 정보력 우위를 확인했다는 점이 그를 웃게 만들었을 것이다.




   물론 마사코의 표정은 작위(作爲)였다.

   일대일로 붙어도 동맹보다 강한 세 나라가 연합해 옥죄고 있다. 패배는 기정사실이나 마찬가지다. 이런 판국에 동맹 지도층이 (국가가 아닌) 자신의 활로를 모색하지 않을 리 없다.

   그런 따위는 굳이 정보기관의 도움을 얻을 필요도 없다. 조금만 머리를 굴려보면 금방 답이 나온다.

   다시 말해 마사코는 동맹 정부의 망명 기도쯤은 이미 전쟁을 시작하기도 전에 예측하고 있었다. 남 소장의 말처럼 그들이 아주 바보인 것은 아닐 테니까.

   그래서 일부러 운남성 쪽을 열어두었다. 망명하는 동맹 지도부를 잡기 위한 함정인 것이다. 그게 이루어지면 일본은 차후의 공로 싸움에서 상당히 유리한 위치에 서게 될 테니까.

   마사코는 또한 운남성에서 동맹 지도부를 잡지 못하는 경우를 대비했다. 개전 전부터 필리핀과 태국 등 운남성에 인접한 각국 정부에 은밀한 공작을 펼친 것이다. 그들은 동맹 정부가 자국에 망명을 신청하면 두루뭉술하게 받아들이는 척 한 후, 그들의 행로를 일본에 통보해 주도록 약속이 되어 있었다.

   일본으로부터 매년 막대한 지원을 받아 나라를 지탱하고 있는 그들은 일본의 요구를 거절하지 않았다. 할 수 없다고 표현하는 게 더 정확하겠지만.

   정치적 망명은 받아주는 게 국제사회의 관행이다. 따라서 이런 행위가 공개된다면 태국이든 필리핀이든 당사국의 체면은 크게 손상될 수밖에 없다.

   하지만 밀약이 감춰지고, 동맹 지도부의 체포가 당사국 국경 밖에서 벌어진 일이라면 상관없다. 그것은 일본의 정보력이 뛰어나기 때문이니까.

   동맹 지도부가 망명 수락 약속을 폭로하려 한다면?

   그래서 두루뭉술한 답변이 필요한 것이다. 본래 외교 언어는 귀어 걸면 귀걸이, 코에 걸면 코걸이 식이다. 약소국이라 해도 그 정도 수작이 어려울 리는 없다.




   마사코는 쥬신이, 아니, 서가가 이렇게 눈에 빤히 보이는 수작을 부리는 이유를 알고 싶었다. 그래서 적당히 어수룩한 척 하고 있다. 사람이란 자신보다 우둔한 상대 앞에서는 대개 마음을 놓고, 그럴 때면 말하지 말아야 할 것도 드러내고는 하니까.

   “뭐, 아시겠지만…….”

   남 소장은 마사코에 대한 호칭을 극구 회피했다.

   의도적인 결례다. 이제는 대놓고 무시하겠다는, 마사코 입장에서는 행복한 모습이었다.

   “우리의 준비는 확실하다 못해 지나칠 정도입니다. 반대로 적은 우리의 연합을 전혀 눈치 채지 못하고 엉뚱한 곳만 쳐다보다가 양쪽 뺨과 뒤통수를 동시에 얻어맞았죠.”

   말이 현란해지는 것을 보니 마음이 완전히 풀어진 모양이다.

   ‘이거, 상대하기 곤란할 줄 알았더니 전혀 아닌 모양이네.’

   남 소장은 계속 주절댔다.

   “이런 상태라면 대부분은 올바른 판단을 하지 못합니다. 당장 눈앞에 닥친 위험을 피하려고만 하지요.”

   마사코는 다시 한 번 속으로만 웃었다.

   ‘당신은 군인인 거야, 아니면 어설픈 심리학자인 거야? 그러고도 소장까지 올라간 걸 보면 쥬신도 다 됐네. 아니, 서가가 망할 때가 된 건가?’

   긴장을 풀려던 마사코는 문득 머릿속을 휙 지나가는 생각을 가까스로 붙잡았다.

   ‘내가 하는 걸 이 자도 하는 거……?’

   마사코의 온몸에 소름이 돋았다.

   그게 맞는다면 남 소장의 의도는 거의 성공할 뻔 했다. 자신은 방금 마음을 놓으려 했으니까.

   새삼 긴장한 마사코의 귀로 남 소장의 말이 계속 들려왔다.

   “더구나 누가 봐도 이것은 끝난 전쟁입니다. 아직 계속되고 있는 전투는 단지 그것을 서로 확인하기 위한 절차일 뿐이죠.”




   국가 간의 전쟁은 아이들 싸움이 아니다.

   물론 국력이 비슷한 나라들끼리 국가의 명운을 걸고 건곤일척의 승부를 벌이는 경우가 있기는 하다. 상대를 그냥 두고는 자국이 편할 수 없다는 판단이 서면 그런 무식한 짓도 가능하다. 사실은 이것조차 대개는 주변의 이해 당사국들이 외교라는 이름의 막후 공작을 편 때문이지만.

   객관적으로 봤을 때 상당한 차이를 보이는 두 세력 중에서 약한 쪽이 승리하는 경우도 없는 것은 아니다. 제1차 우주전쟁 당시 UP는 중국-일본-러시아 연합보다 훨씬 강력했다. 제2차 우주전쟁 때 쥬신의 전신(前身)인 대한민국이 4강을 연파할 것이라고는 그 누구도 생각하지 못했다.

   하지만 이 또한 내막을 깊숙이 캐보면 사실과 다르다는 것을 알 수 있다. 그것은 바로 사전준비의 문제다.

   1차 전쟁 때의 삼국 연합은 UP 모르게 철저한 준비를 했다.

   은밀하게 조직된 사회 각계각층의 비(非) UP인 비밀결사가 자기 분야에서 UP의 속을 파먹었다. 사람의 일생을 훌쩍 넘는 긴 시간이 소요될 정도로 오랫동안.

   이만하면 시기가 됐다 여긴 내부 구성원들의 불만이 고조될 때도, 삼국 연합의 지도자들은 UP의 막강한 군사력을 간과하지 않았다. 그들은 UP군을 분산시킨 후의 각개격파를 계획하고, 그것을 위해 장기간 UP에 거짓정보를 흘려 그들을 혼란하게 만들었다. 그 결과 UP의 군대는 서로 고립된 채 삼국 연합의 집중공격에 줄줄이 깨져 나갔다.

   2차 전쟁 때도 마찬가지였다.

   대한민국은 수백 년 동안이나 변방의 소국이었고, 그래서 무시당했다. 4강의 국민들 중 절반 이상은 그런 나라가 있다는 것조차 알지 못했다.

   대한민국의 역대 지도자들은 이것을 오히려 기회로 삼아 4강의 눈을 피해 국력을 키우는 한편, 저들의 발밑을 허방다리로 만들었다. 지구 시대, 국익에는 상관없이 서로 사욕에 눈 먼 싸움질만 일삼아 국민의 공적(公敵)으로까지 치부됐던 지도층의 극적인 변신이었다.

   물론 개중에는 여전히 사욕을 위해 가면을 쓰고 동참했던 자들도 있었다. 하지만 그들은 시류에 묻혀, 혹은 너무 일찍 욕심을 드러내 제거되는 바람에 원하던 바를 이루지 못했다.

   이것이 의미하는 바는 간단하다.

   당시 통령으로 막후공작의 귀재였던 조한 초대 황제나, 이를 바탕으로 한 군신 공경희 장군의 치밀한 계략을 폄하할 수는 없다. 하지만 쥬신의 성립이 오로지 그들만의 공인 것은 아니다. 쥬신은 1차 전쟁 이후 수백 년 동안 태어나고 죽어간 수많은 사람들의 희망과 땀, 피와 절망을 기반으로 만들어진 나라인 것이다.

 구라덜이 
나반님 정말 감사합니다!! 
2004-07-12
[12:00:55]
 나반 
ㅎㅎㅎ, 부끄럽게시리.....
기다리시느라 고생 많으셨습니다~ 
2004-07-12

 원형군 
잘 읽었습니다^^

2004-07-12
[13:56:53]
 엽스 
ㅋㅋㅋ드디어  
2004-07-13
[00:09:27]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
38
  황제(黃帝)의 몰락 34 [2]
 balhaein
07/12
670
37
  황제(黃帝)의 몰락 33 [4] 
 balhaein
07/12
696
36
  황제(黃帝)의 몰락 32 [6]
 balhaein
07/06
934

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54796 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/7/12(월)
 추천: 31

황제(黃帝)의 몰락 34  

   다시 언급하지만 쥬신 하나만 해도 동맹이 미리 철저히 대비하지 않는 한 패배는 기정사실이다. 설혹 대비한다 해도 거의 가망이 없을 정도다.

   거기에 일본과 러시아가 더해졌다. 두 나라 또한 개별적으로도 동맹보다 강하다.

   그것으로도 모자라 실행에만 반년이 걸린 막후공작이 행해졌다. 계획에 소요된 시간까지 포함하면 더 긴 시간 공을 들였다.

   멍청한 여우 한 마리를 잡기 위해 두 마리 늑대와 한 마리 호랑이가 온 힘을, 가진 재주를 모두 모은 것이다. 그래 놓고도 결과를 모른다면 호랑이가, 늑대가 아니다.

   이유 없는 결과란 없다. 만약 그런 게 있다면 그것은 이유가 없는 게 아니라 이유를 모를 뿐이다. 남 소장은 그것을 말하고 있었다.

   그래서 마사코는 혼란을 느꼈다.

   ‘도대체 이 자는 내 방심을 유도하겠다는 거야, 아니면 본래는 생각 없는 떠버리인데 우연히 이렇게 된 거야!’

   쉬운 상대라 생각하고 보면 하는 말이 예사롭지 않아 어렵게 보인다. 긴장하고 보면 아무 말이나 뱉어내는 게 꼭 바보다.

   도무지 어느 쪽인지 확신이 서지 않는다. 그리고 마사코의 성격 상 이렇게 찜찜한 상태는 전혀 달갑지 않다.

   마사코는 이 혼란을 정리하고 싶었다.

   남 소장의 설명은 계속됐다.

   “혹시 동맹 지도부가 정말 멍청하다 해도 이조차 모를 수는 없습니다. 그랬다면 그 자리까지 올라가지도 못했을 겁니다. 따라서 그들이 자기 보신을 위해 수작을 부리는 것은 당연한 일인 거죠.”

   “그렇겠네요.”

   마사코는 말을 아꼈다. 상대의 의중을 모르는 상태에서 함부로 말하는 것만큼 위험한 짓도 별로 없다.

   “우리는 이 점을 염두에 두고 동맹 지도부의 동향을 면밀히 파악해 왔습니다. 그만한 끈이 있으니까요. 이번의 움직임을 늦지 않게 잡아낼 수 있었던 것도 그 때문입니다.”

   “역시 쥬신이군요!”

   손으로 탁자를 치며 감탄했다. 그리고 남 소장은 마사코가 던진 미끼를 물었다.

   “말씀이 어째 못 믿으시겠다는 것처럼 들립니다만?”

   마사코는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

   ‘우연이었어!’

   쥬신이든 서가든 남 소장이든 그들 입장에서 이번 일은 마사코가 믿고 안 믿고는 상관없다. 힘이 있으니까 요구하면 되는 것이다. 설득이 아니라.

   그게 마사코가 파악하고 있는 국가 간의 관계다. 그래서 쥬신을, 장상민을 극복하고자 하는 것이다. 지금의 막강한 쥬신은 장상민으로 대표되는 세력이 지탱하고 있으니까.

   그런데 지금 남 소장은 자신을 설득하려 하고 있다.

   ‘뭔가 켕기는 게 있다는 소리지! 그렇다는 건 이 자가 쥬신이 아닌 서가의 입이라는 걸 재확인 시켜주는 거고. 쥬신이라면, 장상민 대장이라면 결코 이렇게 하지 않아.’

   마사코는 한결 가벼워진 기분을 느꼈다. 물론 그것을 드러내지는 않은 채 심각한 표정을 짓는 것도 잊지 않았다.

   “천만에요. 그럴 리가 있나요. 나는 다만 내가 생각하지 못했던…….”

   일부러 말을 줄여 실수를 자책하는 모습을 보였다. 남 소장을 안심시키기 위해서다.

   “그럼 바로 가죠.”

   곧바로 서두르는 모습을 보인다. 이 또한 지금 자신의 태도가 진실이라고 포장하기 위함이다.

   “잘 아실 테니 날 찾았겠고, 그러니 까놓고 말하죠. 서부집단군을 움직이는 건 히로 원수가 아닌 나예요.”

   잘난 척을 함으로써 상대의 비웃음을, 그로 인한 방심을 유도한다.

   “종합해 보면 우리가 뭘 해야 하는 지는 확연해지는군요.”

   어깨에 힘을 줘서 모르면서도 아는 척 하는 모습을 보인다.

   “좀 더 서진(西進)해서 운남성을 막으면 되겠죠? 물론 우리가 빠져나간 자리는 예상보다 빠르게 움직이는 9전략군이 메울 테니 문제는 없겠고요.”

   남 소장이 놀랐다는 표정을 지었다. 역시 가식이다.

   “과연 듣던 대로군요! 이거, 굳이 제가 직접 올 필요도 없었던 일이라는 생각이 듭니다.”

                                               * * *

   담배를 피워 문 마사코는 이내 그것을 거칠게 꺼버렸다. 수석부관, 어릴 때부터 수발을 들어 온 시녀가 마사코의 내심을 짐작하고는 조용히 방을 나갔다.

   휘익!

   재떨이가 허공을 날았다.

   와장창!

   “개자식!”

   벽에 부딪혀 박살나는 고풍스러운 크리스털 재떨이, 그리고 한 마디의 욕은 억눌러 참았던 분노를 중화시켜 주었다. 중장이자 황녀로서 일개 소장에게 무시당하는 상황을 참고 견디는 동안 쌓인 분노였다.

   쓸데없는 감정을 정리한 마사코는 차분한 머리로 실수를 되짚기 시작했다.

   ‘잠시 자만했어.’

   운남성 공략을 뒤로 미룬 진공계획은 나름대로 타당한 것이었다. 무엇보다 서부집단군의 전력으로는 한꺼번에 세 개 성을 공략할 수 없으니까.

   히로 원수를 비롯한 원정군 사령부는 이 점을 걱정했다. 러시아에조차 뒤지는 전적을 기록할까 염려한 것이다. 심지어 다카이치 장관도 그랬다. 그렇게 된다면 종전 후의 성과 배분에서 일본은 목소리를 높일 수 없게 된다.

   하지만 마사코는 오히려 이 문제를 뒤집어 기회로 삼고자 했다. 동맹 지도부를 잡겠다는 계획은 이 때 세워진 것이다.

   혹시 쥬신이 이것을 짐작한다 해도 방법이 없을 것이라 여겼다.

   동맹 남부와 남서부는 일본 담당이다. 쥬신이 이번 일을 주도한다 해도 일본이 담당한 주역 안에서 펼치는 세부작전에까지 감 놔라 배 놔라 할 수는 없다. 일본은 쥬신의 속령이 아니다.

   어느 쪽으로든 이 일의 명분은 일본에 있었다.

   ‘우리는 쥬신이 아니다. 능력이 안 돼 운남성 공략을 미뤘다. 그런데 하필이면 동맹 정부가 거기로 망명을 시도했다. 그래서 부랴부랴 잡아챘다. 이 공이 작은가? 더 이상 뭘 바라는가!’

 원형군 
쥬신에 꿈에 나오는 일본 국 여인들의 성격은 정말 아름답네요^^ 
2004-07-12
[13:58:56]
 독서서생 
ㅡㅡ;; 아름답다라.. 음. 음. 내 생각엔 백색여우같은데 
2004-07-12
[18:51:3]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
39
  황제(黃帝)의 몰락 35 [10]
 balhaein
07/12
805
38
  황제(黃帝)의 몰락 34 [2] 
 balhaein
07/12
671
37
  황제(黃帝)의 몰락 33 [4]
 balhaein
07/12
696

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54796 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/7/12(월)
 추천: 27

황제(黃帝)의 몰락 35  

   그런데 쥬신은 방법을 찾아냈다. 빠른 진격을 통해 동맹 정부를 압박하고, 그들의 서투른 움직임을 잡아낸 다음에는 그것을 미끼로 자신을 압박했다.

   마사코는 한 사람의 얼굴을 떠올렸다.

   ‘그렇게 조심했지만 모자랐어. 결국 장 대장의 능력을 과소평가 한 거야!’

   자만은 이것이었다.

   후회를 끝낸 마사코는 이제 향후 방침을 고민하기 시작했다.

   한 가지 이상한 점이 있었다. 아까부터 머리 한 구석을 떠나지 않는 의문이.

   ‘운남성을 막아도 망명 정부는 서. 그럴 수밖에 없어.’

   사천성이 있기 때문이다.

   북서쪽 청해성을 통해 진군 중인 러시아로 인해 활로가 운남보다는 좁지만 사천성만 빠져나가면 티벳이나 인도로 갈 수 있다.

   ‘장 대장이 이걸 모를까? 아니지. 분명히 알 거야. 그런데 왜?’

   종전 후 협상에 대비해 일본이 공을 세우는 것을 방해할 목적에서라고 생각하면 편하다. 하지만 마사코가 아는 장상민 대장은 그렇게 단순한 사람이 아니다.




   “이런 멍청이!”

   마사코는 다시 한 번 찬물을 뒤집어썼다.

   ‘장 대장이 아니야! 서가야!’

   남 소장은 말했다. 산동을 공략 중인 쥬신 서부원정군도 압도적인 우세를 보이고 있다고.

   ‘산동을 점령하지 못했어. 남북 양 원정군은 파죽지세인데, 거기는 두 개나 되는 전략군으로도 아직 산동 하나조차 떨어뜨리지 못했어!’

   아무리 주역 상황이 유리하다 해도 이건 말이 안 된다.

   아니, 되는 방법도 있기는 하다. 그것도 두 가지나.

   하나는 동맹이 삼국 연합을 미리 눈치 채고 산동에 병력을 집중했을 경우다. 과거 지구시대 대만처럼 국체 보존을 우선으로 생각했다면 충분히 가능하다.

   그렇다면 다른 주역의 저항이 미미한 것도 이해가 간다. 산동 주역의 상황이 동맹에 유리하다 해도 수도전략군이 뒤를 받치는, 돌격병단이 포함된 7전략군을 막기는 힘들다. 당연히 산동에 증강된 병력은 엄청날 것이다.

   ‘하지만 이건 아냐.’

   동맹이 삼국 연합을 눈치 챌 가능성이 있는 것과 같다.

   그렇게 엄청난 병력이 그 좁은 임안 회랑을 통해 산동으로 쏟아져 들어가는데 쥬신이 모를 수는 없다. 아니, 동맹이 연합을 눈치 채는 것보다 이쪽이 더 쉽다. 그랬다면 쥬신은 그 이전에 산동을 공략했을 것이다.

   ‘장 대장이 71돌격병단 참모장 시절에 세운 작전이라면 어린애 팔 비틀기지, 그건.’

   게다가 동맹의 계획이 그것이라면 자오훙창 의장을 비롯한 요인들은 벌써 산동에 들어가 있어야 한다. 그런데 그들은 지금 중경에 있다. 이것은 다카이치 장관이 공을 들여 심어놓은 벌레가 확인한 사실이다.

   자료관리청에서 제법 중요한 자리에 있는 자가 성형수술에 의한 가짜 아니냐는 식의 의견을 내놨다가 박살이 났다. 그런 것조차 구분하지 못한다면 벌레가 아니다.

   이제는 들어갈 수 없다.

   아직 중경에서 섬서 남부와 하남 중부를 통하는 루트가 열려있기는 하다. 그러나 동맹 정부가 지금 중경을 출발해 그 루트를 이용하는 동안 쥬신이 놀고 있지는 않을 것이다.

   ‘동맹이 인류 최초로 차원이동 항법을 개발했다면 또 모르지. 하지만 여자를 그렇게 무시하는 동맹이 그걸? 푸훗!’

   희한하게도 항법학자들은 대개 여자다.

   다른 하나는 쥬신 서부 원정군의 전력이 약할 경우다. 기존의 산동 병력만으로도 버틸 수 있을 정도로.

   물론 서부 원정군 총사령관인 나승영 대장은 히로 원수도 찬사를 보내는 능력 있는 장군이다.

   ‘지지는 않겠지만 고생은 꽤 하겠지.’

   그렇게 우수한 장군이 피아간의 전력분석을 허투루 할 리는 없다.

   하지만 그는 장상민 대장 일파다. 북부 원정군 총사령관은 장 대장의 아버지 장병국 대장이다. 남부 원정군은 총참모장 자격으로 직접 참전했다.




   ‘이거야!’

   마사코는 여태 연합을 이룬 삼국 간의 암투만 생각했다.

   물론 쥬신 군벌의 역학관계는 잘 알고 있었다. 하지만 설마 이번 일에까지 그게 작용할 거라는 생각은 전혀 하지 않았다. 이제까지 국가적인 일에는 군벌들도 힘을 합쳐 왔으니까.

   그러나 그것도 정도가 있는 법이다. 동맹을 멸망시켜 흡수하는 거대한 공적을 장상민 대장 일당이 몽땅 가져간다면 서가는 배가 아픈 정도가 아니라 존폐의 위기를 맞게 된다.

   ‘장 대장은 정말 소름 끼치도록 무섭구나! 동맹을 없애는 동시에 군벌도 정리하겠다?’

   당연히 서가는 어떻게든 막아야 한다.

   그들이 장 대장의 계획을 막을 수 있는 방법은 오직 하나뿐이다. 바로 산동을 살리는 것이다.

   아직 서가가 죽은 것은 아니다. 힘이 있다. 서부 원정군에 대한 지원을 늦출 정도는.

   ‘이제야 정리가 되는군!’

   산동을 살리는 동시에 일본군을 서쪽으로 밀어놓는다. 그 빈자리를 메운다는 핑계로 9전략군을 서진시킨다. 그럼 8전략군과 9전략군 사이로 산동까지의 길이 열린다. 사천 루트보다도 더 좁기는 하지만.

   ‘혹시 모르지. 북부 원정군을 핑계 삼아 8전략군까지 서진시켜 섬서-하남 루트를 열어줄 지도.’

   이제 마사코의 고민은 한 가지가 남아 있었다.

   동맹이 산동에서 살아남으면 이번 전쟁은 반쪽의 승리다.

   아니다. 실패다. 물론 쥬신 입장에서만.

   동맹이 산동에 둥지를 틀든 말든 일러 양국은 상관이 없다. 오히려 앞으로도 산동에 병력을 대고 있어야 할 쥬신을 생각하면 일부러라도 그렇게 만들어주고 싶어진다.

   더불어 종전 후 협상에서 양국은 쥬신을 강하게 공박할 수 있다. 멍청하게 동맹의 숨통을 살려 놓았다고.

   ‘그 똑똑한 장 대장이 이런 흐름을 놓칠 리 없지!’

   그런데도 변경된 작전을 승인했다. 남부 원정군 총참모장인 그의 동의 없이 남 소장이 자신을 찾을 리는 없으니까.

   ‘무슨 생각인 거지, 이 속 검은 늑대야?’

 일곡서생 
간헐적인 연재와 계속되는 마사코의 추측이 흐름을 지루하게하네
요  건필하세요 
2004-07-12
[10:19:21]
 판타니아 
복잡해 복잡해..ㅡㅡ;;
이러면 담편이 보고싶어진다고요!!!
많이많이 써주세요!! 
2004-07-12
[10:32:5]
 saintwar 
넘멋져요 서가에 젊은 참모가 예상한걸 장상민도 추측을 하고 서
가를 무너트리기위해 함정을 판거로군요 
2004-07-12
[10:34:47]
 고중장 
삐~삐~ Waring! Waring! Head overheat. I need cooling~!!!
크억~ 
2004-07-12
[11:51:13]
 고중장 
앗, 저 워닝이 아닌데...@0@; 스펠링이 뭐였드라...ㅠ0ㅠ 
2004-07-12
[11:51:52]
 원형군 
으음..설명설명설명.. 
2004-07-12
[14:02:0]
 사신 
warning이죠 흐흐. ;  
2004-07-12
[18:00:38]
 사신 
잘 보았습니다. 서로 머리싸움을 치열하게 하는군요.  
2004-07-12
[18:01:11]
 꿈틀이 
별로 사양이 좋지못한 머리를 쥐어짜내도 모자라게 만드시는 나
반님......그치만 마사코 혼자서 하는 머리싸움이 길군요..상민이
는 이것도 예상한걸까요.. 
2004-07-13
[08:58:17]
 핀서클 
저러다 마사코 머리에 쥐나지? 
상민하고 둘이 가위바위보를 시키면 재미있겠네요. 드러난 승부
는 간단하지만 두 머리 돌아가는 소리가 F-1 레이스의 굉음 못지 
않을껄요?
이걸 몰아서 읽어야지 하다가도 자꾸 마우스로 손이 가게 됩니다.
간만에 들어 와서 흐뭇한 포만감을 가지고 갑니다. 건필하세요. 
2004-07-13
[12:59:1]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
40
  황제(黃帝)의 몰락 36 [7]
 balhaein
07/14
809
39
  황제(黃帝)의 몰락 35 [10] 
 balhaein
07/12
806
38
  황제(黃帝)의 몰락 34 [2]
 balhaein
07/12
671

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54796 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/7/14(수)
 추천: 37

황제(黃帝)의 몰락 36  

     - 우주력 2463년 5월 29일, 격이목 주역

   “이것 참! 도무지 정신을 차릴 수가 없구먼.”

   알렉산드르 볼로쉰 대장이 머리를 흔들었다.

   “역시 쥬신군은 강하군요!”

   작전참모의 말은 볼로쉰 대장의 염장을 지르는 거나 마찬가지였다. 그래서 작전참모는 불꽃이 튀는 볼로쉰의 눈빛에 자라목이 되어야 했다.

   “맞는 말인데 왜 그래?”

   비야체슬라브 플레베 원수가 작전참모를 구원했다.

   “당신도 쥬신군의 발 빠른 진격속도를 따라갈 궁리에 죽을 맛이잖아. 인정할 건 인정하고 가자고.”

   “인정하니까 약이 오르는 겁니다. 이게 뭡니까? 애들 장난도 아니고 실력 좀 있다고 연합 작전계획을 이렇게 무시해도 되는 겁니까?”

   “하하하!”

   볼로쉰 대장의 어린아이 같은 푸념에 플레베 원수가 웃음을 터뜨렸다.

   “그새 잊은 건가? 삼국 연합은 동맹을 없앤다는 목적에만 유용한 거야.”

   “그러니 더 긴밀한 협조가 필요한 것 아닙니까!”

   “이런, 쯧쯧! 정말 몰라서 묻는 건가, 아니면 그냥 투정을 부려보는 건가?”

   존경하는 총사령관이 정색을 하고 묻자 볼로쉰 대장도 더는 가볍게 행동할 수 없었다.

   “투정입니다.”

   볼로쉰 대장은 개전 전에 수립된 연합 작전계획을 처음부터 믿지 않았다. 아니, 믿고 안 믿고의 문제가 아니라 그것을 준수할 생각이 아예 없었다고 해야 옳을 것이다.

   종전 후 삼국의 이권다툼에서 목소리를 높이기 위해서는 그에 합당한 전과를 기록해야 한다. 그것을 모를 바보라면 플레베 원수의 눈에 들지도 못했을 것이다. 그래서 볼로쉰 대장은 연합 계획보다 빠른 진공작전을 수립했고, 그에 따른 후방지원계획까지 수립했다.

   그런데 쥬신군은 한 발 더 나갔다. 혜성군과 돌격병단을 앞세운 쥬신군은 러시아가 예상했던 것 이상의 진공 속도를 기록하고 있는 것이다.

   러시아군으로서는 이 속도를 능가하거나, 적어도 비슷하게는 가야만 했다.

   ‘우리는 너희보다 약한 전력으로도 너희와 같은 전과를 이뤘다! 그러니 우리 몫을 내놔라.’

   자존심 상하지만 이렇게라도 엉길 근거를 마련해야 했으니까.

   덕분에 개전 전에 짜놓은 작전 및 지원계획은 대폭 수정되어야만 했다. 급조된 계획은 무리수를 내포할 수밖에 없고, 러시아군 지휘부는 정말 머리털이 다 빠지도록 고민하고 또 고민해야 했다.

   “그나저나 일본은 왜 그렇게 미적댄 거죠? 물론 이삼일 전부터는 조금 빨라지기는 했습니다만.”

   볼로쉰 대장의 말은 작전참모를 다시 긴장시켰다.

   이 질문은 표면상 플레베 원수에게 한 것이지만 실제로는 자신에게 던진 것이다. 타군의 작전 목표와 그 운용방식을 파악하고 대책을 수립하는 일차적 책임은 자신에게 있으니까.

   다행히 작전참모는 이에 대한 궁리를 해둔 바가 있었다.

   “운남을 비워놓는 함정을 파서 동맹 정부를 잡을 생각이었을 겁니다. 그러다 이를 눈치 챈 쥬신군의 압력으로 하는 수 없이 급속 서진 중일 테고요.”

   작전참모는 자신이 올바른 대답을 했음을 알았다. 볼로쉰 대장의 입술 길이가 약간 늘어났으니까.

   그래서 그는 한 마디를 덧붙였다.

   “마사코 중장이 제법 머리를 썼지만 역시 장 대장에게는 안 되는군요.”

   볼로쉰 대장이 얼굴을 살짝 굳혔다.

   “좋아할 일만은 아냐. 쥬신 남부 원정군이 남쪽으로 내려앉으면서 섬서-하남 루트가 열렸어.”

   “하지만 좁습니다. 게다가 북부 원정군의 진공 속도가 워낙 빠르니 곧 메워질 겁니다.”

   “현 정부 전체가 가는 게 아니잖아. 자오훙창 의장 이하 주요 요인들이 가족과 심복 약간을 이끌고 가기엔 충분해.”

   맞는 말이다.

   수송선 두세 척에 호위 전함 몇 척이라면 섬서-하남 루트는 넓다. 아니, 오히려 쥬신의 허를 찌르기 위해 호위 없이 허름한 상선을 이용할 수도 있다. 탈출은 본래 가벼울수록 이점이 있다.

   “여러 조건들을 고려해 볼 때 동맹 정부는 산동에서 살아남을 수 있는 여지가 생겼어. 물론 보다 넓고 안전한 사천 루트도 있지만, 거기를 통해 인도 같은 타국에 망명 정부를 꾸리는 것보다는 본래 자기네 영토인 산동에 둥지를 트는 게 훨씬 나아. 문제는 장상민 대장, 그 귀신이 왜 이런 선택을 했느냐는 거야!”

   볼로쉰 대장은 쥬신 외의 나라 군인들이 쥬신군과 상민을 동일시하고 있음을 다시 한 번 확인시켜 주었다.

   “아! 그렇군요.”

   다시 숙제를 떠안은 작전참모가 고민 모드로 돌입했다.

   “동맹을 살려놓으려는 걸까?”

   플로베 원수가 새로운 관점을 제시했다.

   “산동에요? 그럼 쥬신은 얻는 게 거의 없습니다!”

   “왜 없겠어. 주적 하나를 해치웠는데.”

   “하지만 동맹 정부가 산동에 살아 있으면 인천 주역은 현 상태를 유지할 수밖에 없습니다. 게다가 그 정부를 축으로 복국 운동도 거세질 게 뻔합니다.”

   플로베 원수가 고개를 저었다.

   “쥬신이 인천 쪽에 두 개 전략군을 배치한 건 동맹 전체가 살아있기 때문이야.”

   “아, 임안 회랑!”

   “동맹의 크기가 산동만으로 줄어든다면 한 개 전략군은 필요 없어. 그리고 오히려 그게 나을 수도 있지.”

   “낫다고요?”

   작전참모가 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

   플레베 원수가 차분한 음성으로 설명하기 시작했다.




   쥬신이 원하는 것은 동맹의 멸망이지, 자오훙창 의장을 비롯한 지도부의 생명이 아니다. 동맹이 사라지고 나면 그들은 의장도 뭣도 아닌, 그냥 개인일 뿐이니까.

   혹자는 말할 지도 모른다.

   ‘사라진 게 아니잖아. 비록 극단적으로 줄어들기는 했지만 산동에 살아남는 거라고! 이건 필연적으로 거센 복국 운동에 직면하게 돼!’

   ‘그러게 말이야. 왜 그런 골치 아픈 후환을 방관하는 거지?’

   ‘방관? 이건 아예 조장하는 거야!’

   일리 있는 말이다.

   하지만 그런 게 없다 해도 동맹 국민들은 저항하기 마련이다. 태어나면서부터 머릿속에 차곡차곡 쌓여온 애국심이라는 관념이 가만히 있지 못하게 만든다. 여기에서는 이 사람이, 저기에서는 저 사람이, 웬만큼만 능력이 있어도 우두머리가 되어 무리를 이끌게 된다.

   이렇게 되면 방법이 안 선다. 누가 거기에 속해 있는지 정확히 알 수 없기에 뿌리를 뽑을 수 없다.

   잔혹한 말살정책을 편다면 잠시 동안은 억누를 수 있을지 모른다. 하지만 그것은 국제사회의 비난을 초래하는 동시에, 그에 반발하는 저항조직이 우후죽순처럼 일어나게 된다. 공통의 애국심과 각자의 욕망이 어우러진 그 수많은 조직들을 일일이 상대하는 건 불가능하다.

   그런데 비록 축소됐다고는 해도 산동 정부라는 구체적인 구심점이 있으면 대다수 국민들은 거기에 기대려 한다.

   ‘그분들은 능력이 뛰어나. 아직도 국체를 유지할 만큼.’

   ‘맞아! 그러니까 우리 같은 무지렁이들은 그저 따라가기만 하면 될 거야.’

   물론 그래도 자생적인 반발 조직은 생긴다. 사람 마음은 다 똑같지 않고, 저마다 욕심이 다르기 때문이다.

   하지만 정부가 없을 때만큼은 아니다. 세력도 그리 커지지 못한다. 그들의 힘의 원천인 국민들이 삐딱하게 보기 때문이다.

   ‘산동 정부가 당당하게 서 있는데 사욕 때문에 힘을 분산시키는 나쁜 놈들!’

   이건 간단한 공작, 심리전만으로도 충분히 조장할 수 있다.

   결국 점령국 입장에서는 눈에 보이는 상대인 산동 정부를 위주로, 적당히 눈감아 주거나 서로 이간하는 방식으로 식민정책을 수행하면 된다. 세상일이란 게 원하는 대로, 계획대로 다 되는 것은 아니지만 여러 모로 보건대 산동 정부가 있는 쪽이 훨씬 쉽다.




   “과연!”

   볼로쉰 대장이 감탄사를 내뱉었다. 참모들의 시선에도 플레베 원수에 대한 새삼스러운 존경이 담겼다.

   플레베 원수는 쓴웃음을 지으며 고개를 흔들었다.

   “하지만 그래도 의문은 남아.”

   “또요?”

   볼로쉰 대장이 다시 투정 비슷한 질문을 내뱉었다.

   “내 분석은 산동 정부가 아니라 인도쯤에 세워진 망명 정부라 해도 효력이 있어. 동맹 입장에서는 산동보다 좀 더 힘이 들겠지만 쥬신으로서는 이쪽이 더 나아. 산동을 가질 수 있으니까.”

   “아! 정말 그렇군요.”

   “그래서 문제란 말이야. 장 대장이 왜 쉬운 길을 놔두고 이런 선택을 했는지.”

   “혹시 이런 것은 아닐까요?”

   가만히 있던 참모장이 입을 열었다.

   “운남 루트는 일본에 성과를 줍니다. 그래서 막았습니다.”

   참모장은 세심한 성격이지만 가끔은 그게 지나쳐 그다지 쓸모없는 소리를 하기도 한다.

   “장 대장은 사천 루트 역시 마찬가지라고 여겼을지 모릅니다. 운남보다는 조금 버겁지만 우리가 잡을 가능성을 염두에 뒀다는 겁니다!”

   “오호!”

   볼로쉰 대장이 동의의 감탄사를 토해냈다.


 saintwar 
흠 진짜 장상민의 생각이 궁금하네여 일단 일본과 러시아쪽의 생
각은 거의 드러난거 같은데 정작 장상민의 계획이 안드러나니 여
러가지로 생각하게 만드시네요 그래도 이런 긴장감을 가질수있어 
나반님의 글을 좋아합니다 ^^ 3일동안 많이 써주셨지만 앞으로도 
더많이 써주세여 화이팅 
2004-07-14
[05:59:51]
 정재욱 
여기에 나오는 말이지만 특출한 장대장이 잘알아서 하겠죠
근데 망하는게 일본이 아니라 동맹인게 아주 약간 아쉬움이.... 
2004-07-14
[12:26:21]
 바붕이 
나중에 러 일 동맹과 쥬신과 싸움이 -ㅁ-?; 
2004-07-14
[13:22:50]
 독서서생 
저도 러시아 쪽 의견이 장상민 의견이 비슷할꺼 같은데요. 
2004-07-14
[18:00:41]
 지혜를 찾는 허수아비 
이도 저도 대단하지만 이런글을 쓰는 작가가 가장 대단하지 않을까.. 
하는 생각이.. 하여튼 원츄...!!! 
2004-07-14
[19:46:55]
 별심는이 
알면서 당한다!
의외의 지역에서 조용히 작전중인 분함대! 
2004-07-14
[22:33:22]
 핀서클 
좌우간 상미을 상대하는 모두가 머리에 쥐나는군요. 
2004-07-16
[10:18:36]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
41
  황제(黃帝)의 몰락 37 [6]
 balhaein
07/15
850
40
  황제(黃帝)의 몰락 36 [7] 
 balhaein
07/14
810
39
  황제(黃帝)의 몰락 35 [10]
 balhaein
07/12
806

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54796 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/7/15(목)
 추천: 36

황제(黃帝)의 몰락 37  
     - 우주력 2463년 6월 1일, 태원 주역

   쥬신 북부 원정군은 개전 이래 처음으로 적다운 적을 맞이하게 됐다.

   산서성 성도(省都)인 태원 주역을 지키는 동맹군은 당연히 산서 관구라는 이름을 가지고 있다. 본래 이 산서 관구는 5개 집단군으로 구성된, 관구 치고는 소규모인 부대였다. 몽고가 있는 북쪽을 빼고는 모두 동맹 주역인데다, 제2차 우주전쟁 이후 영세중립을 선언한 몽고 또한 위험한 나라가 아니기 때문이다.

   하지만 지금 북부 원정군을 막아선 부대는 선봉만 6개, 좌우익과 후군까지 합하면 대략 30개 집단군이라는 대군이었다. 병력 숫자로는 1전략군과 교대한 5전략군의 1.5배나 되는 것이다. 물론 종합적인 전력을 따져 보면 그 격차는 훨씬 줄어들지만.

   “정보 분석 결과 적은 영하, 섬서 관구 전부와 감숙 관구 일부가 포함된 것으로 보입니다.”

   정보참모가 신중하게 보고했다.

   박재익 대장은 의자 깊숙이 몸을 묻은 채 입체영상을 바라보고 있었다. 물론 그의 귀는 참모들을 향해 활짝 열려 있었다.

   “감숙 관구라고요?”

   작전참모의 질문에 정보참모는 망설이지 않고 고개를 끄덕였다.

   “나도 그게 이상해서 몇 번이고 다시 점검해 봤네. 심지어 정찰대를 보내서 육안으로 부대 표지를 확인하기까지 했어. 정찰대는 네 개 집단군 규모의 검은 용머리를 봤네. 확실해!”

   정보는 가변적이다. 특히 부대 표지쯤이야 얼마든지 위장할 수 있다.

   전쟁터에서는 서로 상대를 기만하기 위한 끊임없는 공작이 행해지기 마련이다. 바로 그래서 정보참모부가 필요하고, 개별 전함에조차 전투정보부라는 부서를 따로 두기까지 한다.

   그럼에도 정보참모는 확신을 담아 말했다. 전문가인 그가 저렇게까지 확신한다면 이 정보는 믿어도 좋을 것이다.

   “이상하군요. 놈들이 서북 전선을 포기한 걸까요?”

   상당수 참모들이 품고 있는 의혹을 대변한 사람은 군수참모였다.

   동맹 서북쪽에서 진공한 러시아군은 벌써 청해성을 거지반 잠식하고 있었다. 이대로라면 늦어도 일주일 이내에 감숙성에 발을 들여놓게 될 것이다. 감숙 관구로서는 발등에 불이 떨어질 판인 것이다.

   제 앞가림도 하기 바쁜 그들이 산서 관구에 병력을 지원한다?

   “말이 좀 안 되지?”

   부사령관이 농담처럼 말했다.

   “되는 것도 있죠.”

   가만히 듣고만 있던 박재익 대장이 입을 열자 모두가 그를 주목했다.

   “자오훙창 의장의 고향이 여기거든요. 거기다 건설 분과 위원장의 고향도, 태원은 아니지만 산서성이고.”

   “아!”

   부사령관이 탄성을 질렀다.




   동맹은 민주주의 국가다.

   물론 얼마 전까지는 공안청장이던 리리밍 상장이 권력을 거의 독식하다시피 했으니 실제로는 군국주의라 해도 무방할 것이다. 하지만 막강한 리 상장도 평의회 의장인 자오훙창 의장을 배제하지는 못했다. 자오 의장이 장악한 평의회는 법률에 의해 리 상장을 해임할 수 있기 때문이었다.

   물론 평의회가 리 상장을 해임한다면 그 여파는 감당할 수 없는 수준이 될 것이다. 나라가 두 쪽이 나는 것은 물론, 그 내전의 승리자는 군 지휘부를 장악하고 있는 리 상장이 될 가능성이 컸다.

   이런 애매하면서도 절묘한 세력 균형은 리 상장 사후 깨져버렸다. 권력은 군 경험이 전혀 없는 자오 의장이 거머쥐었고, 군대는 국가 운영에 관여할 수 없게 됐다. 그들이 할 수 있는 최상의 관여는 조언이었고, 그조차 자오 의장이 무시해 버리면 더 이상의 수단은 없었다.

   ‘이게 바로 제대로 된 민주주의 국가요. 국민의 투표로 선출된 내가 국가의 모든 것을 책임지고 운영하는 것! 군부는 국가 운영의 주체가 아니라 손발이어야 하오. 문민우선주의라는 말이오!’

   문민우선주의가 민주주의 국가의 기본 이념이라는 말은 사실일 수 있다.

   하지만 두 번째 문장은 사기였다. 자오 의장을 선출한 것은 국민이 아니라 각자의 이익을 저울질 한 후 그를 지지하기로 결정한 정치가들이었다.

   쥬신만큼은 아니지만 동맹의 정치구조도 단계가 복잡하기는 마찬가지였다. 특히 중앙무대에 진출한 각 성의 대표자들은 민의와 상관없이 스스로의 판단으로 중앙의회 의원들을 추천한다.

   말이 추천이지, 그것은 사실상 임명이었다.

   피추천자의 적격 심사는 대표자들의 모임인 동맹평의회에서 하도록 되어 있다. 다른 자가 추천한 사람을 내가 거절할 경우, 그 자 또한 내가 추천한 사람을 동의해줄 일이 없다.

   동맹의 정치수반인 의장은 우선 중앙의회에서 후보자들 중 한 명을 선출하고, 이를 최고 권력기관인 동맹평의회가 추인하는 형식으로 확정한다.

   법률 조항에는 평의회가 중앙의회 선출을 반려할 수 있다고 되어 있다. 하지만 동맹 역사상 이런 일은 단 한 번도 없었다.

   왜냐하면 의장은 평의회 의원들이 미리 점찍은 사람을 공개적인 절차를 밟아 공표하는, 이를 테면 짜고 치는 고스톱이나 마찬가지이기 때문이다. 자오 의장은 국민이 아니라 이들의 지지를 끌어 모아 의장이 된 것이다.

   어쨌든 이런 방식으로 동맹의 권력을 움켜쥔 자오 의장은 자신의 고향을 결코 소홀히 할 수가 없다. 만약 그랬다가 다음 선거에서 성 대표가 되지 못한다면 지금 누리는 권력은 신기루가 되는 것이다.

   물론 지금 상황은 평상시와는 다르다. 동맹은 지금 멸망의 길을 걷고 있고, 최선은 산동에 있으며, 차선은 인도나 파키스탄쯤에 망명 정부를 세우는 길 뿐이다. 다음 선거는 없다는 뜻이다.

   하지만 그래도 고향을 버릴 수는 없었다.

   산동이든 망명이든 자오 의장이 계속 권력을 쥐기 위해서는 국민들의 적극적인 지지와 협조가 필요하다. 그리고 동맹 국민들의 관념 상 자기 고향을 소홀히 하는 자는 지도자의 자격이 없다.

   결국 자오 의장은 적어도 태원에서는 격렬히 저항하는 모습을 보여줘야만 한다. 그게 비록 질 게 뻔한 전투라도, 수많은 병사들을 죽음으로 내모는 길이라도.




   “그러니 이번 전투는 아주 중요합니다. 자오 의장은 동맹의 최고 권력자, 따라서 그의 고향을 지키는 부대는 동맹 최강의 군세(軍勢), 그게 궤멸당하면 더 이상의 저항은 불가능하다는 인식을 심어줄 수 있는 것입니다.”

   “아! 그래서 사령관님께서 우리가 전체 주공이라고 말씀하신 거로군요?”

   박재익 대장은 희미한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.




   사실 이 말은 장병국 대장의 말이었다. 그리고 장 대장은 (이기섭 중장에게 북경 관구 협상을 맡길 때처럼) 이 일 또한 박재익 대장의 공로로 돌리기를 원했다.

   ‘나는 아직 젊어. 하지만 이미 쥬신의 주축은 너희들이야. 상민이와 너, 준홍이가 이미 대장이고, 주열이와 기섭이, 현선이도 곧 그렇게 될 테니까.’

   장병국 대장은 개전 전 박 대장과 이기섭 중장을 은밀히 부른 자리에서 그렇게 말했다.

   ‘그 길을 보다 넓게 닦기 위해서는 이번 전쟁의 공로 전부를 너희들이 가져야 해. 그게 지금 상민이가 처한……. 능동적으로 자초했다고 해야겠군. 하여튼 안팎으로 적을 상대하는 상민이를 돕고, 너희들의 꿈을 이룰 수 있는 최선이야. 적어도 나는 그렇게 생각해.’




   잠시 과거를 회상하던 박 대장이 현실에 몸을 담갔다.

   지금은 부하들의 사기를 올릴 때다. 어쨌든 적은 수적으로 아군의 150%니까.

   “따라서 우리는 이번 전투에서 단순한 승리가 아닌 압승을 거둬야 합니다. 우리 전함 한 척이 침몰할 때마다 열 척 스무 척의 적 전함을 제물로 삼아야 합니다! 전투가 끝난 후에도 각 병단과 함대와 분함대는 그대로 편제를 유지할 수 있어야 합니다. 5전략군은 이 전투 후에도, 아니, 이번 전쟁이 끝난 후에도 그 어떤 도움도 없이 5전략군이어야 합니다!”

   박재익 대장이 눈을 부릅떴다.

   “나는 그렇게 만들 것입니다! 나는 그럴 능력이 있습니다. 내가 지시하는 것만 따르면 할 수 있습니다. 내 말을 따르지 못하는 장병은 쥬신군이 아닙니다!”

   크지 않은 몸이다. 생긴 게 무서운 것도, 성격이 더러운 것도 아니다.

   하지만 쥬신제국 우주군 제5전략군 기함 함교에 있는 모든 장병들은 박재익 대장에게서 전율할 만큼의 위압감을 느꼈다. 그리고 불과 몇 분 후에는 전략군 휘하 전 병력이 그것을 느꼈다.


 saintwar 
확실히 연재본에서 쥬신군은 너무강합니다. 아니 장상민과 그일당
들이 강하다고 해야하나여 압도적인 장비의 우세가아니라면(예를
들어 총과 활의 싸움정도)  병력상 1.5배의 적을 상대로  저런 자
신감을 가진다는게 이해가 안求求. 상대를 물리치고도 전력을 
유지할말큼의 병력을 가진다는게 말이죠  
2004-07-15
[07:09:18]
 saintwar 
기본적으로 우주전은 해전과 그양상이 비슷한걸로 알고있습니다. 
드넓은 우주의 일부분에서 소규모 부대로는 게릴라전이 가능할지
모르지만 대규모 회전에서 자신들이 지닌 장비를 동원해 탐색을 
한다면 거의 대부분 정면 대결이 이루어 질수밖에 없을것입니다. 
그런상태에서 쥬신군의 무기성능이 더우수해 장거리 타격으로 피
해를 준다고 해도 동맹의 사정거리안에 들어갈때까지 최대 20%
의 타격을 준다고해도 동맹군이 더많은 병력을 유지할수있을겁니
다. 그이후에는 동맹의 무기들도 쥬신군에 피해를 줄수있을것이
고 치고받는 난타전이 이루어질가능성이 높습니다.  
2004-07-15
[07:19:11]
 백면서생 
음. 출판본은 다르다는 이야기로 들리는데욤.. ^^ 
요새 주변 책방 아줌니들한테 신불자로 찍혀서 못빌려보는 처지
라
많이 다른가요? ^^ 
2004-07-15
[07:20:14]
 saintwar 
이러한점을 미루어 본다면 동맹의 병력이 1.5배이상이 많다는 설
정은 5병단이 가볍게 이기기에는 무리가 있는 병력이라 생각됩니
다.  
2004-07-15
[07:20:57]
 나반 
고맙습니다, saintwar님.
지적하신 부분에 대한 점은 다음 연재분에서 보실 수 있을 겁니
다.
예리하신 분들이니 이미 그 결과는 아실 테지만요.
=============
백면서생님, 지금 연재분은 출판본과 그리 다르지 않을 겁니다.
공지 게시판에도 써놨지만 제게는 시간이 없거든요. ^^; 
2004-07-15

 베니스 
박재익대장.. 그러니깐 장상민 일당의 능력이 대단하네요... 
2004-07-16
[16:46:12]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
42
  황제(黃帝)의 몰락 38 [1]
 balhaein
07/16
662
41
  황제(黃帝)의 몰락 37 [6] 
 balhaein
07/15
851
40
  황제(黃帝)의 몰락 36 [7]
 balhaein
07/14
810

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54796 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/7/16(금)
 추천: 13

황제(黃帝)의 몰락 38  

     - 우주력 2463년 6월 2일, 주가점 주역

   5742돌격분함대 소속 08순양함은 ‘장상민’이라는 이름을 가지고 있었다. 모르긴 몰라도 우주군을 탈탈 털어도 이런 함명(艦名)을 가진 전함은 5742-08 순양함 한 척뿐일 것이다.




   쥬신 우주군이 전함 이름을 짓는 방식은 간단하다.

   우선 단위부대 기함은 부대장이 짓고 다른 전함은 함장이 짓는다. 물론 해당 전함이 취역할 당시의 부대장이나 함장을 말한다.

   작명에 특별한 제한은 없다. 다만 같이 작전하게 되는 다른 전함들과 구분할 수만 있으면 된다.

   사실 이것조차 별다른 제한은 없다. 이름이 같으면 부대기호로 부르면 그만이니까. 그래서 때로는 같은 함대 휘하의 어느 분함대 기함과 다른 분함대 구축함 이름이 같은 경우도 종종 볼 수 있다.

   사정이 그렇다 보니 함명은 대개 과거에 유명했던 제독이나 장군들 이름을 주로 인용하게 된다.

   어느 하릴없는(?) 사람이 3개 함대를 대상으로 표본조사를 한 적이 있었다. 가장 많이 쓰인 이름을 시대 순으로 나열하면 장보고, 이순신, 그리고 공경희였다. 우주군 전부를 대상으로 같은 이름을 가진 전함을 따로 모으면 장보고 병단, 이순신 병단, 공경희 병단을 만들 수 있다는 우스개 소리가 퍼질 정도다.




   장상민함 함장 최승찬 소령은 양손을 쥐락펴락 하고 있었다. 계속해서 손바닥을 적시는 땀 때문에 자신도 모르게 하는 행동이다.

   첫 전투였다.

   1전략군의 뒤를 따라 동맹 주역에 진공할 때는 왜 선봉을 놓쳤느냐며 전략군 지휘부를 원망하기도 했었다. 기회만 주어지면 자신이 가장 존경하는, 그래서 그 이름을 함명으로까지 끌어다 쓴 장상민 대장처럼 할 수 있다고 자신했었다.

   하지만 이제 막상 전투가 코앞에 닥치고 보니 그 원망과 자신감은 저 멀리 사라지고 없었다. 더구나 이렇게 황당한 방식으로 첫 전투를 치를 거라고는 꿈에도 생각해본 적이 없었다.

   장상민함이 속한 574 돌격함대 제1소함대의 목표는 태원 주역 남쪽에 전개한 적 우익 후위, 감숙 관구 소속 집단군의 후미였다. 다시 말해 지금 최 소령은 30배나 되는 적의 배후를 치려고 하는 중인 것이다.

   이를 위해 제1소함대는 두세 척씩 짝을 지어 적의 전투지경선을 탔다. 연합작전을 전개하고는 있지만 서로 다른 관구 소속 부대들의 호흡에는 분명 틈새가 있을 거라는 게 지휘부의 판단이었다.

   작전 브리핑에서 적이 깔아놓은 탐지기에 걸릴 가능성이 17%라는 말을 들었을 때는 솔직히 미친 짓이라는 생각이 들었다. 말이 17%지, 한 척이라도 걸리면 몽땅 독안에 든 쥐 신세가 된다. 모 아니면 도인 것이다.

   최 소령은 아무래도 제1소함대가 미끼, 더 심하게 말하면 버리는 돌이라는 생각이 들었다.




   송하원 원사는 장상민함 요원 중 최고참이자 전투정보부 선임 부사관이다. 자상한 어머니 역할과 무서운 시어머니 역할을 동시에 수행할 수 있는 사람인 것이다.

   그런 송 원사에게는 한 가지 희한한 징크스가 있었다. 바로 전투 직전에 화장을 고쳐야 마음이 편하다는 게 그것이다.

   ‘중사 시절, 지려야 질 수 없는 훈련에서 처절하게 깨진 적이 있어. 그 후 과정을 되짚어 보니 다른 건 모두 전과 똑같은데 화장을 안 고쳤더라고. 그 다음에는 서너 번쯤, 일부러 안 고치고 해봤는데 판판이 깨졌어.’

   자기 방에서 얼굴을 만진 후 함교로 들어서던 송 원사는 최 소령의 상태를 금방 알아챘다.

   안 그래도 임관한 지 일 년이 조금 지난 신참 함장을 내내 눈여겨보고 있었다. 덕분에 지금 최 소령이 얼마나 긴장하고 있는 지도 한 눈에 알아볼 수 있었다. 그가 저런 행동을 하는 것은 작년에 병단 사령관이 승함했을 때 외에는 처음이었다.

   송 원사는 일부러 자기 자리까지 가서 모니터를 쓱 훑어본 다음 함장석으로 다가갔다.

   “무슨 일입니까?”

   최 소령이 눈치 없게 질문하는 바람에 송 원사는 잠시 당황했다. 하지만 그녀는 장군 앞에서도 당당할 수 있는 원사였다.

   “데이터 링크가 잘 안 되는 것 같아 확인해 보고 싶습니다, 함장님.”

   송 원사를 보조하는 이정사(二情士:이등 전투정보사)의 어깨가 움찔했다. 제어판 어디에도 그런 경고는 없으니까.

   하지만 중사 계급인 이정사는 군댓밥을 먹을 만큼 먹은 사람이었다. 그는 더 이상 특별한 행동을 하지 않았다.

   송 원사는 함장석 모니터를 바라보며 허리를 굽혔다. 그러면서 한 손으로는 최 소령의 손을 꾹 눌렀다.

   어리둥절해 하던 최 소령도 송 원사의 배려를 눈치 챘다. 얼굴이 조금 붉어진 최 소령이 송 원사에게 고마운 미소를 보냈다.

   “제가 잘못 봤군요. 죄송합니다.”

   송 원사의 미소는 누가 보더라도 상관을 번거롭게 해서 미안하다는 의미였다.

   자리로 돌아가는 송 원사의 등 뒤로 함장의 음성이 따라붙었다.

   “5분 뒤에 변침, 증속한다. 전투 준비!”

   그 음성에는 조금의 떨림도 망설임도 없어서 송 원사를 기쁘게 했다.

   부장이 명령을 풀어내기 시작했다.

   “5분 뒤 3-1-7로 변침! 변침 즉시 20% 증속! 주포 충전 대기! 아수라 전문 장착…….”




     - 우주력 2463년 6월 2일, 백마사 주역

   혜성511 분함대장 이상현 대령은 떨리는 가슴을 주체하기 힘들었다.

   ‘이거야, 바로! 내가 해보고 싶었던 게 이런 거라고!’

   사방이 적이다. 등 뒤 동쪽과 북쪽에는 산서 관구, 서쪽에는 영하 관구, 남쪽에는 섬서 관구 소속 동맹군이 포진해 있다.

   분함대는 그 가운데 마련된 공동관리 주역 서쪽, 적 좌중군(左中軍) 코앞의 작은 공강 뒤에 숨어 있었다. 이제 미리 정한 시간이 되면 분함대는 공강을 우회, 적 좌중군 속으로 뛰어들게 된다.




   처음 작전 규모를 들었을 때, 이 대령은 지휘부가 전과 획득에 눈이 멀어버린 줄 알았다. 이 작전에 참가할 부대가 자그마치 5개 함대라는 것이다. 선봉 진영에 뛰어든다 해도 이 정도 규모면 당장 들통이 날 텐데 하물며 중군 앞이라니!

   까라면 깐다는 마음으로 이동하기는 했지만, 목적지에 도착하기도 전에 좌선봉과 부딪힐 확률이 백 퍼센트라고 확신했다.

   그런데 아니었다. 도대체 무슨 조화속인지는 몰라도 아군이 움직이자마자 선봉 북쪽의 적군이 길을 열어주기 시작했다.

   그들은 조금씩 북쪽으로 흘러가며 좌선봉 주력과의 간격을 벌렸다. 덕분에 (거의 일렬종대로 움직이다시피 했지만) 이 대령이 속한 침투부대 천여 척은 좌중군 코앞에까지 숨어들 수 있었다.




   이제는 자신 있다.

   목표인 적은 2개 집단군 2천여 척, 아군에 비해 수적으로 두 배의 우세다. 더구나 그 뒤에는 다시 3개 집단군 규모의 좌후위가 있다.

   ‘하지만 이쪽은 은하계 최강 혜성군이라는 말씀이지!’

   더하여 침투부대의 목적은 목표의 궤멸이 아니다. 그들은 지구시대 중국의 마적떼처럼 동맹군 후방 전열을 이리저리 헤집고 다니면 되는 것이다.

   혜성군에게 있어 이런 전술은 말 그대로 전공이었다.




     - 우주력 2463년 6월 2일, 상망 주역


   “해볼게요.”

   노동림 소장은 부끄러운 듯 낮게 말했지만 그 태도가 진실이라고 믿는 사람들은 아무도 없었다.

   이것은 그저 노 소장의 습관일 뿐이다. 작전이 개시되는 순간부터 노 소장은 단거리 대함 미사일과 같은 이름으로 불리게 될 것이다. 야차(夜叉).

   “그렇다고 너무 찌르지는 마십시오. 잘못하면 5전략군에게 찍힙니다.”

   이기섭 중장이 제동을 걸자 노 소장의 태도가 조금 변했다.

   “그건 5전략군이 얼마나 하느냐에 달렸죠. 게다가 혜성2병단이 옆에서 지켜보는 판인데 미적댈 수는 없잖아요. 선봉군 체면이라는 게 있는데요.”




   노 소장이 말하는 선봉군은 작전 진형에서의 선봉을 뜻하는 게 아니다. 그것은 부대기호, 다시 말해 노 소장이 속한 전략군의 기호가 ‘1’이라는 것을 말한다.

   이것은 단위부대별로 그 숫자를 보유한 모든 부대가 갖는 공통적인 자부심이다.

   가령 노 소장의 172함대 소속 열 개 분함대 중 1721분함대는 자신들을 선봉 분함대라 칭한다. 이 중장의 17병단에서는 171함대가 선봉 함대라는 자존심을 내세운다.

   이런 관계로 1111분함대의 자존심이라는 것은 말로 설명할 수 없을 정도다.

   당연히 숫자로만, 혹은 말로만 내세우는 자존심은 누구에게도 인정받지 못한다. 그러므로 그들의 평소 훈련량은 살벌하기 이를 데 없어서, 일반 목적군을 잡군이라 부르는 혜성군도 인정해줄 정도였다.

   ‘걔들은 좀 하는 편이야.’

   실제로 1111분함대 부대사(史)에는 돌격분함대를 이기거나 비긴 경우가 적지 않게 기록되어 있다.




   이기섭 중장이 빙긋 웃었다.

   “믿고 맡기겠습니다. 선봉 함대 제독님!”

   이 경우의 선봉은 물론 작전 진형에서의 선봉이다.






*** 글 말미의 선봉 어쩌고 하는 단락은 글을 쓰다가 17년 전에 끝난 (호곡~ 내가 이렇게 늙었다니!) 군 시절이 언뜻 떠올라서 한 번 써본 겁니다. 책을 낼 때는 원고 분량에 따라 넣든 빼든 할 생각이죠. ^^

 호접몽 
잘 읽고 갑니다 ^^
건필요~~~ 
2004-07-17
[11:48:36]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
43
  황제(黃帝)의 몰락 39 [7]
 balhaein
07/17
876
42
  황제(黃帝)의 몰락 38 [1] 
 balhaein
07/16
663
41
  황제(黃帝)의 몰락 37 [6]
 balhaein
07/15
851

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54796 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 이름 공모 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/7/17(토)
 추천: 27

황제(黃帝)의 몰락 39  
*** 6권이 15일에 배포되었습니다.  이로 인해 오늘 연재분까지는 20일 자정에 삭제할 생각입니다. 양해 바랍니다.







     - 우주력 2463년 6월 2일, 태원 주역

   “전군 배치 완료했습니다!”

   작전참모가 새삼스러운 보고를 했다. 그것도 장군답지 않게, 마치 신병처럼 우렁찬 음성으로.

   꼭 필요한 일이었다. 함교에는 그들만 있는 게 아니니까.




   태원 주역이라는 좁은 공간에, 쥬신 편제로 표현하면 자그마치 스물여덟 개나 되는 병단이 개떼처럼 몰린 싸움판이다. 그 중 열다섯 개는 적이고.

   이런 상황에서는 어느 미사일에, 어느 함포에 맞았는지도 모르고 죽는 일이 비일비재하다. 심지어는 아군 손에 죽을 수도 있다. 개개인의 생사는 운에 의해 갈린다.

   군인에게 있어 이런 상황은 정말 답답한 경우다.

   의지로 뛰어들어 지닌바 능력을 발휘하다 역부족으로 패하고, 그래서 죽는다면 어쩔 수 없다. 억울할 일도 없다. 죽음의 공포 앞에서 태연할 사람은 없겠지만, 언제든 죽을 수 있다는 걸 알고 입대한 사람들이 군인이니까.

   하지만 지금은 아니었다.

   죽도록 훈련해서 능력을 키웠고, 때로는 뒤틀리는 배알을 꾹꾹 눌러가며 지금의 자리에 올랐다. 나라를 위해서이기도 하지만 보다 나은 미래를 위해 죽을 각오를 하고 참전했다.

   그런데 제 기량을 펼치기도 전에 눈 먼 포탄에 맞아 죽는다면 너무 억울하다. 더구나 아군 손에 그렇게 된다면 죽어서도 눈을 못 감을 일이다.

   그렇다고 피할 수 있는 것도 아니다.

   당연히 두려운 마음이 생길 수밖에 없다. 죽기 싫어 조심하게 된다. 그런 마음은 결국 움츠림으로 표현된다.

   그 결과는 물론 패배다. 군대는 사기를 먹고 사는 집단이니까.




   박재익 대장의 훈시는 바로 이것, 사기를 진작시키기 위한 행위의 일환이었다. 작전참모가 우렁찬 음성으로 보고한 것처럼.




   사실 적에게 다소의 수적 우세가 있기는 해도 혜성군 2개 병단과 17병단의 지원을 받는, 더구나 57돌격병단을 예하에 둔 5전략군이 그다지 불리한 것만은 아니었다.

   하지만 적에게는 수적 우세 외에도 전장을 선점했다는 이점을 가졌다. 더구나 그 전장을 손바닥 보듯 파악하고 있음에야.

   사실 이것은 ‘외에도’가 아니다. 서로 맞물린 일이었다.

   태원 주역은 제한된 공간이다. 적은 이 주역을 선점해 주도적으로 관제하고 있다. 그래서 북부 원정군은 가진 전력 전부를 밀어 넣을 수 없게 됐다. 온갖 머리를 짜내어 최대한으로 우겨넣은 게 13개 병단인 것이다. 물론 나머지 전력이 하릴없이 노는 것은 아니지만 어쨌든 태원 전역(戰域)에 직접적인 영향을 미칠 방법은 없다.

   그렇다고 전장을 옮길 수도 없다. 북부 원정군의 최대 목표는 태원을 공략하는 것이니까.

   이것은 크다.




   여러 전쟁이론 중 손자병법에는 도(道), 천(天), 지(地), 장(將), 법(法)이라는 게 있다. 이중에서 도와 천은 현대전, 특히 우주전에 적용하기가 조금 애매하지만 나머지는 여전히 유효하다. 그리고 그 중에서도 가장 중요한 조건이 바로 지리적 이점이다.

   물론 지휘관의 능력을 의미하는 장이나, 엄격하고 공정한 법으로 부대를 단속하는 법의 중요성도 간과할 수는 없다. 예를 들어 뛰어난 지휘관의 계교는 지리적 불리함을 상쇄하거나 역전할 수도 있다. 공정한 법은 부대원을 효율적으로 통솔해 힘을 배가시킨다.

   하지만 그것도 한계가 있다. 그 어떤 지휘관도 신이 아니며, 이 수많은 인간들이 한 마음 한뜻으로 모일 수도 없다.

   더구나 지금처럼 대규모 부대가 맞부딪히는 상태에서는 지휘관의 역할이 상당 부분 감소하게 된다. 마치 일정 규모 이상이 된 기업은 경영자의 의도와 상관없이 그 자체로 생명력을 가져, 계속 성장하지 않으면 몰락하는 것과 같다.




   또한 만사는 거의 양면적 성격을 지닌다. 특히 군사(軍事)에 있어서는 절대 유리하다고 생각했던 것도 막상 부닥쳐 보면 불리함을 내포하고 있고, 반대의 경우도 왕왕 일어나곤 한다.

   박재익 대장이 훈시에서 혜성군과 17병단의 조력을 제외한 채 5전략군만을 거론했던 것도 이와 관련된 문제 때문이었다.

   물론 혜성군이나 1전략군은 믿을만한 전우다. 더구나 1전략군은 같은 시기 사령관으로 부임한 친구, 박준홍 대장이 조련한 부대다. 아니, 17병단 사령관이 바로 절친한 친구인 이기섭 중장이다. 통합 훈련도 두 차례나 치렀다.

   하지만 다르다. 아무리 친한 친구라 해도 부대 성격이 다르다. 통합훈련은 그 차이를 확인할 수 있는 좋은 계기였다.

   러시아연방과 자유동맹은 전혀 다른 국가라서 군대의 성격도 다르다. 지휘관의 성격도 판이하다.

   러시아군은 집중한 병력을 바탕으로 전격전을 선호한다. 단위부대 지휘관은 장군이라 해도 최고 사령관에게 일일이 지시를 받는 편이다. 물론 장단점이 있지만 이게 러시아군의 특질이다.

   동맹군은 물러나고 흩어졌다 불쑥 나타나 포위하는 지구전을 장기로 삼는다. 따라서 일정 규모 이상 단위부대장의 재량권이 크다. 소위 때부터 안기부에 포섭된 벌레, 산서 관구 소속 집단군 사령이 혜성군에게 길을 열어주기 위해 슬그머니 북쪽으로 흘러갈 때도 총사령부에서 관여하지 않았을 정도다.

   5전략군은 러시아를 상대하기에 알맞게 조련된 부대고, 1전략군은 동맹을 막기 위한 부대다. 같은 나라 군대지만 관념이 달라질 수밖에 없다. 혜성군은 말할 것도 없다.

   상황이 이러니 5전략군 소속 부대와 3개 지원 병단이, 같은 소속 부대만큼 손발이 딱딱 맞기를 기대하기는 조금 어렵다.




   북부 원정군 총사령관인 장병국 대장 휘하에는 조금 고지식한 참모 한 사람이 섞여 있었다.

   그는 이 전투 전에 장 대장에게 이런 의견을 냈다.

   “그렇다면 태원 공략 또한 적 전술에 익숙한 1전략군이 맡아야 하는 것 아닙니까?”

   “1전략군이 적에 익숙한 것처럼 적 또한 1전략군의 전투 방식에 익숙하네. 서로 빤하니 결론을 볼 때까지 시간도 더 걸리고, 그에 따라 피해도 커질 테지.”

   장병국 대장은 이것을 타파하고자 했다.

  “태원 전투가 제 아무리 중요한, 사실상 이번 전쟁의 승패를 가르는 전투라 해도 그게 정말 끝인 것은 아닐세.”

   동맹의 멸망을 확인하는 뒤처리, 자잘한 전투가 줄을 잇게 된다. 조국의 멸망에 절망한 나머지 자신의 생명을 같이 묻고자 하는, 혹은 자신의 피로써 동맹 국민들의 저항을 유도하려는 충성스러운 군인이 동맹이라고 없을 수 없다.

   “우리는 계속 싸워야 하고, 그러려면 태원에서 필요 이상의 손실을 입어서는 안 돼.”

   장병국 대장은 다시 반발하려는 참모를 미리 눌렀다.

   “물론 5전략군을 내세우는 것은 또 다른 양면성을 갖네. 적군이 어색한 것만큼 5전략군도 그러니까.”

   이럴 때 필요해지는 게 바로 지휘관의 능력이다. 익숙하지 않은 상황에 빠르게 적응하는 동시에, 같은 처지인 휘하 장병들을 효율적으로 통솔해 신속하면서도 적극적으로 대처할 수 있는 자질을 가진 지휘관.

   박재익 대장에 대한 세간의 평은 진중하고 치밀하다는 것이다.

   “그건 박 대장의 일부일 뿐일세. 필요하다면 박 대장은 그 누구보다 신속하고, 때로는 광폭(狂暴)할 수도 있는 장군일세. 단지 아직은 그럴 필요가 없어서 드러나지 않았을 뿐이지.”

   단지 한쪽에만 뛰어난 장군이라면 박 대장이 쥬신 육성(六星) 중에서도 선두 그룹이 될 수는 없었을 것이다.

   “나는 그가 적의 그 어느 지휘관보다 뛰어날 거라 확신하네!”




   이런 여러 가지 조건들을 분석한 5전략군 참모부는, 작전이 몽땅 맞아 들어간다 해도 5전략군의 피해는 일곱 개 함대, 상황이 악화될 경우에는 13개 함대로까지 확대될 수 있다고 분석했다.

   그렇다 해서 지휘관이 솔직하게 말할 수는 없는 일이다. 안 그래도 누구 손에 죽을지 몰라 답답한 판국에, 전투 종료 후 7%에서 13%는 죽을 거라는 말을 듣는다면 누가 싸우고 싶겠는가?

   물론 누구나 알고 있다. 분명 죽는 사람은 생기고, 그게 자신이 될 수도 있다는 것을.

   반대로 자신만은 살아남을 거라 생각하기도 한다. 대개의 전투에서 전사자 수는 많아야 20% 내외다. 살아남을 확률이 80%나 되는 것이다.

   그렇게 기대하고, 자기최면을 걸어야 용감하게 싸울 수 있다. 수백만 분의 일의 확률인 것을 뻔히 알면서도, 자신이 산 게 바로 그 하나일 거라 기대하며 복권을 사는 것과 비슷하다.

   그렇게 억지로 몸을 일으킨 장병들을 향해, 너희들 중 일정 숫자는 반드시 죽는다고 말하는 지휘관이 있다면 그는 미친 자일 것이다.



   전쟁은 어떤 명분을 끌어다 대도 기본적으로 악이다.

   사람이 사람을 죽이는 일이다. 나와 일면식도 없는, 어쩌면 서로 만났을 때 누구보다 친해질지도 모를 사람을 죽이는 일이다. 서로 나라가 다르다는 이유로, 상민이나 자오훙창 같은 윗대가리들의 생각이 다르다는 이유로.

   전쟁은 수많은 사람들을 죽인다. 이번에는 단일 전투에서만 수천만 명이 죽어나갈 것이다.

   그들이 품고 있는 열망과 그들의 미래가 죽는다. 그들 중에는 어쩌면 인류사에 길이 남을 업적을 이룰 능력이 잠재된 자도 있을 것이다. 그게 사라진다. 피아를 막론한 모두에게 커다란 손실이다.

   예는 얼마든지 들 수 있다.

   어쩌면 동맹군 군의관 중에는 현재 은하계를 통틀어 10억 명 이상이 고통 받고 있는 질병을 치료할 실마리를 가진 사람이 있을 수도 있다. 아직 확실한 개념을 정립하지 못해서 외부에 발표하지 못하고 있을 뿐인 사람이.

   그가 죽으면 10억 명이 죽는다. 그리고 그 후에도 같은 질병으로 수많은 사람이 더 죽는다.

   그래서 전쟁은 미친 짓이며 악마의 유희다.




   이 관념의 연장선상에서 보면 지휘관은 극악이다. 그렇게 되어야 한다.

   죽을 게 확실한 임무에 부하들을 몰아넣으면서도 ‘너희는 이기고 살아남을 것’이라고 격려하며 웃어야 하는 사람이다. 마음속으로는 피눈물을 흘리더라도 그렇게 해야 한다.

   박재익 대장은 그렇게 했다.






*** saintwar님, 지지난 회에 제기하신 의문이 좀 풀렸나요?

   님께서 듣기에 좋은 소린지 나쁜 소린지 애매하지만, 님의 의문을 풀기 위해 일부러 쓴 글은 아닙니다. 미리 계획된 흐름인데, 님께서 먼저 예리하게 지적하시는 바람에 대답처럼 되었을 뿐입니다. ^^



*** 즐거운 주말인데, 글이 희한하게 과격합니다. 무엇 때문에 흥분했는지 모르겠군요.(혹시 부시랑, 거기에 동조하는 울 나라 아자씨들 때문인가…….)




*** 쥔공인 상민에게 ‘윗대가리’라는 부정적 표현을 썼다고 기분 나쁘신 분 혹시 있을까요?

   논리야 어떻든 이번 전쟁은 상민의 계획 하에 벌어진 일입니다. 솔직히 말해 ‘우리 편’이고, 더구나 (글쟁이의 머릿속에서는 이미) 승리가 예정되어 있으니 망정이지, 그게 아니라면 일급 전범이 되는 겁니다.

   글쟁이는 최대한 객관적으로 이 글을 대하고 싶습니다. 주인공이라 해서 편애하다가는 글쟁이가 주인공에게 끌려가니까요.

   물론 그래도 글 중간 중간 글쟁이의 감정이 자주 개입됩니다. 잘 알고 있지만 별로 고쳐지지를 않습니다.

 saintwar 
음 아직 결과가 안나왔으니 확답은 그렇지만 최소한 쥬신군이 엄
청난 열세를 장군들의 능력만으로 해결하는게 아니라는게 드러나
는 글이네여 전 다만 너무 차이가 많이 나는지라 그해결방법이 궁
금했을뿐입니다 기분나뻐 하지마세여 ^^ 
언제나 나반님의글을 기다리는 독자가!!!! 
2004-07-17
[14:44:33]
 나반 
기분 나쁘긴요.
다만 독자분들이 너무 예리하셔서 글 쓰기가 무서울 뿐이지요.
그래도 달립니다~~  아자! 
2004-07-17

 독서서생 
저기 마지막말 악마의 유희를 이런식어떨까요 악마의손길 악마의
유혹. 
2004-07-17
[21:12:5]
 고중장 
갑자기 커피광고가 생각나는 이유는...?
커피 마시자~ 
2004-07-18
[22:27:2]
 콰지모도 
나반님 글을 읽으면서 참 어색한 것 하나가 "...니까"로 끝나는 말
이 너무도 많다는 것입니다. 제가 이상한 건가요?

2004-07-20
[00:10:8]
 콰지모도 
거기다가 "...다"로 끝나지 않는 문장이 많다는 것도 어색하네요.
저만 어색한데 괜히 트집 잡는 것이 아닌가 두렵습니다..^^;

2004-07-20
[00:12:58]
 나반 
아뇨. 그 지적이 맞습니다, 콰지모도님.
다만 제게는 정상적인 문장구조를 사용하면 문장 하나가 길게 늘
어지는 좋지 않은 습성이 있습니다.
그래서 그걸 어떻게 좀 모면해 보려고 하나의 문장을 나누다 보
니 어설픈 도치법 비슷하게 가더군요. 
2004-07-20



독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
          
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
43
  황제(黃帝)의 몰락 39 [7] 
 balhaein
07/17
877
42
  황제(黃帝)의 몰락 38 [1]
 balhaein
07/16
663
41
  황제(黃帝)의 몰락 37 [6]
 balhaein
07/15
851

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3022 명 
카운터 : 54796 회 
추천 : 373 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 






공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/7/23(금)
 추천: 17

황제(黃帝)의 몰락 40  
*** 스피릿 솔저 연재란에 한 말이지만 못 보신 분들이 많은 것 같아 붙입니다.

 그 동안 이 카페에 연재한 글은 대개 조판 5~7장이 한 회였습니다.
 과거 유조아에 연재할 때보다 심하게는 절반 가까이 줄어든 분량이죠.
 이번에 다시 그 분량을 회복해 보려 합니다.
 그리고 글자 크기 조절 기능을 믿고, 문단이나 대화 사이에 빈 줄을 넣지 않아볼까 합니다.
 보기 번잡하면 댓글 달아주시길~






   - 우주력 2463년 6월 3일, 백마사 주역

 “자, 미친 춤을 출 시간이다. 돌격!”
 혜성5병단 부사령관인 양홍윤 소장의 명령이 떨어졌다.
 침투교란부대 5개 함대가 각자 숨어있던 곳에서 일제히 뛰쳐나갔다. 그것은 반경 2광일(光日)이라는, 부대 규모로 봐서는 그리 넓지 않는 영역에서 동시에 일어난 일이었다.
 딱히 함대 단위의 움직임이랄 수도 없었다. 어떤 곳에서는 두 개 함대가 거의 달라붙다시피 해서 동맹군 진영으로 돌진했고, 다른 곳에서는 불과 두세 개 분함대만이 외로이(?) 진군했다.
 혜성군이 뛰쳐나간 곳에서부터 동맹 좌중군 선두까지의 거리는 대개 11광시(光時) 내외였다. 그리고 이것은 우주군에게 있어 상당히 애매한 크기였다. 통상항해로는 아주 먼, 돌격속도로도 꽤 먼, 그렇다고 워프를 하기에는 조금 간지러운 거리인 것이다.
 그럼에도 혜성군은 그 거리에서 적게는 세 번, 많게는 일곱 번이나 워프를 실행했다. 그것도 수많은 단위부대가 불규칙한 간격으로, 더하여 일직선도 아닌 갈지자 형태로.

 쥬신에게 폴라리스 광주역 통신체가 있듯 동맹에도 천이(天耳)라는 이름의 광주역 통신체가 있었다. 이것을 통하면 명령이나 정보 수집은 거의 실시간으로 가능했다.
 하지만 혜성군의 교란작전은 천이로 중계되는 각종 정보의 혼선을 초래했다. 이로 인해 동맹 좌중군 지휘부는 혜성군의 규모를 정확하게 파악할 수 없었다.
 이 경우 정보참모부는 대개 최대치를 잡게 된다. 적의 실제 규모가 예상보다 작을 경우에는 그저 조금 땀이 날 뿐이다. 하지만 안일한 마음으로 실제 규모보다 낮춰 잡았을 경우에는 많은 피를 내야 하기 때문이다.
 “적어도 8개 함대 규모로 보입니다.”
 더구나 움직임으로 보아 분명 혜성군이었다. 하기야 그들이 아니라면 좌선봉의 경계망을 피해 이곳까지 침투할 수도 없었을 것이다.
 “아무리 그래도 이런 대규모의 부대가 여기까지 침투를……. 역시 혜성군!”
 좌중군 사령관은 정보참모의 조언을 바탕으로 부대를 끌어 모았다. 밀집진을 형성하고자 한 것이다.
 고작 2개 집단군으로 병단에 가까운 혜성군을 맞상대하는 것은 미친 짓이었다. 더구나 그 중 하나는 고속집단군으로, 속도라면 몰라도 타격력이나 방호력에서는 기갑집단군보다도 열세인 부대였다.
 고속집단군 장병들은 자기들을 혜성군에 빗대 거들먹대지만 그것은 동맹군 안에서나 가능한 일이었다. 고속집단군의 진실은 쥬신의 기동병단에나 겨우 견줄만한 정도라는 것은 누구나 알고 있는 사실인 것이다. 물론 기동병단을 상대로도 2대 1에 가까운 전력 차이까지 있다.
 “우선은 타격에 저항해야 해. 그 후 후위를 전진시켜 포위한 다음 역공에 들어간다!”
 통신참모가 재빠른 동작으로 좌후위와 총사령부에 상황을 전송했다. 적의 통신감청에 대비해 이중암호를 작성해야 했으므로 그의 손길은 더욱 분주했다.

 혜성51함대 소속 전투정보 수집함 세 척은 위험천만한 곡예를 하고 있었다. 그들은 각각 동맹 좌중군과 좌후위 사이, 그리고 좌중군과 중군 사이, 좌중군과 총사령부 사이에 위치했다. 그것도 호위전함이 전혀 없는 상태였다.
 “이거야 죽으란 소리지.”
 좌중군과 총사령부 사이에 낀 수집함 함장은 몇 번이나 뇌까린 소리를 또 다시 뱉어냈다.
 그러나 임무였다. 그리고 혜성군인 그는 존경하는 대선배인 장병국 대장의 명령을 거부할 생각이 추호도 없었다.
 지금 그가 걱정하는 것은 단 하나, 임무를 완수하기 전에 적에게 발각되는 경우뿐이었다. 그 경우 전투장비라고는 소구경 파동포 몇 문뿐인 수집함은 그냥 죽을 수밖에 없었다.
 “풀었습니다!”
 전정관이 희열에 찬 보고를 던져왔다.
 “8개 함대 규모랍니다.”
 반사적으로 시계를 본 함장은 감청 후 36초가 지났음을 알았다. 적 좌선봉 외곽을 지휘하고 있는 벌레가 건네준 암호 정보는 정확했다.
 “좋아! 그럼 3안을 전송해!”
 전정관이 미리 작성된 허위정보를, 동맹군 천이를 향한 지향파 통신으로 쏘아냈다. 물론 그 주파수는 좌중군에게 할당된 것과 똑같았다.
 좌중군과 좌후위를 연결하는 천이는 지금 수집함에서 불과 5만 킬로미터 떨어져 있었다. 통신체에 부착된 감시 장치의 한계거리 바로 바깥인 것이다.
 적군이 침투교란부대의 규모를 어떻게 판단하느냐에 따라 수집함이 보낼 정보는 세 가지로 구분되어 있었다. 적이 아군 규모를 실제보다 적게 볼 경우와 제대로 볼 경우, 그리고 지금처럼 과대평가를 할 경우로 나눈 것이다.

 “통신이 또 입전됐습니다.”
 “얼른 보냇!”
 좌후위 사령관은 다급한 음성으로 소리를 버럭 질렀다.
 “멍청한 새끼들!”
 사령관의 욕설은 좌선봉을 향한 것이었다.
 “도대체 어떻게 경계를 했기에 병단에 가까운 놈들이 들어오는 것도 몰라!”
 “어?”
 참모장이 꽉 막힌 비명을 질렀다.
 “당장 멈춰야 합니다!”
 “무슨 소리야, 그게! 좌중군을 버리잔 말이냐!”
 “그게 아닙니다! 모니터를 보십시오.”
 급히 쳐다본 모니터에 나타난 문장은 단 하나였다.
 <적 규모 3개 함대로 감소!>
 “그렇다면!”
 “그렇습니다. 적어도 5개 함대가 좌중군을 우회했습니다!”
 그렇다면 그들의 목표는 바로 이곳, 좌후위가 될 가능성이 컸다. 좌후위 말고도 저들에게 가까운 중군이 있지만 거기는 사방이 동맹군이다. 제 아무리 대단한, 겁을 상실한 혜성군이라 해도 그것은 무모한 짓이었다.
 “중군에 통신을 보내.”

 “따로 놀자는군요.”
 전정관이 낄낄대며 보고했다. 허위정보가 원하는 대로 먹혔으니 웃지 않을 수 없었다.
 함장 또한 만면에 미소를 지으며 말했다.
 “계속 3안이다. 알지?”
 “물론입니다!”

 좌중군 사령관은 열통이 터졌다.
 <좌후위는 공격에 대비해 전진을 멈춘다. 좌중군은 독립작전을 전개하라.>
 발견된 적은 모두 좌중군을 목표로 삼고 있었다. 그런데 무슨 공격에 대비한단 말인가.
 꼬리를 무는 것처럼 또 다시 입전된 내용은 사령관의 턱을 쑥 빼놓았다.
 <좌후위 적 내습! 혜성군과 돌격군 혼성 12개 함대 규모. 좌중군은 적의 협공에 주의하라!>
 “말도 안 돼!”
 소리치긴 했지만 확신은 없었다. 당장 자신의 눈앞에도 좌선봉의 경계를 뚫고 잠입한 적이 있지 않은가.
 더구나 두 번의 통신 모두 미리 약정한 주파수로, 정확한 이중암호로 도착했다. 믿지 않을 도리가 없었다.
 “부분 산개진으로 변형한다!”
 제 코가 석자인 후위의 지원은 이제 기대할 수 없다.
 그렇다 해도 숫자로는 이쪽이 약간의 우위에 있다. 하지만 그걸 믿고 전면 산개진을 펼친다면 혜성군에게 놀이터를 제공하는 꼴밖에는 되지 않는다.

 “아직 추가 통신이 없습니다.”
 전정관의 얼굴에는 희망이 어른대고 있었다. 그리고 그것은 함장을 포함한 모든 요원에게 공통된 사항이었다.
 헛소리는 한두 번이나 통하는 것일 뿐이다. 아무리 잘 포장된 것이라 해도 허위정보는 결국 들통이 날 수밖에 없다.
 하지만 더 이상의 통신이 없다면 문제는 다르다. 침투한 혜성군에게 있어 지원이 배제된 2개 집단군은 그저 두 배의 병력을 가진, 손실은 크겠지만 결국은 이길 수 있는 상대일 뿐이다.
 그렇게 된다면 수집함은 본대와 합류할 수 있고, 살아날 가능성은 그만큼 커진다.

   - 우주력 2463년 6월 3일, 주가점 주역

 “죽어 보자!”
 5742-08 순양함, 장상민함의 함장 최승찬 소령이 악을 썼다.
 송하원 원사는 고개를 절레절레 흔들었다. 아무리 신참이라지만 적진에 돌입하면서 죽어 보자니!
 하기야 함장이 그 어떤 희망적인 말을 한들 그걸 믿을 요원은 하나도 없을 것이다. 그런 점에서 보자면 함장의 발악은 일종의 배수진 역할을 함으로써, 함내 요원들의 능력을 보다 배가시킬 수 있는 방법이기도 했다.
 ‘좋아! 죽어 보는 거야.’
 송 원사도 모질게 마음을 먹었다.
 명색이 돌격부대다. 혼자 죽는다는 것은 말도 안 된다.
 ‘혼자? 하하하! 적어도 열 척은 잡아야지.’
 “적어도 열 척은 잡는다!”
 송 원사는 찔끔하며 고개를 돌렸다.
 함장 최 소령은 아예 군모(軍帽)를 벗어 손에 쥔 채 고래고래 고함을 지르고 있었다.
 “그 때까지 함을 움직이지 못하는 조함부, 적을 공격하지 못하는 관제부는 내 손에 죽는다!”
 송 원사는 웃음이 나왔다.
 ‘장담하지요, 함장님. 여기서 살아나기만 한다면 함장님은 제이의 장상민이 되실 겁니다.’
 문제는 그럴 가능성이 거의, 아니, 전무하다는 것이었다.
 송 원사는 모니터 한쪽에 붙여놓은 딸의 사진을 쳐다보았다.
 대소 십여 회의 전투를 치르고도 언제나 살아서 집에 돌아오는 자신을 자랑스러워한 딸이었다. 몇 년 전, 임봉수 중장의 나진반란에 연루됐을 때도 딸만은 자신을 자랑스러워했다.
 ‘엄마의 의지가 아니었어요. 그리고 이렇게 살아 오셨는걸요.’
 엄마가 아니라 군인으로서 존경한다는 말을 입에 달고 사는 딸이었다. 그래서 죽어라 노력한 끝에 마침내 사관학교에 입학한 딸이었다.
 ‘이번에는 그 말을 듣기가 힘들겠구나. 다시는 볼 수 없을 거야. 그래도 엄마를 자랑스러워하렴.’
 그래도 조금은 아쉬웠다. 3년 후, 임관한 딸을 향해 멋들어진 거수경례를 올리고 싶었으니까.

 제1소함대 제독은 죽고 싶은 생각이 전혀 없었다.
 그래서 그는 재빠르게 소리쳤다.
 “당장 저 무식한 자식을 불러!”
 제독은 스크린에 어른대기 시작한 장상민함 함장을 향해 침부터 쏘아 보냈다.
 “뒈지고 싶어 지랄이냐!”
 그것만으로는 만족하지 못해 한 바가지쯤 더 쏟아 부으려던 제독은 (더럽게도) 그 침을 꿀꺽 삼켰다.
 최 소령의 눈은 시뻘겋게 물들어 있었다. 마치 영화에 나오는 악마의 그것처럼 보일 지경이었다.
 그리고 그것은 이제 얼굴 전체로 퍼져가는 중이었다.
 - 죽겠습니다! 하지만 고이 죽지는 않을 겁니다!
 “안 죽어, 인마!”
 - 네?
 “내가 네놈 배 이름의 원주인처럼 대단한 사람은 아니다. 하지만 쫄다구들을 함부로 죽일 놈도 아니다. 살고 싶으면 내가 하라는 대로 해. 미친 지랄로 다른 놈들까지 죽이지 말고!”

 최 소령의 표정이 일순 멍해졌다.
 ‘살 수 있다고?’
 믿기로 했다.
 ‘명색이 준장이야. 사령부에서도 아무에게나 이런 일을 맡기지는 않을 거야!’
 최 소령은 스크린을 향해 힘차게 소리쳤다.
 “알겠습니다! 명령만 내려 주십시오!”
 스크린 속의 제독이 입 꼬리를 말아 올리며 말했다.
 - 그럼 당장 변침해! 너는 2-1-7이니까 엉뚱한 데로 감지 말고!

   - 우주력 2463년 6월 3일, 태원 성계

 “이럴 수가!”
 총사령은 도무지 믿을 수가 없었다.
 전장을 선점하고 탄탄한 진형을 형성했다. 결국 질 거라는 것을, 죽을 거라는 것을 모르지는 않았지만 그래도 사나흘은 버틸 거라 믿었다. 적이 1전략군이든 5전략군이든 절반은 저승길 동무로 삼을 거라 여겼다.
 그런데 아니었다.
 선봉을 형성한 3개 제대 중 좌우익은 5전략군과 혜성군으로 분석된 적의 대공세에 직면했다. 선봉 중군을 직격한 부대는 5전략군이 아니라 1전략군 소속 병단과 혜성군이다.
 이해할 수 없는 일이었다.
 적은 한 개 이상의 전략군을 투입할 수 없었다. 아무리 많이 잡아야 혜성군 병단 하나를 추가하는 게 고작이었다. 전장 상황이 그 이상은 허용하지 않는다.
 그런데 적은 1전략군까지 동원했다. 도대체 있을 수 없는 일이 벌어진 것이다.
 ‘지금은 있을 수 있는 일이지.’
 좌중군이 대규모 적의 공격을 받고 있었다. 우후위도 배후로부터 기습한 규모 미상의 적으로 인해 발등에 불이 떨어졌다. 도대체 무슨 수로 거기까지 침투할 수 있었는지는 모르지만 적은 그렇게 함으로써 전장 전체의 병력 수를 늘렸다.
 좌중군은 처음 자기들이 8개 함대 규모의 적과 붙었다고 했다가는 금방 3개 함대로, 다시 8개 함대로 보고하는 등 혼선을 겪고 있었다. 적의 규모를 제대로 파악할 수 없을 정도로 대군이라는 소리로 들렸다.
 우후위를 공격한 적은 일단 3개 분함대로 파악됐다. 하지만 집단군 규모인 우후위는 함부로 그들을 공략하지 못했다.
 - 분명히 혜성군 혹은 돌격군인 적 본대가 있습니다. 놈들은 우리를 교란하기 위한 미끼인 게 분명합니다.
 집단군 사령의 분석은 반박하기 어려웠다. 상식적으로 가까운 거리에 잠복해 있을 본대가 있지 않고서는 고작 그런 규모로 지금처럼 대담한 공격을 펼칠 수는 없을 것이다.
 ‘추가 병력이 혜성군 병단 세 개, 그리고 1전략군 소속 병단 하나……. 이 말은 결국 배후로 돈 적의 규모가 세 개라는 것!’
 14개 병단이라면, 더구나 그 안에 세 개의 혜성군과 돌격병단 하나가 포함됐다면 병력의 우위는 이미 사라졌다.
 세 방향에서 협공을 당함으로써 지리적 이점 또한 무산됐다. 아니, 오히려 독안에 든 쥐의 형국이다.
 ‘과연 쥬신군이로구나!’
 총사령의 시선이 모니터 옆으로 떨어졌다. 평생을 같이 늙어온 아내의 주름진 얼굴이 거기 있었다.
 군인의 아내로 사십여 년을 살아온 사람이니 이번 전투의 승패를 모르지는 않을 것이다.
 ‘혹시 먼저 가 있는 게요?’

   - 우주력 2463년 6월 3일, 태원 주역

 부사령관이 빙그레 웃으며 말했다.
 “55병단에서 연락이 왔습니다.”
 박재익 대장은 보지 않고도 그 연락의 내용을 알 수 있었다.
 북부 원정군 소속 혜성군 3개 병단을 전부 투입했다. 원정군의 최강 전력이랄 수 있는 혜성군을 이번 작전에서 뺄 수는 없는 노릇이니까.
 적에게 혼선을 주기 위해서는 1전략군 소속의 병단도 하나쯤은 필요했다. 그래서 가장 믿을만한 17병단을 당겨왔다.
 그러다 보니 자리가 부족했다. 아무리 우겨 넣어봐야 전략군 외에 3개 병단 이상은 불가능한 상황이었다. 결국 55병단을 뺐다.
 55병단 사령관은 약이 올랐을 것이다. 열 개 중에 왜 하필이면 자기냐고.
 하지만 어쩔 수 없었다.
 55병단은 나진반란의 주역이었다. 그 여파로 강원도와 인접한 후방으로 밀려났고, 아직도 복귀하지 못했다. 당연히 장비를 포함한 여러 가지 전력 면에서 가장 뒤쳐졌다.
 55병단 사령관은 그렇게 생각하지 않는 모양이었다.
 - 아직도 치러야 할 죗값이 남아 있습니까?
 박재익 대장은 어색하게 웃을 수밖에 없었다.


 saintwar 
흠 치밀한 정보전이군요 전체적인 병력은 늘지않았지만 상대는 2
배이상 증강 적에게 3면에서 둘러싸인걸로 인식될테니 그상태
에서 모티전술을 응용해서 각개 격파하면 돼겠네여 언제나 공격할
때의 쥬신군은 상대보다 우위일테니까요  
2004-07-23
[22:20:3]
 나반 
2배 이상은 아닙니다.
전투 개시 후 동맹 총사령이 생각하는 쥬신의 최대 병력은 14개 
병단이죠.
다만 그는 애초 11개 병단을 상정한 전술을 세웠기에 당황하는 겁
니다.
자세히 읽어보시면 제가 놓친 황당한 구석이 있을 겁니다. 물론 
저는 모르고 있습니다.
찾으신 분은 말씀해 주시길~  ^^; 
2004-07-23

 양사장 
더 퍼스트를 읽고는 맘에 안들어서 제 기억의 저편에 묻어 두었는
데 쥬신의 꿈을  읽으면서 잠을 못잤습니다. 
너무 재미 있구요..
쥬신의 꿈은 소장할 가치가 있는 몇 안되는 화타지소설인 것 같습
니다. 수고하세요.. 
2004-07-24
[14:21:46]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
          
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
3
  황제(黃帝)의 몰락 41 [10]
 balhaein
07/26
964
2
  삭제 관련 공지 [3]
 balhaein
07/23
513
1
  황제(黃帝)의 몰락 40 [3] 
 balhaein
07/23
922

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3408 명 
카운터 : 76980 회 
추천 : 434 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/7/26(월)
 추천: 31

황제(黃帝)의 몰락 41  

   - 우주력 2463년 6월 3일, 행성 서울

 “선생님!”
 민승진은 천둥이 치는 줄 알았다.
 하지만 이곳은 병원 건물이다. 환자의 안정을 위한 방음효과가 철저해 건물 자체가 무너지지 않는 한 외부 소음이 비집고 들어올 틈이란 없었다.
 머리를 흔들어 정신을 모은 민승진은 소리의 근원지를 찾아 고개를 돌렸다. 오른쪽 옆에서 한주희 간호사가 허리에 두 손을 척 얹은 자세로 자신을 노려보고 있었다.
 “아, 주희 씨. 무슨 일이죠?”
 한주희는 짐짓 도끼눈을 한 채 한 마디를 더 쏘아붙일 작정이었다. 세상에 다섯 번이나 불렀는데도 대답을 않다니!
 하지만 민승진의 눈을 보고는 뭐라 더 말하고 싶은 생각이 사라지고 말았다.
 민승진의 눈은 그야말로 토끼 눈이었다. 얼굴도 푸석푸석한 게 가운만 벗기면 곧바로 환자용 침대에 뉘여도 될 것 같았다.
 “또 밤 새셨어요?”
 한주희의 어투가 나긋나긋해진 것도 무리는 아니었다.
 민승진은 피곤한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
 “수술이 생각보다 길어지더군요.”
 “이번엔 또 뭐였어요?”
 “뇌.”
 짧게 대답했다. 그녀에게조차 더 이상 말하는 것도 귀찮을 만큼 피곤했다.
 한주희의 표정이 황당해졌다.
 “어제 저 퇴근하기 전에 네 시간짜리 심장 수술 들어가셨잖아요. 그런데 뇌라고요?”
 최고의 장비와 최상의 컨디션으로 임해도 왕왕 실수할 위험이 도사리고 있는 게 수술이다. 그래서 한 번 수술을 끝낸 의사는 만 72시간 이내에는 다른 수술실에 들어갈 수 없도록 규정되어 있다.
 “보조잖아요.”
 그 어떤 허접한 병원이라 해도 심장이나 뇌와 같은 중요한 수술에서 레지던트에게 집도를 맡기지는 않는다. 비록 금년으로 레지던트 연한을 채우고 내년이면 정식 의사가 되는 민승진 같은 경우라 해도 말이다. 더구나 이곳은 제국 수도인 서울에서도 이름난 종합병원이었다.
 한주희가 고개를 흔들었다.
 “보조는 쉬운 건가요?”
 어쩌면 더 어렵기도 하다. 환자는 물론 담당 의사의 평가에도 신경을 써야 하니까 단 일초도 긴장을 풀 수가 없다.
 그래서 인턴이나 레지던트의 경우에도 수술의 종류에 따라 휴식시간이 정해져 있다. 다만 이것은 규정이라기보다는 권장사항이어서 의사의 경우와 같은 구속력은 없다.
 “참! 이거 드세요.”
 한주희가 그제야 손에 들고 있던 음료수를 내밀었다.
 “급하게 따라오느라 반은 흘린 것 같네요. 헤헤.”
 지저분한 컵 주변이 한주희의 말을 증명했다.
 민승진은 눈으로 고마움을 표시하며 컵을 받아들었다.
 서 있기도 귀찮아진 민승진은 마침 비어있는 의자가 눈에 들어오자 그리로 걸어가 털썩 주저앉았다.
 “도대체 왜 그렇게 몸을 혹사하는 거예요? 아, 쓸데없는 질문이었네요. 한두 번 들은 얘기도 아닌데.”
 혼자 종알대는 한주희의 모습은 귀여웠다. 그리고 자신을 이해해주는, 최소한 그러려고 애쓰는 태도는 사랑스러웠다.
 “이제는 잊으실 때도 되지 않았어요? 벌써 6년이나 됐잖아요.”
 테이블을 사이에 두고 앉은 한주희가 조심스럽게 말했다.
 민승진이 다시 피곤한 미소를 지었다.
 당장이라도 자고 싶었다. 하지만 그럴 수 없었다.
 다른 사람이라면 욕 좀 먹을 각오로 무시할 수도 있다. 하지만 두 달이나 고민하다가 어렵게 고백해서 겨우 사귀기 시작한 연인에게 그럴 수는 없잖은가.
 “내게는 어제 같아요. 아마 평생 그럴 거고요.”
 한주희가 입술을 비죽이며 혼잣말처럼 뇌까렸다.
 “쳇! 이럴 때는 질투가 나야 하는데, 상대가 남자니 그럴 수도 없고…….”
 민승진의 입 꼬리가 슬쩍 올라갔다.
 ‘내가 고백하기 전에 주희 씨가 함장님을 만났다면 질투는 내 몫이었을 겁니다.’
 민승진의 함장은 6년 전 그 일 이후로 이미 함장이 아니었다. 지금은 쥬신군 서열 3위인 합참 본부장인 것이다.
 하지만 민승진은 여전히 함장이라는 호칭을 썼다. 그게 더 정겨웠다. 다른 호칭으로 상민을 부르면 자신과 인연이 없는 사람처럼 느껴지기도 했다.

 “어?”
 민승진 병장은 들어선 사람의 계급을 보고는 깜짝 놀라며 일어섰다.
 “충성!”
 “충성! 수고 많습니다.”
 어린 함장은 피곤한 표정이었다. 그럼에도 그는 애써 웃음을 지으며 정중하게 답례를 했다.
 “약 좀 얻으러 왔습니다.”
 어린 함장은 정말로 사병에 불과한 자신에게도 존대를 했다. 이등병 시절부터 3년 간 꽤 많은 장교들을 봐 왔지만 이런 대접은 처음이었다.
 모니터에서 푸른 점의 위치를 확인한 민 병장이 말했다.
 “실장은 지금 기관실에 있습니다. 바로 부르겠…….”
 어린 함장이 손을 내저었다.
 “아니, 괜찮습니다. 그냥 좀 피곤해서 그런 거니까 각성제 종류로 조금만 주면 됩니다. 민 병장이라면 되지 않습니까?”
 의무실 규정집에는 그 어떤 약이든 군의관의 진찰과 허락이 없이는 반출할 수 없게 되어 있다.
 하지만 가벼운 감기나 두통부터 시작해 온갖 이유로 들락거리는 수많은 장병들에게 일일이 규정을 적용했다가는 의무실장을 포함해 세 명뿐인 군의관들이 먼저 입원을 해야 할 것이다. 군대는 규정에 목을 매는 집단인 동시에 효율을 중시하는 집단이기도 하다.
 더구나 민승진 병장은 인턴 과정을 의무병으로 선택한 사람이었다. 그래서 군의관들도 민 병장만은 다른 간호대 출신 의무병들과 다른 대접을 해주는 상황이었다.
 민 병장은 함장이 일개 사병에 불과한 자신에 대해 알고 있다는 게 신기했다. 그러면서 한 편으로는 고마운, 친밀한 느낌을 가졌다. 의무실 동료들과 함께 애송이니 남작 각하니 하며 함장을 비아냥댔던 게 미안하기도 했다.
 그런 이유로 약장에서 프로파민 성분이 조금 섞인 각성제를 꺼내던 민 병장은 조심스러운 충고를 건네고 싶은 마음이 들었다.
 “피곤하시면 수면 탱크를 이용하시지요. 이게 아무리 중독성이 없다지만 약은 가급적 드시지 않는 게 좋습니다.”
 어린 함장이 빙긋 미소를 지었다. 순수한 표정이 보기 좋았다.
 “거기 들어가면 책을 볼 수 없잖습니까.”
 부드러운 대답이 민 병장으로 하여금 계급을 잊게 만들었다.
 “무슨 책을 그리 열심히 보시는 겁니까?”
 “공경희 장군님께서 저술하신 전술의 이해라는 책입니다. 역시 대단하신 분의 말씀이라 그런지 꽤 어렵더군요. 이해는커녕 점점 더 꼬이는 것만 같습니다.”
 민 병장이 눈을 크게 떴다.
 민 병장은 쥬신 젊은이 치고는 특이하게도 군대에 별 관심이 없었다. 대대로 의사가 된 가풍도 영향을 끼쳤겠지만, 그는 본래부터 명령이 떨어지면 알지도 못하는 사람을 죽여야 하는 군인이라는 직업에 거부감을 갖고 있었다.
 그래서 사관학교 교과 과정은 잘 알지 못한다. 하지만 방금 거론된 책이 저학년 과목이라는 것쯤은 안다. 십대 때 내내 귀에 못이 박히도록 들었으니까.
 “함장님께서는 특진 장교시잖습니까?”
 “공 장군님을 반만이라도 이해하려면 까마득합니다.”
 “이해할 수 없습니다.”
 “민 병장의 자원입대 인터뷰 기록을 봤습니다.”
 지휘관인 함장이 보는 것이니 사생활 침해일 수는 없었다.
 “민 병장이 인턴 과정을 의무병으로 선택한 것과 비슷하지 싶은데요?”
 인턴 과정은 일반적으로 1년만 이수하면 된다. 하지만 의무병을 선택하게 되면 꼬박 4년을 보내야 한다.
 그렇다고 레지던트 과정에서 혜택을 받는 것도 아니다. 대학 동기들보다 3년이 늦어지게 되는 것이다.
 그럼에도 민 병장이 굳이 군대에 자원한 것은 알면 알수록 의학이 무서웠기 때문이었다.
 공부하면 할수록 자신의 의학 지식은 수박 겉핥기라는 생각이 자꾸 들었다. 고작 1년의 인턴 과정과 3년 혹은 4년의 레지던트 과정만으로는 타인의 생명을 다룰 수 없다고 생각했다. 그래서는 안 된다고 믿었다.
 시간이 더 필요했고, 그래서 의무병에 자원했다. 의대를 졸업한 이상 합법적으로 시간을 벌 수 있는 길은 이게 유일했다.
 “장교에게는 민 병장이 부족하다 여기는 수련 과정조차 없습니다. 의사와는 정반대로 사람을 죽이는 직업이라서 그럴까요?”
 민 병장은 대답하지 않았다. 대답을 구하는 질문이 아니었다.
 “하지만 장교에게는, 지휘관에게는 부하 장병들을 살려야 하는 의무도 있습니다. 나는 그 의무를 보다 충실히 수행하기 위해서는 6년간의 사관학교 교과로는 부족하다고 생각합니다. 하지만 내게는 수련 시간이 없습니다. 명령이 떨어지면 당장이라도 3천에 가까운 부하 장병들을 죽음의 길로 내몰아야 합니다.”
 그래서 공부한단다. 잠 잘 시간을 쪼개가며, 각성제까지 먹어가며 명장(名將)들이 어떻게 이겼는지를 알고자 한단다.
 “승리한다는 것은 곧 보다 많은 부하 장병들을 살린다는 뜻입니다. 나는 그런 장교가 되고 싶습니다.”
 민승진 병장은 순양함 대조영에서 어린 함장을 존경하게 된 최초의 병력이었다.

 “선생님!”
 민승진은 눈을 번쩍 떴다.
 추억에 빠졌다고 생각했는데 졸았나 보다. 머쓱해진 민승진은 손등으로 입가의 침을 닦으며 얼굴을 붉혔다.
 한주희가 안쓰러운 표정을 지으며 자리에서 일어났다.
 “어서 가서 주무세요. 제가 쓸데없이 시간을 뺏었네요.”
 “아, 아녜요. 오히려 내가 미안해요.”
 민승진의 사과에 한주희의 얼굴이 밝아졌다.
 “미안하면 오늘 저녁에 맥주 한 잔 사세요. 설마 그 몸으로 또 수술 들어가시진 않겠죠?”
 “하하하! 그러죠.”
 휴게실을 나온 민승진은 직원용 수면 탱크가 있는 서관 건물로 발길을 돌렸다.
 건물을 나오니 따뜻한 햇살이 그의 수면 욕구를 더욱 심하게 자극했다. 그러다 보니 고작 백 미터도 떨어지지 않은 서관이 너무 멀게 느껴졌다.
 ‘지금 상태로는 굳이 수면 탱크가 아니라도 아무 데서나 금방 잠들 수 있을 것 같아.’
 방금 한주희 앞에서도, 의자에 앉아서도 졸았다. 더구나 서관까지 걸어갔다 오는 그 시간이면 책을 몇 페이지는 더 볼 수 있을 것이다.
 생각을 바꾼 민승진은 건물을 돌아 뒤꼍으로 갔다. 피곤한 와중에도 웃음이 나왔다.
 본관 건물 뒤에는 아늑한 숲이 조성되어 있었다. 그리고 그 숲 안쪽에는 수련의들만이 아는 비밀장소가 한 군데 있었다.
 사람 하나 누울 정도의 그 공간은 바로 옆에서 보더라도 거의 눈에 띄지 않는 곳이었다. 그래서 게으른 수련의들이 선배들의 눈을 피할 때 가끔 이용하곤 한다.
 ‘하긴 이 병원에서 레지던트를 했던 선배들도 다 거쳤을 테니 수련의들만 아는 건 아니군.’
 다행히 그곳은 비어 있었다.
 민승진은 누군가가 깔아놓은 낡은 매트리스 위에 길게 누웠다. 온몸 구석구석이 저마다 죽겠다고 난리를 피워댔다.
 너무 피곤하면 오히려 잠이 오지 않는 때가 있다. 더구나 조금 전 잠깐 졸기까지 해서인지 당장 눈이 감기지 않았다.
 ‘윽! 그냥 서관으로 갈 걸.’
 하지만 일어나기가 너무 귀찮았다.
 ‘에라! 금방 잠들겠지.’
 눈을 감았다. 아무 생각도 하지 않으려 애썼다.
 확실히 효험이 있었다. 나뭇잎 사이로 쏟아져 내려 눈꺼풀을 환하게 비추던 햇살이 점점 무뎌져 갔다.
 희미하게 누군가의 발소리가 들렸다. 하지만 들킬 걱정은 하지 않았다. 알고 찾지 않는 한 이곳을 발견한 사람은 없다고 들었으니까.
 “장 대장도 이젠 끝이군!”
 잠이 싹 달아났다.

 saintwar 
헉 갑작스런 장면전환이라 당혹스러웠다는 ^^ 
2004-07-26
[15:01:41]
 나반 
연재의 약점인 것 같군요.
책에서는 자주 보이는 현상 아니던가요? 
2004-07-26

 케인 
음.. 과연 여기선 무슨일이....
건필 하세여 ^^

2004-07-26
[15:35:22]
 호접몽 
과연 무슨일이 ................?
서가 군벌과 일본놈들? 
2004-07-26
[18:59:58]
 지지 
황제부처에게 미움받는다는 얘기가 아닐까요? 공주보다 동맹에 
대한 공격을 우선했으니... 
2004-07-26
[19:12:22]
 바람따라 구름따라 
진정한 절단신공의 극치을 봅니다  
2004-07-27
[04:27:54]
 가람솔 
절단신공이 아니라 절단마공이로군요. 독자들을 주화입마 상태에 빠
트려 버리는...... 
2004-07-27
[10:46:5]
 가람솔 
연재를 비롯한 각종 시리즈물의 장점이긴 하지만... 
2004-07-27
[10:47:33]
 잠보맨 
우오우오우오~~~이것밖에 없어요 ㅠㅁㅠ 모지라~~~ 
2004-07-27
[11:19:5]
 saintwar 
헉 민승진이란 이름이 이상하게 기억에 남아서 책을 한번더읽어 
봤는데 나진반란에서 상민의 대역역활을 했던 병장이네여 이번에
는 어떤역활을 해줄려나 기대기대 ^^* 
2004-07-27
[15:32:50]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
4
  황제(黃帝)의 몰락 42 [7]
 balhaein
07/27
922
3
  황제(黃帝)의 몰락 41 [10] 
 balhaein
07/26
965
2
  삭제 관련 공지 [3]
 balhaein
07/23
513

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3408 명 
카운터 : 76980 회 
추천 : 434 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/7/27(화)
 추천: 41

황제(黃帝)의 몰락 42  
 쥬신군에서 장 대장이라 불리는 군인은 달랑 둘이다. 그리고 민승진에게는 그 둘 모두가 결코 타인일 수가 없다.
 민승진은 혹시 이들이 동맹군 장군을 지칭하는 것은 아닐까 하는 생각을 했다. 동맹군에도 장 씨 성을 가진 대장 계급의 장군이 있을 수 있으니까.
 하지만 그 의문은 곧 사라졌다. 
 “말조심 해.”
 다른 목소리가 주의를 주었기 때문이다. 지금 쥬신과 전쟁 중인 적국 장군이 끝났다는 말을 하는데 조심해야 할 필요는 없다.
 “조심? 하하하!”
 처음의 목소리가 가당찮다는 듯 웃음을 터뜨렸다.
 “봐. 여기 뭐가 있다고 조심해야 한다는 건가? 더구나 지금 난 이 행복을 만끽하지 않으면 가슴이 터질 지경이란 말이지.”
 민승진은 소리 없는 미소를 지었다.
 ‘그래? 그럼 내가 쥐……. 지금은 낮이니까 새가 돼 주지!’
 민승진은 조심스러운 동작으로 팔목의 단말기를 조작해 녹음 기능을 활성화시켰다.
 하지만 더 이상 아무 말도 들려오지 않았다.
 다급해진 민승진이 그들의 모습이라도 파악하기 위해 몸을 일으키려는 순간이었다.
 “하지만 절대 자신한다는 건 좀 그렇군.”
 두 번째 음성이 다시 들려온 것이다.
 민승진은 상체를 절반쯤 일으키던 자세 그대로 굳어버렸다.
 “잘은 모르지만 그자는 결코 쉽게 당할 자가 아냐.”
 민승진은 그 불편한 자세로도 한 가지 사실을 깨달았다.
 ‘잘 모른다? 그럼 군인은 아니군.’
 군복을 입고 있는 자라면 그 누구도 상민에 대해 이렇게 말하지 않는다. 그와 적대하는 자든 그를 가까이 하려 하는 자든 상민을 잘 아는 척 하는 것이다. 상민이라는 존재는 그만큼 큰 무게를 가지고 있었다.
 그리고 군인이라면 (아무리 은밀해 보이는 장소라 해도) 이렇게 함부로 떠벌이지도 않는다. 비밀 엄수는 군인의 덕목 중 세 손가락 안에 꼽히는 것이다. 전역한 지 3년이 다 되어가는 민승진조차 아직도 뼈에 새기고 있을 만큼.
 “그리고 그에게 결정적인 타격을 주지 못하면 외려 당하기 십상이야. 편가만 봐도 금방 알 수 있는 일이잖나.”
 민승진은 고개를 갸웃댔다.
 ‘익숙하지는 않아도 들어본 음성인 것 같은데…….’
 처음 목소리가 킬킬대며 말했다.
 “이번 일은 그자가 제 아무리 대단하다 해도 빠져나갈 수 없어. 안팎으로 수많은 힘이 그를 조이고 있어. 이 나라 안에서만 해도 한다하는 가문들이 거의 다 참여한 일이라고!”
 민승진은 불편한 자세로도 또 한 번 미소를 지었다.
 ‘지랄! 강가와 지가는 굴러다니는 개똥이냐?’
 민승진은 소리가 나지 않도록 주의하며 몸을 다시 눕혔다. 비록 잘 감춰진 곳이지만 몸을 일으키면 혹시 보일 지도 모른다는 생각이 떠올랐기 때문이다.
 처음의 목소리가 말했다.
 “혹시 몰라. 그자가 있는 남부 전선에서의 계획은 실패할 지도. 하지만 그건 그 잘난 척 하는 계집의 몫이니까 혹시 실패하더라도 우리에게는 아무 문제가 없어.”
 민승진은 잘난 척 하는 계집이 누군지 알지 못했다.
 하지만 머릿속에 단단히 박아두는 것은 잊지 않았다. 그가 아는 상민이라면 이 정도만 가지고도 충분히 그 정체를 밝힐 테니까.
 “하지만 다른 곳의 일들, 예컨대 여기 서울에서 진행되는 일들은 그자가 손을 쓸 방법이 없어. 신이 아닌 한!”
 “그건 그렇지만…….”
 “뭐야. 아직도 불안한 거야?”
 “그…….”
 두 번째 음성이 망설이는 어조로 띄엄띄엄 말했다.
 “불안하다기보다는……. 가문을 위해 필요한 건 알지만……. 그래도 의사로서 임산부까지 해코지를 한다는 건 왠지…….”
 민승진은 이를 악물었다.
 생명이 얼마나 소중한 것인지를 알기에 의사가 되고자 했다. 그런데 지금 이자들은 아직 세상 빛조차 보지 못한 태아에까지 마수를 뻗치고 있었다.
 ‘더구나 의사라는 새끼가!’
 처음의 목소리가 두 번째 음성을 다독였다.
 “나도 언짢아. 하지만 그 정도가 아니라면 그자를 흔들 수 없어. 아니, 어쩌면 그것조차 부족할 수 있어. 자네도 알잖아. 그자는 자기 자식과 마누라가 실종됐는데도 한 치도 흔들리지 않았다는 걸!”
 “으음…….”
 “더구나 대의를 위해서 희생은 어쩔 수 없는 일이야. 자네 말처럼 더 이상 그 애송이가 천방지축으로 날뛰는 걸 놔뒀다가는 우리가 위험해. 이건 죽느냐 사느냐 하는 절박한 게임이라고!”
 “……그래.”
 두 번째 음성이 주저하면서도 수긍했다.
 “이런! 벌써 시간이 이렇게 됐군.”
 발소리가 들렸다.
 다급해진 민승진이 얼른 몸을 일으켰다.
 수풀 너머로 등을 보인 채 멀어지는 두 사람이 보였다. 그 중 한 사람은 민승진과 똑같은 가운을 입고 있었다.
 민승진은 나무에 몸을 숨긴 채 팔목을 들어올렸다.
 “녹화!”
 단말기는 주인의 명령을 충실히 수행했다. 민승진의 귀로 낮은 기계음이 연속해서 들려왔다.
 그들이 건물 모퉁이를 돌아 나가자 민승진은 재빨리 숲을 뛰쳐나와 반대편으로 뛰기 시작했다.
 “가운 입은 자의 얼굴이 찍힌 게 있어?”
 - 좌측면으로 두 컷 찍었습니다.
 “좋아! 또 다른 자는?”
 - 없습니다.
 “쳇!”

                                                    * * *

 ‘제길!’
 민승진의 안색이 험악해졌다.
 단말기에 찍힌 의사는 이 병원의 산부인과 과장이었다.
 ‘어쩐지 음성이 꽤 익더라니.’
 물론 민승진은 그가 고위 간부라 인상을 찡그린 게 아니었다.
 과장의 이름은 ‘서승환’이었다. 민승진은 자신이 들은 이야기와 과장의 이름을 조합해 이것이 서가의 음모임을 짐작해냈다.
 물론 서 씨 성을 가졌다고 전부 서가 사람인 것은 아니다. 하지만 서승환 과장은 자신이 서가 사람이라는 것을 굳이 감추는 사람이 아니었다.
 ‘하기야 지금 함장님을 위협할 만한 놈들이 그놈들 외에 또 누가 있겠어.’
 문제는 서승환 과장이 이 병원 원장인 서재환의 사촌이라는 점이었다.
 게다가 조금 전의 대화로 미루어 이번 음모는 서가가 단독으로 벌이는 것도 아니었다. 편가가 몰락해 6대 군벌이 된 유력 가문 중 강가와 지가를 뺀 네 군벌이 상민을 적대한다는 것쯤은 민승진도 알고 있었다.
 ‘거기다가 그들 편에 선 중소 군벌들까지 합하면…….’
 결국 누가 적인지를 알 수가 없다. 하다못해 이 병원에서조차.
 거기서 끝이었다.
 마음은 다급한데 머리가 따라주질 않았다. 고작 이틀 밤을 새운 몸뚱이는 이런 와중에도 잠 좀 자자고 반항하고 있었다.
 답답해진 민승진은 다시 건물을 벗어났다. 후덥지근하기는 해도 바깥 공기를 쐬면 좀 나아질까 하는 마음에서였다.
 공기는 그에게 아무런 도움이 되지 못했다. 하지만 바깥으로 나온 그 행동이 큰 도움이 됐다.
 혜성군 군복을 입은 사람이 저만치 보였다.
 민승진은 두 번 생각할 것도 없이 그를 향해 뛰었다.
 “저기요!”
 다급한 마음에 뒤에서 그의 어깨를 잡아채는 무례도 서슴지 않았다.
 군복을 입은 사람은 조금 놀란 표정으로 몸을 돌렸다. 민승진은 그의 옷깃에 수놓인 별 두 개를 볼 수 있었다.
 제대한 지 3년이 넘었음에도 민승진은 저도 모르게 자세를 바로 했다.
 “죄송합…….”
 민승진은 숨을 들이켰다.
 그의 가슴에 달린 명찰에는 ‘서인석’이라는 이름이 당당하게 적혀 있었다.
 ‘아! 하필이면…….’
 남자, 서인석 소장이 입을 열었다.
 “무슨 일이십니까?”
 서 소장의 태도는 정중했다.
 “아, 아닙니다. 제가 사람을 잘못 봤습니다. 실례가 많았습니다.”
 무슨 말을 했는지도 몰랐다.
 민승진은 저도 모르게 두어 발 물러나며 그저 연신 사과만 했다. 얼른 그에게서 벗어나고 싶었다.
 서 소장이 빙그레 웃었다.
 “아시는 분이 우리 혜성군인가 보군요.”
 “네……. 네, 맞습니다! 혜성군이죠. 하하하!”
 민승진의 태도는 누가 봐도 어색하기 그지없었다.
 서 소장은 잠시 의아하다는 표정을 지었지만 이내 평상을 회복했다.
 “그럼 저는 이만!”
 놀랍게도 서 소장은 민승진을 향해 거수경례를 했다.
 척 보기에도 민승진의 연배가 훨씬 아래였다. 그럼에도 그의 태도는 빈틈이 없었다. 과연 혜성군다웠다.
 서 소장이 몸을 틀어 가던 길을 재촉했다. 그와 동시에 민승진도 몸을 돌렸다.
 돌리다 말았다.
 ‘우리 혜성군……?’

 “민 하사. 너도 참 대단한 놈이다.”
 함대 예하 병원 원장인 중령은 민승진의 어깨에 계급장을 직접 달아주며 한 마디를 던졌다.
 “의대 졸업했다며?”
 “네, 그렇습니다!”
 “그런 놈이 왜 군대에 자원한 것도 모자라 부사관 교육까지 받은 거냐?”
 아직도 의사가 되기에는 시간이 부족하다는 생각에, 그리고 어린 함장의 군인관에 감복해서 군인이라는 직업을 좀 더 체감하기 위해 그랬다고 말하기는 좀 애매했다.
 중령은 만면에 웃음을 띠며 말했다.
 “알고 보니 군인 체질이라는 거냐?”
 민승진은 그저 고개만 끄덕이는 무례를 저지르다 깜짝 놀라며 대답했다.
 “네, 그렇습니다!”
 “하하하! 그럼 아예 혜성군에 지원하지 그래?”
 민승진은 대답하지 않았다. 대답이 필요한 질문이 아니었기에.
 “정말 군인 체질이라고 느끼는 놈들은 대개 혜성군에 자원하곤 하지. 행성군이라면 특임대로 갈 테고.”
 중령이 피워 문 담배 냄새가 향긋했다. 꽤나 고급 담배인 것 같았다.
 “하긴 넌 굳이 거기까지 갈 필요는 없겠구나. 배운 게 아까워서라도 어차피 의사가 될 테니 인간 개조를 받을 것까지는 없지. 혜성군 훈련을 받은 놈들은 태생이 어떻든 전부 강혜성 장군님의 자식이 돼 버릴 정도니까.”

 민승진은 다시 몸을 틀어 서인석 소장에게로 뛰어갔다.
 이번에는 무례를 저지를 필요가 없었다. 그의 기척을 느낀 서 소장이 민승진을 향해 돌아섰기 때문이다.
 “아직 궁금하신 게 남았습니까?”
 더운 날씨에 자꾸 방해를 받은 몸이다. 당연히 짜증이 날 법도 한데 서 소장은 여전히 정중하고 침착했다. 아니, 오히려 미소까지 띠고 있었다.
 민승진은 얼른 주변을 훑었다. 이쪽에 신경 쓰는 사람은 아무도 없었다.
 민승진은 침을 꿀꺽 삼켰다. 만일 자신의 판단이 잘못된 거라면 자신은 물론이거니와, 그토록 존경하는 함장이 잘못될 가능성은 거의 확실해진다.
 ‘좋아! 죽기 아니면 까무러치기다. 난 자랑스러운 나진의 게릴라부대 요원이란 말이다!’
 다른 방법도 없었다.
 마음을 굳힌 민승진이 딱딱하게 굳은 혀를 놀렸다.
 “장군님께서는 서가이십니까, 혜성군이십니까?”
 서인석 소장은 웃는 표정을 바꾸지 않았다.
 하지만 민승진은 서 소장의 두 눈에서 번개가 치는 느낌을 받았다.
 “그렇게 물으시는 이유를 알 수 있을까요?”
 “대답을 먼저 듣고 싶습니다.”
 서인석 소장의 입이 굳게 다물렸다.
 민승진은 그가 망설이고 있다는 것을 깨달았다. 그리고 바로 그 순간, 조금 전의 생각이 떠올랐다.
 이 병원은 서가의 지배를 받고 있다!
 민승진은 서둘러 말했다. 이미 내친걸음이니 더 망설일 것도 없었다.
 “이 병원에 근무하고는 있지만 저는 서가가 아닙니다. 아니, 서가를 싫어합니다!”
 서인석 소장의 눈에서 다시금 번개가 쏟아졌다.
 그의 입이 천천히 열렸다.
 “혜성군입니다!”
 “…서가가 무너진대도 그렇습니까?”
 “잘못했다면!”
 “아!”
 민승진은 부지불식간에 탄성을 내질렀다.
 서 소장은 돌연 비틀대는 민승진을 보고 얼른 그를 부축했다.
 “함장님이…, 장상민 대장님이 위험합니다!”

                                                     * * *

 더 이상 민승진이 해야 할 일은 없었다.
 서인석 소장은 역시 자상했다.
 ‘혹시 제가 서가라서 아직도 불안해 하실까봐 말씀드리는데, 저는 중령 시절부터 장병국 대장님을 모셨습니다. 장 대장님의 배려가 아니었으면 지금 달고 있는 이 계급도 적어도 하나쯤은 모자랐을 겁니다.’
 민승진은 이번에야말로 제대로 잠을 자고자 서관으로 걸음을 옮겼다.
 그러던 민승진은 벼락을 맞은 사람처럼 몸을 굳혔다.
 ‘임산부를……. 서승환 과장은 산부인과……. 이런 멍청이!’
 민승진은 다시 뛰었다.


 물 그림자 
멋진 사람이네요~수마에 허덕이면서도 생명을 위해, 존경하는 사
람을 위해 목숨걸고 뛸 수 있다는건.... 
2004-07-27
[14:53:37]
 송은미(유진) 
네, 정말 멋진 사람이 등장했습니다. 상민의 예기치 못한 행운이 
될까요? 병원에서 어떤 음모를 꾸미는 것인지 정말 궁금하네요. 
2004-07-27
[15:24:26]
 의지 
과연 어떤 음모일지 궁금!!! 
2004-07-27
[15:57:39]
 호접몽 
어구~~~~~~
침이 마르네요
나반님 체력은 필력!!!!!!!!!    삼복더위에 건강조심하셔요 
2004-07-27
[17:44:37]
 독서서생 
파벌싸움도 괜찮지만, 전정한 전사라면, 파벌과 상관없이 조국을 
위해 목숨거는자 아닐까요. 방금 자기 서가 잘못으로 멸망한대해
도 대답한 소장처럼요

2004-07-27
[21:36:58]
 별하늘 
피마르는 접전이네요...

2004-07-27
[22:17:45]
 가람솔 
상민의 대역이었던 그 병장인가요? 
2004-07-28
[23:36:20]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
5
  황제(黃帝)의 몰락 43 [1]
 balhaein
07/28
799
4
  황제(黃帝)의 몰락 42 [7] 
 balhaein
07/27
923
3
  황제(黃帝)의 몰락 41 [10]
 balhaein
07/26
965

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3408 명 
카운터 : 76980 회 
추천 : 434 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/7/28(수)
 추천: 26

황제(黃帝)의 몰락 43  

 “산부인과로 전과(轉科)라도 할 생각인 거야?”
 민승진은 흠칫 놀라며 뒤를 돌아보았다.
 대학은 다르지만 졸업 년도가 같아 말을 놓고 지내는 의사가 싱글싱글 웃으며 서 있었다.
 제법 친하긴 하지만 마음을 주고받는 사이는 아니었다. 더구나 새삼스레 인식한 그의 이름은 곽사형이었다.
 곽가는 그리 크지 않은, 쥬신의 세력구도에 관심이 없는 사람은 잘 알지도 못하는 중소 군벌이었다. 민승진도 상민이 편가를 몰락시킨 이후 군벌 체제에 관심을 갖고서야 곽가의 존재를 알게 되었을 정도였다.
 하지만 곽가는 애초부터 서가의 그늘에 속해 누대로 충성을 바친 가문이었다. 말하자면 서가의 방계(傍系)인 것이다.
 물론 곽사형이 곽가 군벌에 속해 있는지는 모른다. 하지만 지금의 민승진에게는 상민에게 적대하는 군벌과 같은 성만 써도 도무지 믿음이 가지 않았다.
 민승진은 조금 부끄럽다는 표정을 지으며 말했다.
 “아, 아냐. 아는 사람이 자기 친지가 입원했다고 잘 좀 봐달라는데, 이름을 잊어버렸어. 보면 기억이 날 것 같아서…….”
 민승진은 자신이 이렇게 능청스럽다는 것을 처음 자각했다.
 “그렇다고 그 많은 환자들을 일일이 검색하고 있는 거야? 그냥 그 사람에게 다시 물어 봐.”
 “그랬다가는 무심하다고 핀잔만 들을 거 같거든.”
 “하긴 그렇겠다. 이거야 뭐 도와줄 수도 없는 일이니, 원!”
 “야. 마음은 고맙게 받을 테니 하던 일이나 해. 아무리 정식 의사라도 너무 땡땡이치는 거 아냐?”
 “흐흐! 자식이 눈치는 빨라가지고. 알았다. 고생해라.”
 곽사형이 묘한 미소를 지으며 자리를 떴다.
 민승진은 다시 자료에 시선을 박았다.
 “다음!”
 단말기와 연동된 데이터베이스 관리 프로그램은 민승진의 명령에 따라 환자 기록부를 하나씩 넘겨갔다.
 자기 자식의 이름을 함부로 짓는 사람은 거의 없다. 대개는 자식의 앞날에 작은 도움이라도 되고자 하는 생각에 뜻은 물론 발음까지 신경을 쓰게 된다. 그리고 그 결과는 서로 비슷비슷한 이름으로 나타난다.
 ‘미치겠네. 하도 쳐다봤더니 다 아는 이름 같아.’
 예컨대 김소현이라는 이름을 대여섯 개 검색했다 치자.
 그런 후 다른 이름들을 몇 개 지나서 김수현이라는 이름을 보게 되면, 왠지 아는 이름인 것 같은 착각을 하게 되는 것이다.
 “다…, 멈춰!”
 민승진은 하마터면 크게 고함을 지를 뻔 했다.
 홀로그램에 나타난 환자 이름은 위소연이었다. 물론 민승진은 그 이름을 모른다. 위 씨 성이 흔한 것도 아니기에 착각도 없다.
 민승진이 주목한 것은 보호자란에 적힌 이름이었다. 조현수라는, 상당히 흔하지만 왠지 낯익은.
 ‘…그래! 함장님 친구인 송골매 대대장!’

 나진 때 조현수는 함장 직을 수행하던 다른 친구들과 달리 그리 드러나지 않은 인물이었다.
 물론 송골매 조종사들이나 항모 요원들은 거의 다 알고 있었다. 하지만 다른 전함, 특히 민승진처럼 비전투요원일 경우에는 거의 모르고 지냈다. 당시 게릴라부대는 거의 이만 명에 가까웠으니 그게 당연했다.
 하지만 반란이 정리된 후 속칭 ‘쥬신 7성’이 언론에 지속적으로 보도된 후에는 싫어도 알 수밖에 없었다. 더구나 그는 소장으로 진급하자마자 예편해서 전주 성단 하원선거에 출마했고, 역대 최연소이자 최다득표 신기록을 세우며 당선됐다. 그것은 중앙언론에서도 대대적으로 보도할 만큼 대단한 것이었다.

 ‘문제는 이 조현수가 그 대대장이 맞느냐 하는 거로군.’
 나이는 상민과 같았다. 가능성은 조금 더 커졌지만 여전히 확신은 없었다.
 잠시 피곤에 절어버린 머리를 굴리던 민승진은 손가락을 딱 마주쳤다.
 “전주 성단 의회 대표인 조현수 의원의 당선 인터뷰 기록!”
 존경하는 함장의 절친한 친구였다.
 민승진은 그가 당선된 후 가졌던 인터뷰를 놓치지 않았다. 그리고 그 때 조현수의 아내가 같이 출연했던 것을 기억하고 있었다.
 홀로그램이 바뀌었다.
 민승진은 원하던 것을 얻었다. 조현수 부부를 인터뷰한 기자는 성실하게도 그의 아내 이름을 두 번이나 불러 주었다.
 민승진은 단말기와 데이터베이스의 연결을 끊고 자리에서 일어났다.

                                               * * *

 “틀림없이 뭔가를 안 게 분명합니다!”
 곽사형은 자신만만하게 말했다.
 서승환 과장이 인상을 찌푸렸다.
 “그 친구 말에서 무슨 이상한 게 있다고 그리 확신하는 건가?”
 곽사형이 답답하다는 듯 말했다.
 “민승진이는 꽉 막힌 성격입니다. 비록 별 거 아니라 해도 이런 식의 청탁을 받아들일 놈이 아니라는 겁니다.”
 나라에서 이만하면 충분하다고 정해놓은 수련의 과정이 부족하다고 군대에서 7년이나 썩을 정도로 고집스러운 성격이다.
 “더구나 이틀이나 밤을 새워 파김치가 된 놈입니다. 만약 뿌리칠 수 없는 청탁이라 해도 지금 당장 찾아야 할 이유가 없다는 겁니다.”
 “으음!”
 서승환 과장이 낮은 신음을 흘렸다.
 철저하게 보안을 유지한 일이었다. 그다지 내키지 않는 일이기에 더욱 그랬다. 스스로도 부끄러웠기에 가능한 한 아는 사람의 숫자를 줄이고자 노력했던 것이다.
 ‘그런데 고작 레지던트인 놈에게까지 알려졌다고?’
 믿을 수 없는 일이었다.
 곽사형은 갈등하는 서승환 과장을 못마땅한 눈으로 쳐다보았다.
 가문의 명운을 걸고 벌이는 일이었다. 미심쩍은 일은 그게 무엇이든 재빨리 대처해야 한다. 둑은 작은 구멍에서부터 무너지기 시작하는 법이니까. 서가가 무너진다면 곽가 정도는 흔적도 없이 사라질 것이다.
 곽사형은 결정타를 날렸다.
 “민승진이 그놈은 나진 때 게릴라부대에 있던 놈입니다. 그것도 장 대장의 순양함 의무병이었죠!”
 서승환 과장이 발작적으로 전화기에 대고 소리쳤다.
 “서찬혁 대위를 연결해!”

                                                 * * *

 민승진은 작게 심호흡을 한 후 문을 열었다.
 그리 크지 않은 일반병실이었다.
 ‘역시 함장님의 친구 분들은 다르다니까!’
 조현수 의원은 전주 성단을 대표해 중앙의회에 한 자리를 차지한 사람이다. 게다가 그는 맑은정치동맹이라는 무시할 수 없는 정당의 원내총무라는 자리에 앉은 거물 정치인이었다.
 병실은 그런 그의 아내가 입원하기에는 조금 손색이 있어 보일 정도였다.
 병실 안에는 두 여자가 있었다. 한 여자는 침대 위에, 또 한 여자는 그 옆의 의자에 앉은 채 민승진을 돌아보았다.
 침대 위에 앉아있는 여자, 임신 8개월에 접어든 위소연이 입을 열었다.
 “안녕하세요?”
 민승진도 미소를 띠며 답례했다. 아직은 안전하다.
 “안녕하세요? 몸은 괜찮으신가요?”
 침대로 다가선 민승진이 물었다.
 위소연은 망설이지 않고 고개를 끄덕였다.
 “물론이죠. 원한다면 선생님과 달리기 시합을 할 수도 있어요. 이래봬도 꽤 건강한 몸이거든요.”
 “하하! 그러시겠죠.”
 민승진이 고개를 끄덕였다.
 자료에서 위소연이 군인 출신, 그것도 송골매 조종사였다는 것을 보았다. 송골매 조종사는 되고 싶다고 아무나 되는 게 아니다.
 “그런데 처음 뵙는 분이군요. 회진 시간도 아니고.”
 위소연이 부드러운, 그러나 날카로운 의미가 담긴 질문을 던졌다.
 “네. 저는 산부인과 담당이 아닙니다.”
 민승진은 갑자기 서늘한 느낌을 받았다.
 의자에 앉아있던 여자가 자신을 쳐다보고 있었다.
 인상을 쓰거나 눈에 힘을 준 것은 아니었다. 그럼에도 그녀에게서는 함부로 가까이 할 수 없는 기운이 뻗어 나오고 있었다.
 긴장한 민승진의 눈에 그녀의 왼쪽 겨드랑이가 조금 불룩한 게 들어왔다. 그것은 누가 봐도 총이었다.
 앞뒤 생각할 틈이 없었다.
 민승진은 그녀를 향해 몸을 날렸다. 그리고 병실이 빙글 회전하는 새로운 경험을 했다.
 여자는 그리 큰 체격이 아니었다. 그럼에도 그녀는 자신에게 덤벼드는, 꽤 장신인 민승진의 가운자락만을 붙잡은 채로 그를 거꾸로 뒤집어 병실 바닥에 메다꽂았다.
 “컥!”
 병실 바닥은 혹시라도 환자가 넘어질 경우에 대비해 충격을 흡수하는 재질로 만들어진다. 걸을 때조차 출렁일 정도는 아니지만 이 정도의 충격은 상당부분 분산된다.
 더구나 여자는 민승진이 바닥에 닿기 직전, 그의 목 부분을 받쳐 보호해 주기까지 했다. 덕분에 민승진은 정신을 잃지 않고 소리칠 수 있었다.
 “도망쳐요!”
 막 민승진의 목을 조르려던 여자가 멈칫 했다. 암살자가 내뱉을 만한 소리가 아니었다.
 “너는 누구냐!”
 여자가 싸늘한 음성으로 말했다.
 민승진은 지지 않고 대들었다.
 “흥! 너희들의 음모는 이미 모두 드러났다. 감히 조 의원님의 부인을 해치려고 했으니 너는 이제 곧 죽게 될 거야!”
 “글쎄? 지금 상황에서 누가 먼저 죽게 될까?”
 여자는 그 작은 몸에서 나오는 것이라고는 도저히 믿어지지 않을 정도로 살벌한 기운을 내쏘고 있었다. 그것은 끔찍한 살기(殺氣)였다.
 “잠깐만! 두 사람 모두 진정해요.”
 위소연의 제지에 두 사람의 시선이 한곳으로 집중됐다.
 위소연이 민승진에게 물었다.
 “당신은 누구죠?”
 “민승진. 이 병원의 레지던트입니다. 나진 때는 장상민 함장님 밑에 있었습니다.”
 두 여자의 표정이 희한해졌다.
 그와 함께 민승진을 향하던 살기가 씻은 듯 사라졌다.
 “이제 알겠군요. 그 분을 풀어주세요.”
 위소연이 빙그레 웃으며 말했다.
 작은 여자는 힘들이지 않고 민승진을 일으켜 세웠다.
 “원 참! 그럼 그렇다고 말을 하지, 불문곡직 덤벼들면 어쩌자는 겁니까?”
 민승진도 이상한 생각이 들었다.
 “당신은 누구십니까?”
 여자가 손을 불쑥 내밀었다.
 “장상민 본부장님의 경호부대장 소령 명경린입니다.”
 상민의 이름이 나오자 민승진은 남아 있던 의심을 모두 풀며 그 손을 맞잡았다.
 “그랬군요! 이거, 미안합니다.”
 명경린 소령이 빙긋 웃었다. 당연한 응전이었지만 미안하기로 말하면 그를 사정없이 메다꽂은 자신이 더했다.
 민승진은 명 소령의 안색에서 그녀의 감정을 눈치 챘다. 그는 상황을 무마시키기 위해 미소를 지으며 말했다.
 “유도 실력이 대단하시군요. 제가 준비하고 덤볐어도 못 당했을 겁니다.”
 위소연이 웃으며 끼어들었다.
 “당연하죠. 그 분은 특임대세요.”
 민승진의 안색이 홱 변했다.

 행성군 특수임부부대, 약칭 특임대는 따로 살벌한 별명 한 가지를 가지고 있다. 특임대 스스로 붙인 그 별명은 ‘수라의 아이들’이다.
 원래 이름이 아수라(阿修羅)인 수라는 고대 어느 민족의 경전인 ‘리그베다’에 나오는 신의 이름이다. 이 이름은 강하다는 뜻의 형용사적 의미와 지배자라는 명사적 의미를 갖는다.
 특임대가 이 이름을 별명으로 사용하게 된 이유는 그 이름이 가진 의미를 되살린 점도 있다. 하지만 보다 직접적인 이유는 지구시대 대한민국이 남북으로 갈려 있었을 때 북한 쪽의 어느 특수부대원이 기록했던, 전설로도 믿기 어려운 일에서 비롯됐다.
 이유는 알 수 없지만 남북 양쪽은 그 한 사람을 잡기 위해 비무장지대 안에서 합동작전을 전개했다.
 하지만 난다 긴다 하는 양쪽 특수부대를 몇 개나 투입한 결과는 놀랍게도 특수부대의 전멸이었다. 그는 단신으로, 그것도 대검 한 자루만 가지고 온갖 무기를 보유한 백여 명의 특수부대원을 몰살시킨 것이다. 이 일로 인해 그는 수라라는 코드명으로 불렸다.
 특임대의 별명인 수라의 아이들은 바로 이 특수부대원을 기억하고, 그의 능력을 바라는 마음에서 비롯된 것이라고 한다. 그 특수부대원은 아이를 낳을 수 있는 여자였기에.

 “헤! 죽을 뻔 했군요.”
 민승진은 기뻐 죽을 지경이었다.
 경호부대장이라면 당연히 상민을 따라 남부 원정군에 합류했어야 한다. 그런 사람이 여기에 있다는 것은 상민이 뭔가를 알고 있다는 뜻이었다.
 민승진은 자신이 아는 것을 모두 풀어냈다. 이야기를 듣는 동안 두 여자는 시시각각 표정을 변화시키며 집중했다.
 “그래서 저는 명 소령님이 총을 가지고 있는 걸 본 순간 암살자라는 생각을 했던 겁니다.”
 반대로 명경린 소령은 갑자기 자신에게 덤벼드는 민승진을 암살자로 여겼다.
 “결국 제 고민은 쓸모없는 거였군요. 함장님께서 이미 다 알고 계신 것을…….”
 “쓸모없지는 않습니다.”
 명경린 소령이 굳은 얼굴로 말했다.
 “그 동안 제가 조사한 바에 의하면 당신이 만난 곽사형은 곽가 군벌에서 나름대로 중심에 근접한 사람입니다. 그런 자인만큼 소연 씨를 해하려는 일을 모를 리 없습니다. 어쩌면 상당히 깊이 관련되어 있을 수도 있습니다.”
 “그렇다면!”
 “당신이 전공도 아닌 산부인과 기록을 검색하는 걸 이상하게 볼 개연성은 충분합니다!”

                                                  * * *






***  글 중간에 있는 특임대 별명 관련 설명은 과거 연재분에 있던 내용입니다. 본래는 책 3권 중간에 들어 있던 내용인데, 그 씬의 설명이 너무 장황해져서 뺐다가 이번에 집어넣을 생각입니다.  ^^

 호접몽 
ㅣ빨리빨리 gogo~~~
빠른 연재 감사합니다^^

2004-07-28
[22:39:56]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
6
  황제(黃帝)의 몰락 44 [2]
 balhaein
07/28
830
5
  황제(黃帝)의 몰락 43 [1] 
 balhaein
07/28
800
4
  황제(黃帝)의 몰락 42 [7]
 balhaein
07/27
923

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3408 명 
카운터 : 76980 회 
추천 : 434 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/7/28(수)
 추천: 36

황제(黃帝)의 몰락 44  

 “충성! 소장 서인석입니다.”
 서 소장은 바짝 긴장한 태도로 우렁차게 보고했다.
 강혜성 대장은 소파에 푹 파묻힌 채 손을 흔들어 답례했다.
 “거기 앉아라.”
 “넷! 감사합니다!”
 서 소장은, 혜성군이라면 거의 다 그렇듯 신병처럼 움직여 소파 한 귀퉁이에 엉덩이를 걸쳤다.
 “편히 앉아, 이놈아! 내가 무슨 사람 잡아먹는 괴물이냐?”
 “죄송합니다.”
 엉덩이를 더 들이밀었지만 긴장되는 마음은 여전했다.
 홀로그램이 아닌 직접 대면을 전혀 못해 본 것은 아니었다. 강혜성 대장은 집무실에 앉아 보고를 받기보다는 직접 움직여 예하 부대 순시를 즐기는 성격이었으니까.
 하지만 이번과 같은 독대는 처음이었다.
 “그래, 무슨 일이냐?”
 서인석 소장은 신중하게, 그러나 혜성군답게 간결한 설명을 풀어냈다.
 그리고 그는 감탄했다. 이 엄청난 일에도 강혜성 대장의 표정에는 전혀 변화가 없었다.
 그녀는 오히려 서 소장에게 느긋한 질문을 던지기까지 했다.
 “네 생각은 어떠냐?”
 “네?”
 “어떻게 대처했으면 좋겠냐는 말이다.”

 혜성군이 강한 또 하나의 이유가 바로 이것이었다.
 혜성군은 다른 전략군처럼 일정 주역을 집중 방어하는 부대가 아니다. 그래서 강혜성 대장은 각급 단위부대 지휘관들의 독자적인 판단 능력을 배양하고자 노력했다.
 최고사령관의 이런 의지는 계속 확대되었다. 그로 인해 혜성군에서는 심지어 함장까지도 스스로 판단하고 대처해야 한다는 인식이 박혀 있었다.
 물론 이것은 자칫 위험한 결과를 초래할 수도 있었다. 자신의 판단을 과신한 지휘관이 상급자의 명령과 다른 행동을 할 수도 있는 것이다.
 그러나 혜성군에서 그런 일은 일어나지 않았다.
 우선 강 대장 본인의 카리스마가 워낙 대단했다. 적어도 혜성군 내에서 강 대장은 신이나 마찬가지였다.
 거기다 그녀의 부대 관리는 누구도 흠잡을 수 없을 만큼 공평무사하기로 유명했다. 그러다 보니 혜성군에서는 상관의 명령을 강 대장의 말인 것처럼 여기는 기풍이 조성되었다. 강 대장이 임명한 지휘관은 곧 강 대장의 분신인 것이다.

 서인석 소장은 즉시 대답했다.
 “우선 아직 음모의 전체적인 그림을 모릅니다.”
 오면서 내내 궁리했던 것이니 어려울 일도 없었다.
 다만 강 대장이 자신에게 이렇게 직선적으로 물어 오리라는 예상을 못했을 뿐이었다. 그는 강 대장에게 보고를 마친 후 준장 계급인 부관실장에게 자신이 생각한 대처방안을 전달할 생각이었다.
 “그렇다고 저들의 동향을 감시할 시간도 없습니다. 그러니 방법은 하나뿐입니다.”
 “그래? 그게 뭐냐?”
 “정체가 드러난 그 의사를 비밀리에 심문해 그를 조종하는, 더 많은 것을 아는 다른 끈을 찾아야 한다고 생각합니다.”
 “불법인데?”
 “필요한 일입니다. 지금 상황에서 장상민 대장을 해코지하려는 행위는 나라를 망가뜨릴 수도 있는 일입니다.”
 “누가 고양이 목에 방울을 달까?”
 목적이야 어떻든 불법을 용납할 강혜성이 아니다.
 서인석 소장은 서슴없이 대답했다.
 “제가 하겠습니다!”
 군복을 벗는 것은 물론 불법 납치와 감금, 심문에 따르는 형벌을 자임하겠다는 말이었다. 쥬신군 군법에 이런 행위에 대한 형벌은 계급 박탈 및 최소 3년형이다.
 “너는 혜성군이지만 서가다.”
 “버려졌습니다.”
 “응?”
 서인석 대장이 미소를 지었다. 모든 것을 포기할 결심을 하고, 그것을 자신의 신 앞에서 고백하고 나니 거리낄 게 없었다.
 “서광태 사령관이 그 병원에 입원해 있습니다.”
 강혜성 대장이 말없이 고개를 끄덕였다.
 전략군 사령관의 거취는 대개 비밀이지만 군 지휘부에까지 비밀인 것은 아니다. 또한 비밀로 한다 해서 사사건건 적대하는 강가 대군벌의 가주인 강혜성 대장이 모를 수도 없다.
 “촌수는 멀지만 그래도 대조부(大祖父)이십니다. 그래서 서울에 들른 김에 문안을 갔습니다.”
 “그래야지. 잘 했다.”
 “서지형 대장과 서지문 중장 등 가문의 중추들이 모여 있더군요. 제가 있어 불편하다는 기색을 여실히 드러내면서 말입니다. 그래서 5분도 있지 못하고 나왔습니다.”
 “흐음.”
 “혜성군에 자원할 때 욕을 많이 먹었습니다. 훈련을 끝내고 난 후부터는 서가 취급을 받지도 못했습니다. 하기야 저 스스로도 기대하지 않았으니 서운할 것도 없지만 말입니다.”
 서인석 소장의 미소는 이제 얼굴 전체로 퍼져 있었다.
 “따돌림 받았다고 유치하게 반발하는 것은 아닙니다. 그 젊은 의사에게도 말했듯 잘못을 저질렀다면 그게 누구든 죗값을 치러야 하기 때문입니다. 서가는 국가보다 사익을 우선한 죗값을, 저는 불법을 저지른 대가를 치를 뿐입니다.”
 강혜성 대장의 얼굴에도 웃음이 번지기 시작했다.
 “괜찮은 놈이구나, 너는.”
 서인석 소장의 얼굴은 당장 감격으로 물들었다. 신에게 인정을 받았으니 당연한 일이었다.
 “감사합니다, 사령관님!”
 “병국이가 역시 사람 볼 줄 알아. 너 같은 놈을 잃는 건 혜성군에게도, 나라에도 손해지!”
 서 소장의 표정이 바뀌었다.
 “제가 생각해낸 것입니다. 제가 행동하고, 제가 책임질 수 있도록 해 주십시오! 혜성군 중에 저보다 못한 사람은 없습니다!”
 이것이 혜성군을 강하게 만드는 또 하나의 이유다. 때로는 임관 기수를 따지고 때로는 계급을 따져 답답하리만치 빡빡한 와중에도 서로를 진심으로 믿어주는 사람들이 바로 혜성군인 것이다.
 “다른 놈에게 그 일을 시킨다는 말이 아니다. 누구도 그럴 필요가 없다는 뜻이지!”
 서인석 소장이 어리둥절해 하는 사이에 인터폰이 울렸다.
 - 사령관님. 감태희 소장이 방문했습니다.
 “들어오라고 해.”
 문이 열리는 와중에 서인석 소장이 몸을 일으켰다. 손님이 왔으므로 자신이 있을 수는 없다는 생각에서였다.
 “그냥 앉아있어.”
 들어온 사람은 돌격부대 정복을 빈틈없이 차려입은 여성 장군이었다.
 그녀는 서 소장만큼이나 절도 있는 자세로 거수경례를 올렸다.
 “충성! 71돌격병단 부사령관 소장 감태희, 강혜성 사령관님을 뵙습니다!”
 강혜성 대장이 자리에서 일어나 답례를 했다.
 “충성! 어서 오게. 그리 앉도록.”
 서 소장이 인사할 때는 앉은 채 손만 흔들었던 강 대장이었다. 말투도 달랐다.
 하지만 서 소장은 이런 차이에서 행복을 느꼈다. 자신은 혜성군이며, 혜성군은 모두 가족인 것이다.
 자리에 앉은 강 대장이 두 장군을 서로 인사시켰다.
 “아마 인석이가 임관이 더 빠를 거야.”
 비교해 보니 4년 선배다.
 “뵙게 되어 반갑습니다, 선배님!”
 감태희 소장이 당장 사근사근한 태도를 보였다. 혜성군과 돌격군 사이의 알력을 생각해 보면 자못 의외인 태도였다.
 두 사람이 악수를 나누자 강혜성 대장이 서인석 소장을 향해 입을 열었다.
 “감 소장은 감석주의 막내딸이지.”
 서인석 소장은 흠칫 놀랐다.
 감석주라는 이름은 경상도의 제6전략군 사령관 소유였다. 그것은 곧 감태희 소장이 (대대로 서가와 동맹 관계인) 감가 군벌 가주의 딸이라는 의미였다. 적인 것이다.
 “긴장하지 마라. 이제 감가는 적이 아니다.”
 서인석 소장은 멍청한 얼굴로 두 사람을 번갈아 쳐다보았다. 두 사람 모두 서 소장을 향해 웃는 표정을 지었다.
 강혜성 대장이 말했다.
 “누구도 그 의사를 납치하는 불법을 저지를 필요가 없다는 말은 이런 의미다. 감가가 서가의 음모를 낱낱이 전해 주고 있으니까!”
 서인석 소장은 민승진이 느꼈던 감정을 고스란히 공유했다.
 “저는 쓸데없이 뛰어온 것이었군요!”
 강혜성 대장은 명경린 소령이 한 것과 비슷한 말을 꺼냈다.
 “쓸데없는 짓은 아니다. 서가가 임산부까지 노린다는 것은 알지 못했으니까.”
 “우리도 모르는 일입니다.”
 감태희 소장이 동조했다.
 그렇다면 서가는 대대로 동맹 관계인 감가에도 모든 사실을 알리지 않았다는 말이 된다.
 “서가는 우리나 연가, 공가를 동맹이 아닌 수족처럼 생각합니다. 물론 저들이 대놓고 그러지는 않지만 아버님 정도 되시는 분이 그런 눈치를 모를 수는 없습니다. 아버님께서 서가와의 동맹을 깨기로 결심하신 것은 그런 이유……. 물론 현실적인 다른 이유들도 있지만 그런 수모를 겪으셨기 때문입니다.”
 거기에다 감태희 소장 본인이 지속적으로 부친을 설득해 왔다. 바로 그 현실적인 이유를 들어가며.

 ‘아무리 군벌의 힘이 강하다 해도 쥬신은 폐하의 나라예요. 더구나 강가와 지가가 충심으로 황실을 떠받들고 있어요. 폐하를 적대하고서는 가문이 살아남기 힘들어요, 아버지!’
 ‘하지만 우리가 연합할 때의 힘은 누구도 무시할 수 없다!’
 ‘알아요. 하지만 만약 서가와 황실이 정면으로 부딪힐 때, 그리고 이쪽이 불리하게 됐을 때 서가가 우리를 지켜 주리라 믿을 수 있으신가요?’
 감석주 대장은 대답하지 못했다.
 서가는 순치지간(脣齒之間)인 편가도 버렸다.
 물론 당시 상황이 도움을 줄 수 있을 만큼 편한 것은 아니었다. 하지만 서가는 예상보다 훨씬 빨리 발을 빼 버렸다. 그리고는 연가와 공가를 흡수했다.
 자신의 이익을 위해서는 무슨 짓이든 거리낌 없이 해치우는 게 서가다. 그런 서가가 감가인들 버리지 못할 리 없다.

 감태희 소장은 본래부터 군벌에 부정적인 사람이었다. 그 자신이 군벌의 핵심임에도 불구하고.
 이러한 성향을 가진 그녀는 65병단 참모장 시절에 박준홍과 연계를 맺게 되었다. 거의 일 년에 걸쳐 세밀하게 관찰한 박준홍이 그녀에게 접근한 결과였다.
 이후 그녀는 상민이 펼치고자 하는 꿈에 적극 동조해 왔다. 상민의 후임으로 71돌격병단 참모장으로 간 그녀는 일종의 이중 스파이 역할도 마다하지 않았다.
 더구나 그녀는 감가의 소가주 자리에 가장 근접한 사람이었다.
 본래 그 자리는 감태희 소장의 큰오빠가 차지하고 있었다. 하지만 그는 유부남임에도 두고 다른 여자와, 그것도 세 명이나 되는 여자들과 바람을 피우는 짓을 저질렀다.
 그것을 알게 된 감석주 대장의 분노는 거대했다. 그럴 수밖에 없는 것이 못난 아들의 아내는 바로 서가 출신인 것이다. 이 일은 자칫 두 가문의 관계를 깨버릴 수도 있는 엄청난 사태였다.
 결국 감석주 대장은 큰아들을 소가주 자리에서 물러나게 했다. 그는 아내에게조차 이혼을 당한 채 나락으로 떨어지는 신세가 됐다.(감 대장에게 큰아들의 외도를 흘린 사람이 조약선이라는 것은, 그 일에 직접 관련된 몇몇을 빼고는 철저하게 묻혔다.)
 감 대장에게는 큰아들 외에도 네 명의 자식이 더 있었다. 하지만 그들 중에서 가장 뛰어난 사람은 감태희 소장이었다. 그래서 감 소장은 막내임에도 가장 유력한 소가주 후보가 됐다.
 그런 그녀의 설득은 감석주 대장으로서도 함부로 내칠 수 있는 게 아니었다.

 “그리고 그런 생각은 연가 가주인 연남신이도 마찬가지지!”
 서인석 소장은 저절로 벌어지는 입을 다물 수가 없었다.
 “그, 그럼 연가도……?”
 강혜성 대장이 고개를 끄덕였다.
 “공상만이는 뒤늦게 서가 그늘에 들어간 입장 때문인지 더 열성적으로 충성을 바치는 모양이다만…….”
 8전략군 사령관 공상만 대장은 공가 군벌의 가주다.
 “물론 겉으로는 아직도 동맹을 유지하고 있지. 그게 여러 모로 좋으니까.”
 “……이게 틀린 거군요.”
 서인석 소장이 고개를 주억댔다.
 사욕으로 뭉친 집단은 서로의 이익이 맞지 않는다면 언제든 분열될 수 있다. 이에 반해 공공의 이익, 명분을 가진 사람은 쓸 수 있는 카드가 한두 개가 아니다.
 물론 저들에게도 카드는 많다. 하지만 그 카드란 것은 고작해야 이번 일과 같은 치졸한 음모일 뿐이다.
 서인석 소장은 비릿한 웃음을 지었다.
 ‘하긴 저들이 보기에는 이쪽의 행사가 음모겠군.’
 서인석 소장의 안색이 돌변했다.
 “참! 임산부 일은…….”
 강혜성 대장이 빙그레 미소를 지었다.
 “감 소장을 통해 감가와 연수(緣手)하고, 그것도 모자라 연가까지 끌어들인 건 모두 상민이의 생각이야. 그런 상민이가 그 정도 대비를 못할까! 내가 가평이 아닌 서울에 있는 것도 그 애의 생각인데.”
 서광태 대장을 견제하기 위함일 것이다.
 서인석 소장은 소름이 돋는 기분을 느꼈다. 도대체 그 젊은 장군의 머리는 어디가 한계인지 알 수가 없었다.
 “상민이를 흔들 만한 임산부라면 현수…, 조 의원의 내자(內子)일 게야. 그 애 옆에는 귀신이 붙어 있지!”
 하지만 천하의 강혜성 대장도 그 귀신이 위험에 처해 있다는 것은 알지 못했다.

                                               * * *






*** 감가 가주의 이름이 헷갈려 지난 원고를 떠들어 보니 3권 하나에 '감정훈'과 '감석주'를 동시에 써놨더군요. 이런 게 어디 한두 군데겠습니까만...

 어쨌든 감가 가주의 이름은 감석주로 통일합니다.  ^^;

 월미풍영 
우연히 들어왔는데 두편이나 보게되어 기분이 좋군요. 좋은글 감
사드립니다 ^^ 
2004-07-28
[15:37:4]
 saintwar 
3연참이라니 ^^ 기쁜날입니다 그리고 예전에있던 복선이 드러나
는 재미도 쏠쏠하네여  
2004-07-28
[20:49:56]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
7
  황제(黃帝)의 몰락 45 [10]
 balhaein
07/28
957
6
  황제(黃帝)의 몰락 44 [2] 
 balhaein
07/28
831
5
  황제(黃帝)의 몰락 43 [1]
 balhaein
07/28
800

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3408 명 
카운터 : 76980 회 
추천 : 434 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/7/28(수)
 추천: 37

황제(黃帝)의 몰락 45  

 병원은 아수라장이 되어 있었다. 사람을 살리자고 만든 곳에 에너지탄이 난무하고 있으니 당연한 일이었다.
 “이놈들이 이제는 아예 막 나가는군요!”
 명경린 소령이 에너지 캡슐을 갈아 끼우며 이를 갈았다.
 곽사형의 행동에 대비해 병원을 빠져나가려던 세 사람은 뜻을 이룰 수 없었다. 복도 양쪽이 이미 저들의 손에 장악되어 버린 것이다.
 저들은 세 사람을 고착시키고자 무차별 사격을 해대고 있었다. 그 바람에 다른 병실에서 나오던 무고한 사람이 벌써 셋이나 쓰러졌다. 그 중 한 사람은 즉사하지 않았는지 아직도 고통에 찬 신음을 흘려대고 있었다.
 문 밖 복도를 수놓던 노란색 줄기들이 조금 뜸해지는 느낌이 들었다. 그러자 명 소령은 번개같이 몸을 내밀고는 양쪽으로 에너지탄을 쏘았다. 단 세 번.
 겨드랑이에 차고 있던 것과 종아리에 매달아 놓았던 두 자루의 권총을 양손에 나눠 쥐긴 했다. 그래도 동시에 서로 다른 방향으로 쏘는 일은 결코 쉬운 게 아니었다.
 하지만 명 소령의 사격은 정확했다.
 엄호사격을 등에 업고 막 이쪽을 향해 전진해 오던 세 명이 머리에 구멍을 내며 쓰러졌다. 그 직후, 이번에는 양쪽 복도에서 에너지탄이 쏟아졌다. 하지만 명 소령의 몸은 이미 병실 안쪽으로 숨어든 후였다.
 명 소령이 돌연 몸을 돌려 민승진을 겨냥해 권총을 발사했다. 에너지탄은 깜짝 놀라 굳어진 민승진의 귀 옆을 스치고 지나가 창문을 관통했다.
 위쪽에서 거꾸로 머리를 내밀던 한 사람이 창 밖에 대롱대롱 매달리는 모습이 위소연의 시선에 잡혔다. 명 소령은 그게 보기 싫다는 듯 그의 몸을 묶고 있는 끈을 향해 다시 한 발을 쏘았다. 시체가 사라졌다.
 11층이다. 시체는 아마 떡이 됐을 것이다.
 명경린 소령이 투덜댔다.
 “세 방향이라면 좀 곤란한데……. 이거 받으십시오.”
 명 소령이 권총 한 자루를 민승진에게 내밀었다.
 민승진은 물끄러미 권총만 쳐다봤다.
 훈련소에서 사격훈련을 받기는 했다. 그리고 7년이나 군대에 있기도 했다.
 하지만 그는 우주군, 그것도 의무병 출신이다. 나진에서도 전투와는 상관없이 부상당한 장병을 돌보는 일에만 주력했다. 언제 총을 쏴봤는지 기억도 가물가물할 정도였다.
 민승진이 망설이는 모습을 보이자 위소연이 손을 뻗었다.
 민승진은 깜짝 놀라며 권총을 잡아챘다.
 ‘태아의 인격 형성에 해로워.’
 명 소령이 창문을 턱짓했다.
 “이제 저쪽은 당신 몫입니다. 놈들은 주로 창문 위쪽, 특히 모서리 쪽에서 나타날 겁니다. 뭐, 파격을 좋아하는 성격이라면 아래에서 올라올 수도 있겠죠.”
 하나마나 한 소리였다. 하지만 그래도 가능성이 많은 곳을 알았으니 조금 안정이 되기는 했다.
 민승진은 이 끔찍한 사태를 잊고자 명 소령에게 악을 썼다.
 “연락하셨잖습니까!”
 명 소령이 이 와중에도 피식 웃음을 흘렸다.
 “병원 안에서도 이 난리를 피우는 놈들입니다. 외곽 방어선쯤이야 당연하죠.”
 “그럼 어떻게 하죠?”
 “놈들이 일반 행성군이라면 제 아이들이 금방 뚫을 텐데, 지금 하는 꼴을 보니 특수부대 놈들입니다. 이렇게 빨리 모을 수 있는 걸 봐서는 분명 육군 소속이겠죠.”
 해군이나 공군 소속 특수부대는 도시 외곽에 설치된 기지에 주둔한다. 이에 반해 육군 특수부대는 만약의 사태에 대비해 도시 안에도 일부 병력을 주둔시킨다.
 연약한 임산부 하나를 암살하는데 이런 대규모 부대를 동원시킬 생각은 없었을 것이다. 더구나 이렇게 일을 벌여 놓으면 제 아무리 막강한 서가라 해도 뒤처리가 어렵다.
 하지만 민승진으로 인해 일이 들통 났다는 것을 눈치 챈 저들은 다급해졌을 것이다. 막 나간다는 명 소령의 말은 이것을 의미하는 것이었다. 하기야 저들이 최종적인 승리를 거머쥐기만 한다면 뭉개지 못할 것도 아니었다.
 “우리 훈련에도 자원할 만큼 똘똘한 놈들입니다. 그런 놈들이 이렇게 무식한 짓을 한다는 건 예정에 없던 일이라는 거죠. 덕분에 버티기가 조금 쉽습니다만.”
 그러나 이제 전열을 정비한 그들은 본격적인 작전을 전개하려 하고 있었다. 옥상을 점령하고 창문을 공략한 것은 그 시발에 불과했다.
 명 소령은 걱정스러운 표정을 하고 있는 두 사람을 향해 웃어보였다.
 “놈들은 아직 제가 특임대라는 것을 모릅니다. 이제는 어느 정도 눈치 챘겠지만 그래도 확신은 없을 겁니다.”
 정치인의 아내와 특임대 경호원은 전혀 어울리지 않는다.
 “게다가 교관도 해본 몸입니다. 이렇게 튼튼한 요새가 있는 한 문제없습니다!”

 거동이 불편한 환자들은 테러리스트들에게는 상당히 구미가 당기는 인질이다.
 그래서 병원 건물은 소수로 다수를 막을 수 있도록 신중하게 설계된다. 물론 테러리스트들이 그 난관을 뚫고 인질극에 성공한다면 진압도 그만큼 어려워진다. 세상일이란 대개 이렇게 양날의 검인 것이다.

 명 소령의 말은 사실이 아니었다.
 이미 말했듯 임산부 하나를 처치하는데 이렇게 많은 병력이 동원될 일은 없다. 그래서 명 소령도 달랑 권총 두 자루와 에너지 캡슐 여섯 개만 가지고 있었다.
 그 중 두 개를 썼다.
 적이 얼마나 많은 병력을 동원했는지는 모른다. 하지만 창문까지 공략할 정도의 여유라면 이쪽의 캡슐이 먼저 소모될 가능성이 컸다.
 고민은 또 있었다.
 놈들은 이미 민간인을 둘 죽였다. 하나는 거의 죽어가고 있고.
 이미 벌여놓은 일, 더 죽이지 못할 일도 없다.
 ‘아래층이나 위층에 폭탄을 장치하면 끝장이지.’
 생각하는 와중에도 명 소령은 세 번이나 밖으로 몸을 내밀었고, 그 과정에서 일곱 명을 사살했다.
 명 소령이 몸을 내밀 장소는 뻔했다. 문은 좁으니까.
 그럼에도 저들은 명 소령을 잡지 못했다. 바닥으로, 문 중간으로, 심지어는 문 위쪽에서 고개를 내미는 통에 정확한 조준이 불가능했던 것이다.
 게다가 명 소령이 문 밖으로 내미는 것은 가슴 위쪽의 좁은 면적뿐이었고, 그나마 1~2초에 불과했다. 명 소령은 그 사이에 접근하는 적을 발견하고, 그들의 이마를 정확히 겨냥하고, 한 발에 한 명씩 눕혀버린 것이다. 특임대의 명성은 거짓이 아니었다.
 잔뜩 긴장한 채 창문을 노려보고 있던 민승진은 감자기 어깨를 두들기는 손길에 화들짝 놀라며 고개를 틀었다.
 민승진은 명 소령이 사정을 설명하기도 전에 사태를 파악했다.
 복도를 사이에 두고 병실과 마주한 건너편 방은 다용도실이었다. 그리고 빠끔히 열린 문틈으로 한 여자의 긴장된 얼굴이 자리하고 있었다.
 “주희 씨!”
 한주희는 그들에게 다급한 손짓을 보냈다. 그 방으로 건너오라는 뜻이었다.
 “아하!”
 민승진은 그 의미를 금방 깨달았다.
 “저 방에는 화물용 엘리베이터가 있습니다. 사람이 타는 게 아니라서 크진 않지만 억지로 타자면 두세 명은 들어갈 수 있을 겁니다.”
 “좋군요!”
 명경린 소령이 민승진에게 손을 내밀었다.
 살 길이 열리자 민승진의 감각도 예민해졌다. 그는 서슴없이 손에 쥔 권총을 돌려주었다. 사실은 가지고 있는 것 자체가 싫기도 했지만 말이다.
 “저쪽까지 뛰실 수 있습니까?”
 명 소령의 질문은 위소연을 향한 것이었다. 복도는 대략 4미터 정도의 넓이였다.
 위소연이 미소를 지으며 당차게 대답했다.
 “시합해 볼래요?”
 “…나중에 하죠. 우선 제가 먼저 나가 엄호사격을 하겠습니다. 두 분은 제가 나간 후 바로 뛰십시오.”
 세 사람의 몸이 거의 동시에 긴장으로 가득 찼다. 명 소령은 에너지 캡슐 하나를 입에 물었다.
 에너지탄의 밀도를 면밀히 파악하던 명 소령이 갑자기 몸을 굴리며 뛰쳐나갔다.
 벌떡 일어나 무릎을 굽힌 그녀의 눈에 복도에 바짝 붙어 오던 두 사람이 잡혔다. 당연히 그래야 하는 것처럼 그들의 머리에는 바람구멍이 생겨났다.
 그 다음에 명 소령이 보인 솜씨는 그야말로 신기였다.
 그녀는 두 자루의 권총으로 양쪽에 노란 실선을 연속해 그어댔다. 그 실선은 민승진과 위소연의 몸 앞뒤로 계속 이어졌다.
 다시 말해 명 소령은 두 사람의 몸이 움직이는 공간의 폭, 그 시간만큼만 순간순간 방아쇠를 놓았던 것이다. 그것도 두 사람의 옷에 그을음이 생겨날 정도로 가까이 붙여서.
 덕분에 양쪽에서 날아오던 에너지탄은 자취를 감추고 말았다.
 두 사람이 다용도실로 몸을 감출 무렵, 왼손에 쥐고 있던 권총의 실선이 끊겼다.
 “퉤!”
 명 소령의 입에 물려 있던 에너지 캡슐이 허공에 떴다. 그와 함께 명 소령의 왼손 엄지손가락은 권총의 탄창멈치를 누르고 있었다.
 명 소령의 왼손이 현란하게 움직였다. 그 손에 쥐여진 권총은 허공에서 낙하하는 에너지 캡슐을 정확하게 낚아채 몸속에 수납했다. 그 와중에도 명 소령의 오른손에 쥐여진 권총은 노란 실선을 줄기줄기 뽑아내고 있었다.
 달각!
 빈 에너지 캡슐이 복도 바닥에 떨어지기도 전에 다시 왼손의 권총이 실을 뽑아냈다. 그리고 다음 순간, 명 소령의 몸은 이미 다용도실로 굴러들고 있었다.
 “윽!”
 명 소령이 낮은 비명을 질렀다.
 그녀의 등에서 연기가 피어올랐다. 명 소령이 바닥을 구르는 그 짧은 틈에 저들 중 하나가 거의 정확한 사격을 가한 것이다. 에너지탄은 명 소령의 등을 거의 절반이나 스치고 지나갔다.
 “어떤 놈인지 꽤 탐나는데요.”
 명 소령은 그래도 웃었다.
 열선에 맞은 상처라 지혈할 필요는 없었다.
 민승진과 한주희는 그 사이에 깊은 포옹을 하고 있었다. 위소연은 그런 두 사람을 흐뭇한 눈으로 바라보는 중이었다.
 “보기는 좋지만 애정표현을 할 장소로는 좀 그렇군요. 상황도 그렇고.”
 명 소령의 말에 한주희가 얼굴을 붉히며 손을 풀었다.
 “어떻게 올라왔습니까? 아무리 다급한 상황이라 해도 놈들이 이런 틈을 보일 리는 없는데…….”
 명 소령의 말은 자칫 한주희를 의심하는 것처럼 들리기도 했다.
 민승진이 뭐라 말을 꺼내기도 전에 한주희의 표정이 딱딱하게 굳었다. 그리고 그녀의 손이 가운 속으로 들어갔다 나왔다.
 그 손에는 메스가 들려 있었다. 주머니 속에서 이리저리 구른 듯 많이 엷어지긴 했지만 아직도 붉은 기운이 남아있는.
 “3층에는 한 명뿐이었어요. 제가 간호사라서 안심한 모양인지 나가라고 말하곤 등을 돌리더군요. 머리 아래 뒷목에 찔러 넣었어요.”
 명 소령이 고개를 끄덕였다. 그곳을 찔렸다면 즉사다.
 “주희 씨…….”
 민승진이 안타까운 음성을 토해냈다.
 하지만 그에게는 더 이상 행동의 자유가 없었다.
 문 밖을 향해 에너지탄을 쏘아 갈긴 명 소령이 권총 하나의 에너지 캡슐을 갈아 끼운 후, 민승진과 한주희의 손에 권총을 건네주었다.
 “주희 씨 덕분에 3층은 비어 있겠지만 거기로 가면 또 포위될 가능성이 있습니다. 그러니 1층으로 바로 가야 합니다. 하지만 거기에는 한 명만 있지는 않을 겁니다.”
 그래서 명 소령이 먼저 내려가야 한다.
 위소연은 군 출신이라 한주희보다는 나을 것이다. 하지만 그녀는 저들의 목표였다. 다른 사람이 모두 살아도 그녀가 죽는다면 지는 것이다. 그러니 그녀 또한 먼저 가야 한다.
 “불규칙한 간격으로, 하지만 양쪽이 동시에 끊어지지는 않도록 쏘십시오. 연사는 필요 없습니다. 그저 놈들이 함부로 접근하지 못할 정도면 됩니다. 할 수 있습니까?”
 “네!”
 한주희가 먼저 대답했다.
 민승진은 얌전하기만 한 그녀의 어디에 이런 당찬 구석이 숨어 있었는지 의아해했다.
 “그럼 소령님은 어떻게…….”
 명 소령이 돌연 윗옷의 지퍼를 내렸다.
 깜짝 놀라는 민승진의 눈에 그녀의 브래지어에 가득 매달린 물건들이 들어왔다. 그것은 자루가 없는 얇은 칼날이었다.
 “비도(飛刀)라는 겁니다. 이 방처럼 한정된 장소라면 오히려 총보다 쓸모가 많죠. 한 번에 최대 여섯 개를 뿌릴 수 있으니까.”
 “세상에!”
 한주희가 낮은 비명을 흘렸다.
 특임대 여군은 여자가 아닌 모양이다.

 띵!
 일층에 도착한 엘리베이터 문이 열리자 민승진은 잔뜩 긴장한 채 고개를 슬쩍 내밀었다. 한주희를 등 뒤에 감춘 채였다.
 “안전하니 걱정 마십시오.”
 명 소령의 음성이 그들의 몸을 밖으로 끌어냈다.
 명 소령은 두 사람의 손에서 권총을 건네받자마자 엘리베이터 안으로 들어가 조작 장치를 부숴버렸다. 이제 엘리베이터를 끌어올릴 수는 있지만 밖에서 유도하지 않는 이상 특정한 층에 세울 수는 없게 됐다.
 “흡!”
 다용도실을 둘러보던 한주희가 두 손으로 입을 틀어막았다.
 방에는 모두 세 명이 쓰러져 있었다. 하나같이 이마에 가느다란 실선을 그린 채로.
 그들을 넘어뜨린 비도라는 물건은 이미 다시 명 소령의 브래지어에 매달린 모양인지 보이지 않았다.
 “다치지 않았나요?”
 위소연이 걱정스레 두 사람을 살폈다.
 민승진이 고개를 저었다.
 “웬일인지 놈들의 공격이 뜸하더군요. 덕분에 살았습니다.”
 “아까 복도에서 쇼를 좀 했더니 제가 특임대인 걸 알아본 모양입니다. 함부로 덤비자니 찜찜했겠죠.”
 명 소령의 해석은 경쾌했다.
 “이젠 어떻게 하죠?”
 “그게 문제입니다.”
 명 소령이 심드렁하게 말을 받았다. 그녀는 두 자루 권총의 에너지 캡슐을 차례로 살핀 다음 그 중 하나에 새 캡슐을 끼워 넣는 중이었다.
 “1층은 최후 저지선입니다. 진압 교리 상 여기에는 위에 있던 병력만큼이 배치되는 게 정석입니다.”
 그리고 명 소령에게는 이제 반쯤 비어버린 캡슐을 끼운 권총과 새 캡슐을 먹은 권총 하나, 그리고 예비 캡슐 하나가 있을 뿐이었다. 비도는 먼 거리에서는 전혀 쓸모가 없다. 양손에 권총을 들고 써먹을 수도 없는 노릇이고.


 마이트레야 
위층은 수습할 시간이 없었으니 넘어가도 
1층의 지금죽인 3명의 무장은 회수가 가능할텐데요?
으음... 병원이라 약품들이 많을테니 맥가이버를! >_< /  
2004-07-28
[18:17:7]
 마이트레야 
그러고보니 이걸 안했네요
.
.
.
연참 천세!
연참 만세!
연참 만만세! >_< /  
2004-07-28
[18:18:38]
 나반 
이래서 연재가 좋지요~~
<1층의 병력이 가지고 있던 캡슐은 규격이 달라 쓸 수 없었다.>
는 문장을 원고에 넣어야겠군요.  ^^; 
2004-07-28

 마이트레야 
... 설마 1층병력은 총도없이
에너지 캡슐만 달랑 가지고 있는겁니까 -_-;;;
.
아니면 1층병력은 애초에 
총과 에너지 캡슐을 다른걸 가지고 있던가?
어느 쪽이던 이상한데요 
.
Ps - 수정후에 리플은 지우셔도 됩니다  
2004-07-28
[18:53:3]
 나반 
음, 그것도 그렇군요.  ^^;
수정 후 리플을 지운다는 건 안 되죠.
안 그래도 출판 삭제를 할 때마다 리플이 아까워 죽을 지경인데
요. 
2004-07-28

 saintwar 
특임대 준위 그친구(이름이 기억이 안나는군요 김씨였던거 같은
데)는 안나오는건가요 전 내심 그친구가 있을줄 알았는데 그리고 
서가쪽에서는 비밀이 새어나갔다는걸 어떻게 그렇게 빨리 알수있
었죠 강혜성대장이 손쓸틈도없이 빨리 조치 할수있다는게 의문이 
남아요  
2004-07-28
[20:58:57]
 뜨내기 
역시나 연참은 기운을 북돋아주는군요.. 총문제는 데몰리션맨처
럼 유전자를 검사해서 자신만 사용할수있다..라는 설정이면 돼지
않을까요.. 물론 보호장치를 해제시키면 다른사람도 사용할수 있
게 했다면 문제될게 없을듯싶은데요.. 정말 재미있게 읽고 갑니
다.. 추천이 없는게 한이군요... 
2004-07-28
[22:07:47]
 호접몽 
7권 어서 나와라~~~~~~~ 
2004-07-28
[22:51:6]
 그니 
항상 감사히 잘보고 갑니다.. 감사... 
2004-07-28
[23:43:57]
 가람솔 
보호장치로 총문제를 해결하려면 암호설정 같은 요소가 있어야 할 
것 같은데 그러면 명소령이 민승진이나 한주희에게 총을 건넬때 그
에 대한 묘사가 추가되어야 할 지도 
2004-07-29
[00:07:16]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
8
  황제(黃帝)의 몰락 46 [4]
 balhaein
07/29
992
7
  황제(黃帝)의 몰락 45 [10] 
 balhaein
07/28
958
6
  황제(黃帝)의 몰락 44 [2]
 balhaein
07/28
831

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3408 명 
카운터 : 76980 회 
추천 : 434 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/7/29(목)
 추천: 31

황제(黃帝)의 몰락 46  
*** 지난 회 마지막 장면에서의 오류를 다시 씁니다. 나중에 보시는 분이 댓글의 원인을 알기 위해서는 이게 좋겠더군요. ^^





 “이젠 어떻게 하죠?”
 “그게 문제입니다.”
 명 소령이 심드렁하게 말을 받았다.
 그녀는 두 자루 권총의 에너지 캡슐을 차례로 살핀 다음 그 중 하나에 새 캡슐을 끼워 넣었다. 그리고는 위소연과 한주희에게 한 자루씩 건네주었다.
 “두 분이 쏴야 할 정도라면 이미 거의 끝난 상황이겠지만, 그래도 혹시 모르니 가지고 계십시오.”
 자신은 쓰러진 적이 가지고 있던 권총과 시가전용 소총을 집어 들었다. 그리고는 시체를 뒤적여 여분의 에너지 캡슐을 챙겼다. 그녀는 등에 입은 상처 따위는 아무 것도 아니라는 듯 행동하고 있었다.
 민승진도 그녀를 따라 한 시체의 무장을 자신의 것으로 만들었다. 다만 그는 다루기 쉬운 권총만을 가졌다. 사실 그것조차 제대로 쓸 자신이 없었지만.
 “1층은 최후 저지선입니다. 진압 교리 상 여기에는 위에 있던 병력만큼이 배치되는 게 정석입니다.”
 전원이 무장했다지만 제대로 싸울 줄 아는 사람은 명 소령이 유일했다.
 위소연은 우주군이라 해도 송골매 조종사 출신이어서 강단은 있었다. 하지만 그녀는 임신 중이라 몸이 둔하다는 단점을 갖는다. 한다하는 특수부대원의 상대는 아닌 것이다.
 민승진과 한주희는 짐이나 되지 않으면 다행일 것이다. 한주희가 놈들 중 하나를 처치한 것은 적이 방심했기 때문이니까.
 “더구나 우리가 내려왔으니 위층에 포진했던 놈들도 합류할 겁니다. 스물하나를 잡기는 했지만 마지막 공세 수준으로 봐서는 그보다 더 많은 병력이 남아있을 겁니다.”
 각 층을 지키던 병력과 옥상에 있던 병력, 본래 1층에 있던 병력까지를 합해 대충 계산해본 세 사람의 안색은 노랗게 변했다.
 “소대는 되겠군요.”
 과거 지구시대 육군의 소대 편제는 보통 4개 분대 40명 내외였다. 하지만 우주시대 이후의 소대는 10개 분대 백 명이나 된다. 우주군과 마찬가지로 중첩된 삼각 편제를 기본전술로 삼기 때문이다.
 “무장이 좀 나아졌으니 제 아이들이 외곽 방어선을 뚫고 들어올 때까지 기다리는 게 최선입니다. 하지만 놈들이 막바지에 몰리면 인해전술을 쓰던지 폭발물을 사용할 수도 있습니다.”
 듣느니 점점 절망적인 소리뿐이었다.

                                              * * *

 “멍청한 놈들! 무슨 일을 이따위로 벌이는 거야!”
 서재환 원장이 이를 악물며 낮게 질책했다.
 서찬혁 대위가 불퉁한 표정으로 대답했다.
 “작은 당숙께서 계획이 탄로 났다고 난리를 피우는데 어떻게 합니까.”
 서 대위의 작은 당숙, 서승환 과장은 아무 소리도 못하고 고개만 숙였다.
 다급한 김에 전화를 걸어 다그치기는 했지만 설마 백 명이나 되는 소대 전부를 끌고 올 줄은 몰랐다.
 ‘하여튼 군바리들 무식한 건 알아줘야 해.’
 그래도 어쨌든 난리를 피운 것은 자신이다. 더구나 목표인 임산부와 계획을 눈치 챈 레지던트가 모두 나진의 게릴라부대 출신이라며 겁을 잔뜩 준 것도 자신이다. 이제 와 변명할 수도 없었다.
 서 원장이 다시 낮게 으르렁댔다.
 “아무리 그래도 그렇지, 병원이 무슨 전쟁터냐? 그리고 엉뚱한 사람들은 왜 죽인 거야! 이제 이 일을 어떻게 해결할 테냐, 응?”
 당장은 테러리스트 몇 명이 환자를 인질로 붙잡고 있는 모양이라는 식으로 둘러대기는 했다.
 하지만 일이 끝난 후 공식 조사를 거치게 되면 상당히 곤란해질 게 뻔했다.
 “어차피 벌어진 일입니다. 그리고 우리 애들도 스물이 넘게 죽었습니다.”
 명색이 특수부대였다.
 그런데 불과 30분 만에 20%가 넘는 순손실(사망)을 기록했다. 정말 황당한 일이었다. 상대가 정규 육군 1개 중대라 해도 이런 일이 벌어질 수는 없었다.
 서찬혁 대위의 판단에 이런 상황을 만들 수 있는 존재는 단 하나뿐이었다.
 “놈들 중에 특임대가, 그것도 상당히 실력이 좋은 자가 있습니다.”
 “그래서?”
 “기왕 이렇게 된 거, 놈들을 모두 잡은 다음 그 자에게 모든 책임을 뒤집어씌우면 됩니다. 목표는 인질, 그자는 테러리스트가 되는 거죠. 다른 사람들 또한 그자가 죽인 걸로 하면 됩니다.”
 생각대로 모두 되지는 않을 것이다. 우선 11층에서 죽은 엉뚱한 사람들의 가족이나 친지가 진실을 알고 있을 수도 있으니까.
 하지만 방법은 그것뿐이었다.
 ‘그자들을 회유하거나 눌러놓을 수도 있겠군.’
 이 병원에 입원할 정도면 꽤나 살만한 사람들이겠지만 서가의 압력을 거부할 수는 없을 것이다.
 서재환 원장의 표정이 조금 펴졌다.
 “응?”
 등 뒤에서 들리는 소란에 고개를 돌린 서 대위가 미간을 좁혔다.
 외곽 방어선을 형성하고 있는 두 개 소대 소대장들이 걸어오고 있었다. 그리고 그들 뒤로, 서 대위가 지휘하는 중대가 아닌 부대원들이 대거 따라붙고 있었다.
 서 대위는 그들이 수도방위사령부 소속 헌병들인 것을 알아보았다. 그리고 헌병의 맨 앞에 서 있는 장교의 군복은 분명 1급 장교, 장군만이 입는 군복이었다.
 서 대위의 인상이 일그러지기 시작했다.

                                                * * *

 삐!
 낮은 기계음이 들려오자 명 소령의 표정이 조금 밝아졌다.
 “나다!”
 - 상준입니다. 상황이 어떻습니까?
 명 소령의 단말기에서 흘러나오는 음성이 다용도실에 퍼져나갔다.
 “아직은 괜찮다. 1층 다용도실에 있다.”
 - 오호! 역시 대장님이십니다.
 “지랄! 이 정도도 못 버티면 나중에 어머니를 어떻게 뵙겠냐.”
 명 소령이 말한 어머니란 바로 수라라는 코드로 불렸던 지구시대 특수부대원을 말한다.
 “너희들은 어때?”
 - 직접 보십시오.
 “응?”
 - 상황 끝났습니다. 그러니 직접 보시라고요.

 명 소령의 지원요청을 받은 경호부대 부대장 박상준 대위는 군바리답지 않은 머리를 굴렸다.
 합참 본부장 경호부대는 총 132명으로 구성되어 있었다. 각각 13명씩인 열 개 팀과 명경린 소령, 박상준 대위가 그 구성원의 전부였다.
 과거 역대 본부장의 경호부대는 헌병 1개 중대 천여 명이 기본이었다. 그에 비하면 숫자는 엄청 줄었지만, 반대로 전투력은 오히려 더 나아졌다.
 하지만 그들이라 해서 육군 특수부대를 간단히 처치할 수는 없었다. 명 소령의 경우 요새를 타고 앉아 자신에게 집중되는 적을 차례로 처리하면 된다는 이점이 있었지만, 부대 단위로 붙는 전투는 상황이 달라지기 때문이다.
 박상준 대위는 또 (명 소령의 우려와 마찬가지로) 저들이 막바지에 몰릴 경우 인해전술이나 폭발물을 사용할 가능성을 염두에 두었다. 그렇다면 경호부대가 외곽 방어선과 교전하는 게 바로 그 도화선이 될 수도 있었다.
 박 대위는 합참 본부장실에 연락해 염지희 원사를 찾았다. 상황설명을 들은 염 원사는 당장 차장실로 달려가 사공연희 중장에게 상황을 보고했고, 사공 중장은 수도방위사령관을 직접 연결했다.
 “육군 특수부대 소속 일부 반란 병력이 서광 병원을 점거하려 하고 있습니다.”
 “네? 그게 무슨 말씀이십니까?”
 “상황을 설명드릴 시간이 없습니다.”
 사공 중장은 위소연 일행이 죽으면 모든 게 묻힌다는 것을 잘 알고 있었다. 그래서 그녀는 강수를 썼다.
 “모든 책임은 제가 집니다. 당장 수방사 헌병대를 출동시키십시오! 일이 잘 될 경우의 성과는 모두 사령관님의 몫입니다.”
 수방사령관은 부대 임무특성 상 대대로 군벌과 상관없는 중립적인 장군이 임명되는 자리다. 이 말을 뒤집으면 수방사령관에게는 진급을 위해 비빌 언덕이 없다는 말과 같다.
 사공 중장의 마지막 언질은 사령관이 자신의 말을 따르면 좋은 일이 있을 거라는 약속이나 마찬가지였다. 사공 중장 뒤에 합참 본부장 장상민 대장이, 그 뒤에 황실과 강가 대군벌이 있다는 것을 잘 아는 수방사령관으로서는 불감청이언정 고소원인 것이다.
 “알겠습니다.”
 수방사령관은 기왕 하는 일이라면 확실하게 처리해야겠다고 결심했다.
 “헌병사령관을 불러!”

                                               * * *

 사공 중장이 싱긋 웃었다.
 “자, 이제 서가가 어떻게 나오나 볼까?”
 “첫 단추를 잘못 꿰었습니다. 두느니 악수(惡手)겠지요.”
 염지희 원사도 하얗게 웃었다.
 “그렇다고 여기서 그치자니 승전 후 자기네 입지 문제 때문에 고민일 테고요. 진퇴양난인 거죠.”
 “선배님 쪽도 잘 되고 있겠죠?”
 사공 중장의 질문을 받은 안전기획부장 황석진이 피식 헛웃음을 흘렸다.
 “저네도 나이가 들긴 들었나보이. 도대체 몇 번이나 확인하시는 겐가?”

                                              * * *

 서광태 대장은 불같이 노해 입에서 불길을 뿜어내고 있었다.
 “도대체 무슨 일을 그따위로 하는 거야! 네놈들이 그러고도 이 나라를 경영하는 놈들이란 거냐!”
 서지형 대장을 비롯한 서가의 중추들은 고개를 들지 못했다.
 임산부 하나를 처리하는 것쯤은 이번의 원대한 계획에서 그리 중요한 일도 아니었다. 다만 장상민 본부장을 흔들기 위한 여러 고민을 하다가 우연히 끼어든 일일 뿐이었다.
 그런데 그 아무 것도 아닌 일이 생각보다 커졌다. 특수부대 3개 소대가 출동해서 이십여 명의 사망자를 냈다. 애꿎은 민간인도 셋이나 죽었다.
 합참과 수방사가 움직여 특수부대 전원이 체포됐다. 서찬혁 대위를 제외한 특수부대원들은 아무 것도 모른 채 그저 지휘관의 명령에 따랐을 뿐임이 밝혀졌다.
 “테러리스트가 인질극을 벌인다고 들었습니다.”
 세 명의 소대장들의 증언은 정확하게 일치했다.
 민승진의 단말기에 저장된 음성과 동영상으로 서승환 과장과 서경환 대령의 정체가 드러나 체포됐다. 군인이 포함되어 있다는 명목으로 그들은 헌병대로 끌려갔다.
 서지문 중장이 다급하게 헌병대 인맥을 동원해 그들을 빼오려, 최소한 심문에라도 참여하려 했다. 하지만 그들은 이미 정보사와 안기부 합동조사팀으로 넘어간 뒤였다.
 “저들의 목표였던 위소연 씨의 부군은 맑은정치동맹 원내총무이신 조현수 의원이십니다. 이것은 중대한 정치적 테러 사건이므로 안기부 소관입니다. 또한 군인인 서경환 대령이 이 일에 연루되어 있으므로 정보사와 합동 신문을 할 예정입니다. 아, 물론 그 결과는 상세히 통보해 드리겠습니다.”
 국내를 담당하는 안기부 1국장은 싱글싱글 웃으며 말함으로써 서지문 중장의 염장을 질러댔다.
 “조치는?”
 서지형 대장이 얼른 입을 열었다.
 “1국에 있는 가문 사람을 통해 두 아이들과 접촉하려 하고 있습니다.”
 황제의 눈과 귀 역할을 하는 정보사는 처장은 물론 과장 선까지도 철벽이었다. 그쪽을 통할 방법이란 없는 것이다.
 “놈들이 그걸 놔둘 것 같아?”
 “드러나지 않은 식구입니다. 쉽지는 않겠지만 불가능한 것도 아닙니다.”
 “시간이 문제야, 시간이! 황녀 건 때 정보사 놈들이 얼마 만에 진술을 받아냈는지를 잊지 마.”
 “알고 있습니다. 전력을 다해 침묵시키겠습니다.”
 “다른 일은 어떻게 됐어?”
 서지문 중장이 나섰다. 이 일은 그의 소관이었다.
 “서부 전선은 예상대로 고착 상태입니다. 동맹군은 개전 직전 비밀리에 15개 집단군을 증강했습니다.”
 물론 그것은 서지문 중장의 언질에 의한 것이었다.
 “총 35개 집단군으로 늘어난 산동 관구는 인천 주역을 제대로 틀어막고 있습니다. 장 본부장이 세웠던 작전계획을 수행하려던 7전략군은 한 발자국도 전진하지 못하고 있습니다.”
 “자오 의장은?”
 “순항 중입니다.”
 “남부 쪽은?”
 “역시 무리 없이 진행 중입니다. 물론 우리가 연관됐다는 것은 철저히 지웠습니다. 장 본부장이 죽은 후에는 모든 책임이 일본으로 귀속될 겁니다.”
 “다시 한 번 점검해. 이번에 실패하면 끝장이야!”
 “알고 있습니다.”

                                               * * *

 “무슨 말씀이십니까?”
 1과장이 볼멘소리를 했다.
 “정치인이 연관된 사건입니다. 그러니 이건 바로 제가 담당해야 하는 사건이란 말입니다.”
 1국장이 비릿한 미소를 머금었다.
 “자네 말이 맞아.”
 “그런데 왜 저를 심문 팀에서 배제하신 겁니까?”
 “자넨 해고됐으니까!”
 “네?”
 1국장이 자신만 볼 수 있는 홀로그램을 조작해 1과장 앞에 투영하도록 했다.
 “자네 처삼촌의 연봉은 4천 셀 남짓이야. 주식에도 약간 투자를 했지만 그 배당금이라야 무시해도 될 정도고. 그러니 다른 수입이 없는 상태에서 아내와 세 명의 자식을 데리고 살려면 연간 저축액은 아무리 절약해도 천 셀을 넘기가 힘들 거야. 그렇지 않나?”
 1과장의 얼굴이 새파래졌다.
 ‘멍청한! 은행을 이용하지 말라고 그렇게 말했는데.’
 1국장이 조용하게 말을 이었다.
 “그런데 5년 전부터 그 사람 예금액은 연간 일만 셀 이상씩 늘어났어. 혹시 그 사람 운이 우주 끝에 다다라 매년 복권이라도 맞은 건가?”
 국장실 문이 열리고 몇 명이 방 안으로 들어섰다. 그들의 손에는 권총이 쥐여져 있었다.
 “말을 덜 한 게 있군. 자넨 해고와 동시에 체포야. 서가는 잊고 한 십 년쯤 자중하게.”
 1과장은 아무 말도 못하고 내부 감사팀 손에 끌려 나갔다. 그런 1과장의 등 뒤로 1국장의 음성이 따라붙었다.

   - 우주력 2463년 6월 3일, 영강 주역

 임재진 중장의 표정은 더욱 싸늘해져 있었다.
 부사령관 정형태 소장은 그런 사령관을 진정시킬 어떤 묘수도 찾아낼 수 없었다.
 ‘너무 설친 게 죄라면 죄지.’
 임 중장의 99돌격병단은 9전략군이 강소성과 안휘성을 휘젓고 다니는 동안 내내 선봉이었다. 그 동안 이룩한 전과는 단일 병단의 기록 치고는 경이적일 정도였다.
 “중경에도 가장 먼저 도착할 겁니다.”
 임재진 중장은 그렇게 자신했고, 누구도 그것을 의심하지 않았다.
 하지만 99병단은 중경에 갈 수 없었다.
 안휘성을 공략한 후 9전략군의 진공로는 두 개로 나뉘도록 되어 있었다. 주력은 호북성 남부와 중부를 통해 중경으로 향하고, 두 개 병단으로 이루어진 조공은 배후에 남은 절강성을 정리하기로 한 것이다.

 <99병단은 92기동병단과 협력하여 절강성 공략에 주력하라!>

 후방정리로 밀려버린 것이다.
 명령서의 추가 내용은 임 중장이 반발할 여지조차 없애버렸다.

 <절강성 내의 적 병력은 총 11개 집단군으로 추정된다. 이를 2개 병단으로 공략하기 위해서는 이미 전력을 실증한 99돌격병단이 아니고는 불가능하다.>

 잔인하도록 정확한 분석이었다. 명령 불복종, 즉 반란이라도 일으키지 않고서는 방법이 없었다.
 여기까지는 그래도 나았다. 임 중장이 방법을 찾아냈기 때문이었다.
 “자존심은 좀 상하지만 일본군이 했던 개구리 뜀뛰기를 합시다. 뭐, 일본군도 지구시대 맥아더 장군이 자기네 조상을 상대로 펼쳤던 전술을 답습한 거니까 자존심 상할 일도 없군요. 그래서 최대한 빠른 시간 내에 절강을 평정하고 주공에 합류합니다.”
 그렇게 해서 99병단은 항주와 상우, 천태, 태주를 치고 영강에 도달했다. 그 동안 92병단은 상대적으로 쉬운 동려와 건덕을 쳤다.
 불과 5일 만에 절강성을 쑥대밭으로 만들어버린 것이다. 그것도 고작 두 개 병단만으로 이룩한 성과였다. 절강성 남서부의 서안과 문성 등에 1개 집단군이 분산 배치되어 있기는 하지만 그 정도는 무시해도 상관이 없었다.

 <동맹 지도부가 운남을 통해 망명하려 한다는 첩보가 입수됐다. 이로 인해 일본군의 작전 주역이 서쪽으로 이동했다. 92, 99 양 병단은 일본군의 이동으로 발생한 복건과 강서 동부로 진공, 양 주역을 관제하라!>

 바로 오늘 하달된 이 명령이 임재진 중장을 분노하게 만들었다. 또 다시 뒤치다꺼리를 해야 하는 것이다. 그것도 이미 일본군이 쓸고 지나가 이삭줍기조차 할 수 없는 주역을 관제하는 하릴없는 임무였다.
 정형태 소장은 속을 팔팔 끓이고 있을 사령관을 진정시킬 만한 묘수를 찾기에 골몰했다.
 임 중장의 속은 정형태 소장의 예상보다 훨씬 더 고온이었다. 그리고 그 연료 중 가장 강한 성분은 그가 단 한 번도 생각해 보지 못했던 것이었다.
 ‘상민아. 이게 무슨 뜻이냐!’






*** 이 글에서 이름이 구체적으로 나오는 특임대는 두 사람입니다. 주인공이 어릴 때의 사부 격인 황희 노인과, 오현정 소령 살인사건 때 합참을 경비하던 대위뿐이죠. saintwar님의 특임대 관련 질문은 아마도 그 대위를 말씀하시는 것 같군요.
 연재분에서 명경린 소령은 본래 김준호 대위였습니다. 그러다가 출판 때 바꾼 후로는 계속 이 이름을 쓰고 있습니다.
 이름을 바꾼 게 무슨 특별한 동기가 있는 건 아니고요.
 제가 주요 캐릭터는 특이한 이름이나 성을 주로 쓴다는 걸 눈치 채신 출판사 편집주간님께서, 쥬신을 담당하는 편집 직원 이름을 가르쳐 주셨기 때문입니다. 명색이 담당 직원인데, 좀 폼 나는 캐릭터로 써야겠다 싶어 이름을 바꾼 거지요.
 물론 똑같은 건 아니고, 조금 다르게 썼습니다. ^^

 호접몽 
아~~~이제 제 머리로는 못따르겠는데요
다음 연재분을 봐야만 알겠습니다  훌쩍 
2004-07-29
[16:39:38]
 독서서생 
호' 제국이긴하군요 확실한 정보까지 가진체로 기회를잡는 수사하
는모습 멋졌습니다.

2004-07-29
[19:06:9]
 사신 
더 원하는데 흑흑!

2004-07-29
[19:17:58]
 보비 
특이한 성 중엔 가씨도 있죠. 제가 아는 사람중에 딱 한명이었던.
그러고 보니 프로야구 선수 중에도 한명이 있었죠? 
2004-07-30
[18:11:10]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
9
  황제(黃帝)의 몰락 47 [3]
 balhaein
07/30
921
8
  황제(黃帝)의 몰락 46 [4] 
 balhaein
07/29
993
7
  황제(黃帝)의 몰락 45 [10]
 balhaein
07/28
958

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3408 명 
카운터 : 76980 회 
추천 : 434 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/7/30(금)
 추천: 41

황제(黃帝)의 몰락 47  

   -우주력 2463년 6월 3일, 합비 주역

 “괜찮겠습니까?”
 지경욱 소장은 근심을 감출 수가 없었다.
 상민은 별 걱정을 다 한다는 듯 미소를 지어보였다. 그러나 그 미소에는 불편해하는 기색이 살짝 엿보였다.
 “재진이라면 잘 할 겁니다.”
 지 소장은 굴하지 않았다. 그는 상관의 기분에 맞춰 자신의 임무를 태만히 하는 성격이 아니었다.
 “제 말은…….”
 “압니다, 부장님. 그리고 그 또한 걱정 마시라고 말씀드리죠.”
 상민은 그로서는 보기 드물게 조언을 끊고 들어왔다.
 지경욱 소장은 상민의 복잡다단한 심정을 충분히 짐작할 수 있기에 전혀 불만을 갖지 않았다.
 “재진이가 전공(戰功) 욕심이 많은 건 사실입니다.”
 그런 성격은 어찌 보면 군인의 덕목이랄 수도 있는 부분이기도 했다. 적어도 목숨이 아까워 주춤대는 것보다는 훨씬 나으니까.
 “물론 욕심이 지나치거나 능력에 비해 과욕을 부리는 경우라면 자신은 물론 부하들까지 사지로 몰아넣을 수 있으니까 결코 좋은 일이 아니죠.”
 나진 반란 때 초대 진압군 사령관이었던 편윤수 대장이 바로 그런 사람이었다. 그의 과욕은 기동병단 하나와 혜성군 함대 두 개의 몰살이라는 끔찍한 결과를 초래했었다.
 “하지만 재진이는 전체 전국(戰局)을 볼 줄 아는 눈이 있는 녀석입니다. 병단을 맡았다고 그것만 보는 사람이 아니라는 거죠. 게다가 비록 후방지원의 성격이 강한 조공이지만, 고작 두 개 병단만으로 성 하나를 평정한 게 사소한 공인 것도 아닙니다.”
 언제나 그렇듯 구구절절이 옳은 말이었다.
 “알겠습니다.”
 지경욱 소장은 그래도 찜찜한 마음이 남는 기분을 느꼈다. 그가 파악한 임재진 중장은 결코 조공에 만족할 사람이 아니었다.
 ‘하기야 친구 사이인 본부장님께서 더 잘 아실 테지.’
 지 소장은 그렇게 자신의 마음을 눌렀다.
 “그나저나 산동은 어떻게 되고 있습니까?”
 상민이 대화의 방향을 바꿨다. 확실히 불편한 대화였나 보다.
 지 소장이 밝게 말했다.
 “예정대로 진행되고 있습니다.”
 “동맹이나 서가가 눈치 챈 기색은 없답니까?”
 “산동군은 사기가 잔뜩 올라 있답니다. 일부 참모들 사이에서는 역공을 주장하는 의견도 심심찮게 나온다는 정보 보고입니다. 서가 또한 마찬가지입니다. 하기야 그들은 산동군이 역공으로 나오기를 바라고 있을 테니 당연한 일이겠지만요.”
 인천 주역의 상황이 악화되어 수도전략군까지 휘말릴 경우, 그들을 지원하는 부대는 서가의 2전략군일 수밖에 없다. 그럴 경우 그들은 적의 역습으로부터 수도 주역과 황실을 수호했다는 영광을 얻게 되는 것이다.
 “산동이 이번 일의 핵심입니다. 생각대로 된다고 지나치게 낙관하다가는 일이 틀어집니다. 주의하라고 전하십시오.”
 “죄송하지만 나 장군님께서 그 말을 들으면 꽤 기분이 언짢으실 것 같군요.”
 지경욱 소장이 농담을 던지자 상민이 희미하게 웃었다.
 핵심은 또 있었다. 바로 전후 처리 때 (연합을 제안할 당시 쥬신이 약속한) 러일 양국의 지분을 잠식하기 위한 조치들이 바로 그것이었다. 플레베 원수나 마사코의 생각처럼 상민은 그들에게 애초의 지분을 줄 생각이 전혀 없었다.
 그런데 이것은 정말 우습게 해결되어 버렸다. 각 원정군에 소속된 병단들이 자존심 싸움을 벌인 결과, 본래 예정보다 훨씬 빨리 진군하게 된 것이다. 이 일은 마사코나 플레베 원수의 생각처럼 상민의 계획이 아니라 그저 우연히 그렇게 된 일일 뿐이었다. 상민이 전략의 천재이긴 해도 신은 아니었다.
 ‘우월한 전공 축적도 생각해두긴 했지만 이 정도로까지는 아니었습니다.’
 상민은 아군이 상상 외의 진군 속도를 보이자 이렇게 말하기도 했었다.
 “황제(黃帝)는 어떻습니까?”
 “순항 중입니다. 벌레가 잘 하고 있는 것 같습니다.”
 “좋군요! 제가 할 일이 별로 없다는 게 가장 좋습니다.”
 지경욱 소장이 미소를 지었다.
 ‘그럼 모든 상황이 이렇게 흘러가도록 미리부터 치밀하게 조정해놓은 사람은 누구죠?’
 아부처럼 들릴까 싶어 생각으로만 묻어둔 지경욱 소장의 질문이었다.

   - 우주력 2463년 6월 4일, 난주 주역

 러시아 원정군 참모장인 겐나디 주가노프 중장은 벌어진 입을 다물지 못했다.
 “쥬신군은 부사령관님의 말씀을 실천에 옮길 생각인 모양입니다.”
 개전 전 알렉산드르 볼로쉰 대장은 농 반 진 반으로 말했었다. 삼국 연합은 동맹을 한 달 안에 끝장낼 수 있다고.
 하지만 그 말은 미적대기만 하는 쥬신에 분통이 터진 뒤끝으로 나온 말일 뿐이었다.
 그런데 지금, 그게 현실로 변해가고 있었다. 오늘 오전의 정보 분석에 따르면 동맹이 장악하고 있는 주역이란 고작해야 수도인 중경 인근 주역과 그곳을 둘러싼 섬서, 호북, 호남, 귀주, 사천의 일부 주역, 그리고 의외로 선전하고 있는 산동 주역뿐이었다.
 선전포고를 한 게 지난 5월 8일이었다. 실질적인 교전의 시작은 그 3일 뒤에 벌어진 북부 원정군과 요녕 관구의 전투였다.
 “이거, 할 말이 없겠군요.”
 볼로쉰 대장이 걱정스레 말했다.
 러시아는 신강과 청해, 감숙과 사천을 공략했을 뿐이다. 물론 복건과 광동에서 헤매다, 이젠 그나마 서쪽으로 자리를 옮겨 광서와 호남에서 전투 중인 일본에 비하면 낫긴 했다.
 하지만 러시아군이 경쟁해야 할 상대는 쥬신군이었다. 그리고 쥬신군은 같은 기간에 십여 개가 넘는 성을 점령했고, 지금은 그 나머지 잔챙이(?)들을 정리하는 중이었다.
 이래서야 전후 처리에서 쥬신이 약속을 지키지 않아도 뭐라 할 말이 없게 되어버린다. 애초부터 쥬신군이 주공이고 러시아나 일본은 도움을 주는 형태이기는 하지만 차이가 나도 너무 나는 것이다.
 “동맹 놈들이 너무 허약했습니다. 그래서 예정된 작전을 제대로 진행할 수 없었습니다.”
 작전참모가 변명하듯 말했다.
 애초 플레베 대장의 복안은 동맹군을 적절히 압박해 저들이 쥬신 북부 원정군에 강하게 저항하도록 하는 것이었다. 그렇게 해서 북부 원정군이 곤란한 지경에 빠진 다음 백기사 역할을 함으로써 유리한 카드를 손에 쥐고자 한 것이다.
 그런데 쥬신군은 개전 초반부터 남북 양 원정군을 구분할 것 없이 파죽지세로 동맹을 잠식해버렸다. 플레베 원수의 복안을 실행하기는커녕 그 속도를 따라잡는 일에도 허덕댈 정도였다.
 동맹이 처음부터 산동을 확보하는 일에 주력했다는 것을, 그래서 다른 곳의 전력이 상대적으로 약화되었다는 것을 안 것은 불과 며칠 전의 일이었다.
 최악의 경우에는 북부 원정군과의 제한전까지도 염두에 두었었다. 물론 이것은 북부 원정군 총사령관이 장병국 대장으로 결정되자마자 바로 폐기해 버렸다.
 ‘박준홍 대장이 못났다는 건 아니지만 장병국 대장에 비하면 아직 경력이나 임기응변 면에서 손색이 있어. 상대가 장병국 대장이라면, 명분 축적용으로 저들이 먼저 공격하도록 수를 쓴다 해서 될 일이 아니야. 된다 해도 승패를 점치기도 어렵지. 진인사대천명이라지만 박 대장의 실종이 정말 아쉽군.’
 플레베 원수는 이렇게 한탄했었다.
 일이 이렇게 되고 보니 러시아로서는 차후 내밀 수 있는 카드가 거의 없었다.
 “결국 그 계획을 택할 수밖에 없겠습니다.”
 볼로쉰 대장의 조언은 조심스러운 말투로 이루어졌다. 존경하는 상관이 느끼고 있을 좌절감과 패배의식을 고려한 말투였다.
 플레베 원수는 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
 “아무래도 그래야 하겠지. 쥬신에 장씨 부자가 있는 한 그들을 이기기는 정말 힘들겠어.”
 볼로쉰 대장은 그나마 기분이 좋아졌다.
 한 나라의 군권을 책임진 자로서 이렇게 솔직한 말을 하기는 쉽지 않다. 더구나 부하들 앞에서 이렇게까지 솔직하다는 것은 그가 말과 달리 아직 포기하지 않았다는, 다시 도약할 준비가 되어 있다는 말과 같았다.
 “각 군에 명령을 하달하겠습니다.”
 “그렇게 해.”
 새삼스레 구체적으로 풀어 말할 필요는 없었다. 그저 볼로쉰 대장이 고개를 끄덕이는 것만으로도 통신참모는 벌써 자리에서 일어나고 있었다.
 “그 여자는 어떻게 할 생각인지 궁금한데?”
 정보참모가 피식 헛웃음을 흘리며 말했다.
 “쥬신 서가와 연계해서 치졸한 수를 쓸 생각인 모양입니다. 아무래도 군인이 아니라 그런지 사태 파악을 제대로 못하더군요.”
 “클클! 장 대장만 없으면 남부 원정군을 이길 수 있다고 생각하는 건가? 그나저나 그 대단하다는 서가도 다 됐군. 고작 그런 수를 쓰…….”
 어이없다는 듯 웃음을 흘리던 플레베 원수의 안색이 굳어졌다.
 ‘설마……. 장 대장은 이번 전쟁으로 안팎을 한꺼번에 정리할 생각이란 건가?’

   - 우주력 2463년 6월 6일, 의창 주역

 수색은 집요했다.
 쥬신군은 컴퓨터의 기록을 링크한 채로 배 구석구석을 들쑤시고 다녔다. 어느 누구도 그들의 심문에서 벗어날 수 없었다.
 “이름과 직책!”
 중사 계급의 쥬신군은 물론 쥬신어로 말했다.
 하지만 주방장인 장옌융은 그것을 알아들었다. 간드러진 기계음을 가진 통역기가 동맹어로 즉각 번역을 해주기 때문이었다.
 “장옌융, 주방장이오.”
 물론 중사 또한 장옌융의 말을 알아들었다.
 중사는 홀로그램에 나타난 정보를 바탕으로 다시 질문했다.
 “셋째 동생 이름!”
 “별 걸 다 묻는구먼. 장자융이오.”
 “스무 살 때는 어디서 살았지?”
 장옌융의 얼굴색이 붉게 변했다.
 “이거 보쇼! 당신네가 아무리 승전하고 있다고 해도 이건 너무한 거 아뇨?”
 “뭐야?”
 중사의 인상이 험악해졌다. 중사를 따라온 두 명의 병사는 당장 소총을 치켜들었다.
 탕!
 장옌융이 들고 있던 칼을 도마에 힘껏 내리쳤다. 예리한 칼날이 도마에 박혀 부르르 떨었다.
 몸을 돌린 장옌융이 허리에 손을 올린 채 고함을 지르기 시작했다.
 “명분이야 어떻든 당신들은 침략군이야. 그리고 이 배는 군함이 아니라 생필품을 실은 비무장 상선이라고! 그런데 우리를 무슨 간첩 다루듯 하는 건 너무한 거 아니냔 말이야. 또! 당신네 쥬신이 최강국이라고 하지만 위아래도 없어? 내가 몇 살이야? 그 기록에 나와 있으니 잘 알 거 아냐. 그런데 왜 자꾸 반말이야!”
 폭포처럼 쏟아지는 장옌융의 반발은 중사의 얼을 쏙 빼놨다.
 점령군이 피점령 지역 주민을 함부로 대할 경우 전후에 문제가 불거지는 일은 자주 일어난다. 그럴 경우 연루된 병사 본인은 물론이고 지휘관까지 책임을 져야 하는 경우도 많다. 그래서 수색대 지휘관인 중위는 상선을 수색할 부하들에게 일장연설을 하기까지 했었다.
 평소부터 거들먹대기를 좋아했던 중사는 이제야 중위의 신신당부 혹은 엄포를 기억해냈고, 결국 한풀 꺾일 수밖에 없었다.
 “미안하게 됐소. 하지만 임무라서 어쩔 수 없소.”
 장옌융도 더 이상 뻗댈 생각은 없었다.
 “사천성 중경이 고향이고, 한 번도 이사한 적이 없소이다. 서로 좋게 좋게 갑시다.”
 중사는 딴에는 머리를 쓴답시고 스무 살 때라는 식의 질문을 던졌다. 하지만 장옌융의 말과 기록이 일치하자 더 이상 다그칠 필요를 느끼지 못했다.
 “협조해 줘서 고맙소.”
 중사가 부하들을 이끌고 주방을 나갔다.
 장옌융과 중사를 번갈아 쳐다보며 가슴을 졸이던 주방 사람들이 안도의 한숨을 내쉬었다.

 “철수해!”
 공수정 대령이 투덜대듯 명령을 내렸다.
 상석에 앉아 인상을 찡그리고 있는 공윤식 소장을 의식한 행동이었다. 공적으로도 지휘관인 데다 사적으로는 소가주 후보로 유력한 육촌 오빠이니 당연한 처신이었다.
 ‘더구나 한 번 찍히면 누구라도 그냥 놔두지 않는 게 오빠 성미잖아. 몸조심 해야지.’
 공윤식 소장이 입맛을 쩍 다셨다.
 “상민이, 그 여우같은 놈이 열어둔 루트야. 분명 이쪽으로 지나갈 텐데…….”
 공윤식 소장은 사관학교 동기라는 명분으로 까마득한 상관을 함부로 불러댔다. 그것도 기함 함교 요원들이 다 듣고 있는 자리에서.
 하기야 요원들 중 장교들은 공가 아닌 자가 없으니 말이 새어나갈 일도 없다. 공가의 그늘이 아니면 당장 굶어죽을 지도 모를 평민들인 부사관이나 사병들은 신경 쓸 여지조차 없는 일이었다.

 - 왜 그렇게 반발한 거요? 놈들이 멍청하게 물러났으니 망정이지, 위험했잖소.
 병에 걸린 일등항해사로 위장한 자오훙창 의장이 완곡하게나마 샤린훙 최고평의회 위원을 질책했다.
 주방장 장옌융이라는 가면을 쓰고 있는 샤린훙은 입 꼬리를 말아 올리며 대답했다.
 “쥬신군은 제 놈들이 최강국 군인이라는 자존심을 가지고 있습니다. 마냥 굽실대기만 하면 더 거칠고 안하무인이 되죠. 하지만 놈들의 자존심을 건드리며 적당히 반발하는 모습을 보이면 오히려 약해집니다.”
 당장 현실로 드러났으니 반박할 수 없는 주장이었다.
 “더구나 놈들은 동맹을 영구 점령할 계획입니다. 그러니 차후 우리 국민들의 반발을 미연에 방지하기 위해서라도 불필요한 충돌은 저들이 먼저 꺼리는 바일 겁니다. 저는 놈들의 수색이 너무 세밀한 점을 우려해 그런 판단 하에 역공을 취한 겁니다.”
 잠시 침묵을 취하던 자오 의장이 희미한 미소를 지었다.
 - 샤 위원의 말이 옳습니다. 제가 과민했군요.
 윗사람이 굽혔으니 이쪽도 굽혀야 한다.
 “천만에요, 의장님. 만약 의장님이셨다면 더 나은 상황을 만드셨을 겁니다. 저는 분수가 이 정도뿐인지라 괜한 걱정을 끼쳐드렸군요.”

 사신 
잘보았습니다^^; 뙤놈들의 최후가 보이는군요. 축구에서의 결과
가 그들의 미래에도 별로 변하지 않는것이 그들이 잘 하는 말인 돼
지와 쓰레기가 스스로 부른 결과라고 생각합니다. ㅡ.ㅡ 
2004-07-30
[23:57:50]
 호접몽 
감사히 읽고 갑니다
더위에 건강하시고 연참 부탁드립니다~~~~~^^ 
2004-07-31
[08:26:22]
 saintwar 
불쌍한 동맹과 서가네여 그리고 황제의 몰락은 거의 끝이보여가는군
요 이제 전후 처리만 기다리면 돼는건가요 
2004-08-05
[20:40:25]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
10
  황제(黃帝)의 몰락 48 [4]
 balhaein
07/31
975
9
  황제(黃帝)의 몰락 47 [3] 
 balhaein
07/30
922
8
  황제(黃帝)의 몰락 46 [4]
 balhaein
07/29
993

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3408 명 
카운터 : 76980 회 
추천 : 434 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/7/31(토)
 추천: 42

황제(黃帝)의 몰락 48  

   - 우주력 2463년 6월 8일, 행성 무한

 “충성! 오랜만에 뵙습니다.”
 5전략군 사령관이자 북부 원정군 총사령관인 장병국 대장이 먼저 경례를 올렸다. 계급이나 직책은 같지만 그가 후배이기 때문이었다.
 “충성! 그렇군. 수고 많았네.”
 8전략군 사령관이자 남부 원정군 총사령관인 공상만 대장이 가벼운 미소로 답했다.
 두 사람의 인사는 상당히 무미건조했다.
 하기야 그들은 각각 강가와 서가라는 양대 군벌을 등에 업고 서로를 적대하는 사이였다.
 게다가 이미 오래 전부터 탄탄한 입지를 굳힌 공가 군벌의 가주와, 그 틈바구니를 뚫고 새로이 솟아오르는 중인 장가 군벌(?)의 가주 격인 두 사람이었다. 신흥 군벌은 대개 기존 군벌의 이익기반을 잠식하는 바, 서로 반가운 모습을 보인다면 오히려 그게 더 이상할 것이다.
 “이럴 때는 힘든 게 없었냐고 묻는 게 예의겠지만, 지금은 굳이 그럴 필요가 없겠군!”
 공상만 대장이 뼈 있는 소리를 했다.

 파죽지세, 거칠 것 없는 진군을 해온 북부 원정군이니 힘들 것도 없었다. 게다가 북경 관구 총사령이 싸워 보지도 않고 항복한 이래, 북부 원정군의 진공로에서는 그런 일이 두 번에 한 번 꼴로 일어났다. 19병단의 경우에는 개전 후 한 달이 지난 오늘까지 단 한 번도 싸워보지 못했을 정도였다.
 태원 주역에서 처음으로 전투다운 전투를, 그것도 수적 지리적 불리를 안고 싸우기는 했었다. 하지만 누구든 고생문이 훤하다고 예상한 이 전투에서조차 북부 원정군은 낙승을 거두었다.
 적어도 사흘은 걸릴 거라던 전투 기간은 불과 31시간으로 줄어들었다. 최소 7개 함대에서 많으면 13개 함대를 예상했던 손실은 4개 함대에 그쳤다.
 선봉 세 방향이 모두 뚫리자 동맹 총사령이 즉시 항복을 선언한 덕분이었다. 하기야 혜성군 참투함대에 의해 고착된 좌중군을 제외한 중군까지 몽땅 투입하고도 패했으니, 더 이상의 저항은 무의미한 것이기도 했다.
 덕분에 죽어 보자고 악을 바락바락 썼던 장상민함 함장 최승찬 소령도 (죽음의 문턱에 한 발을 걸치기는 했지만) 살아남았다. 괴로울 거라 예상했던 태원 전투조차 그 정도의 낙승인 것이다.
 이러한 북부 원정군의 상황은 양면성을 갖는다.
 동맹은 그래도 명색이 5강 중 하나다. 그런 동맹의 30%를 먹어치우면서도 경이적인 진군속도와 예상치를 훨씬 밑도는 손실을 기록한 것은 분명 대단한 성과라 할 수 있다.
 하지만 너무 쉽게 진군한 것도 사실이었다. 제대로 된 전투라고는 태원 주역에서 단 한 번밖에 치른 적이 없다는 것은, 다른 누구라도 그 정도 병력이면 그 정도의 성과는 거둔다는 식으로 무시를 당할 수도 있는 일이었다. 물론 공상만 대장의 말은 후자의 의미를 많이 담고 있었다.

 공가 군벌의 장군들이 비릿한 미소를 지었다.
 그들의 생각에 공 대장의 은근한 공격은 반발하기 힘든 면이 있었다. 태원을 뺀다면 그리 내세울 것도 없는 전공을 자랑하면 푼수가 되고, 그렇다고 가만히 있으면 북부 원정군 총사령관으로서 예하 장군들의 사기를 스스로 깎아내리는 결과를 초래한다.
 그렇게 되면 차후 그들의 충성을 담보하기가 힘들어지는 것이다. 우선 당장 북부 원정군 소속 장군들의 안색이 변하고 있었다.
 장군들은 소속에 따라 각양각색의 표정을 지으며 장병국 대장의 대답을 기다렸다.
 장병국 대장이 빙그레 웃으며 말했다.
 “싸우지 않고 이기는 게 최선이라는 말이 있지요. 운이 좋아 그리 됐습니다.”
 공상만 대장 이하 공가 군벌 장군들의 안색이 썩은 간을 씹은 표정으로 변했다. 물론 북부 원정군 소속 장군들은 자꾸 늘어나려는 입 꼬리를 단속하기 위해 애를 써야만 했다.
 장병국 대장은 연가 소속인 9전략군 장군들도 불퉁한 표정을 짓고 있다는 데 만족감을 느꼈다.
 명색이 장군이니 가주인 연남신 9전략군 사령관이 서가의 그늘에서 발을 빼려 한다는 것을 모르지 않을 게다. 그럼에도 아직 공개적인 일이 아니라는 점을 의식해 공가와 보조를 맞추는 척 하고 있는 것이다.

 남북 원정군을 통틀어 세 번째로 높은 사람을 정하기는 쉽지 않다. 계급으로만 따지면 북부 원정군에 속한 5전략군 사령관 박재익 대장과 남부 원정군 총참모장인 상민이 같은 대장인 것이다. 임관도 같고 진급 시기도 내내 똑같은 두 사람인 바, 억지로 따지자면 군번이 조금 더 빠른 박재익 대장이 선임이랄 수 있을 것이다.
 하지만 박 대장은 장병국 대장 뒤로 슬그머니 물러섬으로써 상민을 3인자로 인정하는 태도를 보였다. 덕분에 장병국 대장은 편안한 마음으로 아들 앞에 설 수 있었다.
 상민이 단정하게 경례를 했다.
 “충성! 고생하셨습니다.”
 “충성!”
 장병국 대장은 별다른 말이 없었다.
 사람들이 많으니, 더구나 적대적인 사람들도 다수 있으니 칭찬도 질책도 어려운 상황이었다. 하지만 상민은 그런 장 대장에게서 진한 부정을 느꼈다. 아니, 그것은 둘러선 장군들 대부분이 느끼는 감정이었다.
 똑같은 계급, 그것도 사실상 조정자에 불과한 원수를 뺀다면 쥬신군 최고 계급을 단 부자(父子)의 상견례였다.
 그것은 그들에게 동조하거나 적대하거나를 막론하고 모든 장군들에게 강렬한 느낌을 주었다. 그들과 같은 길을 걷고 있는 장군이라면 든든함과 흐뭇함을, 적대하는 장군이라면 마치 철벽을 보는 절망감을 갖게 되는 것이다.

                                                   * * *

 “북부에서 가용한 병력은 얼마나 되는가?”
 공상만 대장은 자신이 이 자리의 좌장임을 드러내기 위해 애를 썼다. 산동을 공략 중인 서부 원정군을 제외한 쥬신군 전부의 공적을 자신의 것으로 만들려는 속셈이 눈에 빤히 보일 정도였다.
 9전략군 부사령관인 연정신 중장은 속으로 비웃음을 흘렸다.
 ‘편가 때부터 오라버니 앞에서는 말도 제대로 못하던 주제에!’
 연남신 대장은 이 자리에 참여하지 않았다. 개전 초기 이후 남부 원정군의 지휘체계를 공상만 대장으로 일원화시킨다는 명분으로 제주도로 돌아간 것이다. 물론 진실은 전혀 달랐지만.
 장병국 대장은 전혀 언짢은 기색 없이 대답했다.
 “혜성군 2개 병단을 포함해 아홉 개 병단입니다.”
 북부 원정군은 1, 4, 5 3개 전략군과 혜성군 3개 병단 등 총 33개 병단으로 구성되어 있었다. 그 중 6개 함대가 조금 안 되는 손실을 입었으니 초기의 병력이 거의 그대로 남아있었다.
 하지만 그들 중 대부분은 동맹 주역을 진공해 오면서 하나씩 떨어져 나갔다. 점령 주역을 관제하기 위해서였다.

 주전충은 지구시대 중국 왕조 중 하나인 당나라 사람이었다. 하인 출신인 그는 당나라가 멸망하는데 지대한 역할을 했다.
 주전충의 군대는 중원 전역을 휩쓸다시피 했다. 그럼에도 주전충이 나라를 세웠을 때, 그의 영역은 350여 개 주(州) 중에서 불과 이십여 개 주밖에 되지 않았다.
 기존에 공략한 지역을 관리하지 않고 그저 마적 떼처럼 이리저리 옮겨 다닌 결과였다. 하기야 주전충이 나라를 세울 생각을 한 게 당의 수도를 점령한 다음이었으니 그것은 당연한 전술이기도 했다. 그러나 이것이 결국 주요한 패착이 되어 주전충의 나라는 불과 몇 년 만에 멸망하고 만다.
 쥬신은 동맹을 영구 점령할 계획이었다. 당연히 점령한 주역은 곧 쥬신 영토고, 그곳 주민은 쥬신 국민이었다. 전란을 틈타 발호하는 여러 세력을 억누르고 주민 생활을 보호하기 위해서는 군대의 주둔이 필수인 것이다.

 “그럼 문제없군. 우리는 열네 개 정도 가용하니까 말이야.”
 병력 규모는 같았다. 그러나 남부 원정군은 다섯 개 병단을 더 활용할 수 있었다.
 공상만 대장은 이것을 들어 자신의 위세를 나타내려 했다.
 연정신 중장은 다시 공상만 대장을 비웃었다.
 ‘그건 남부 전역이 북부에 비해 좁은데다 99병단이 활약한 덕분이지, 당신이 한 일이 아냐.’
 속으로 이죽대 놓고 생각해 보니 좀 낯부끄럽기도 했다. 본래 연가는 장병국 대장을 적대하는 세력이었던 것이다.
 ‘뭐, 오라버니께서 결정하셨으니 따라야지. 더구나 우리는 중앙에 그렇게 적대한 것도 없단 말이거든.’
 가주인 연남신 대장이 제주도에만 웅크리고 있는 것을 영 못마땅하게 생각하던 때도 있었다. 불과 얼마 전 까지도.
 하지만 이제는 그게 오히려 복이 되는 형국이었다.
 ‘이래서 새옹지마라는 말이 있는 거야.’
 공상만 대장이 다시 말했다.
 “그럼 이제 병력을 통합 운용하는 게 좋겠군. 물론 전선이 섬서와 호북에 걸쳐 있어 꽤 길기는 하지만, 어차피 중경이라는 단일 목표를 지향하는 이상 굳이 남북을 나눌 필요는 없지 않겠나?”
 장병국 대장은 선선히 동의했다.
 “맞는 말씀입니다. 사령관님께서 총 지휘를 맡으시지요.”
 공가 소속 장군들은 뒤통수를 맞은 표정을 만들어 보였다. 일이 이렇게 쉽게 이루어질 거라는 생각을 하지 못했기 때문이었다.
 상민이 입을 열었다.
 “그럼 총사령부는 이곳 무한에 두고 두 분 사령관님께서 관제를 하시지요. 섬서 쪽 공략은 박재익 대장이 북부 소속 병단으로 책임지고, 남쪽은 연정신 중장께서 남부 소속 병단을 이끄시는 게 좋겠습니다.”
 공가 장군들의 안색이 새파랗게 변했다.
 남부 원정군이 가용한 병력 중에는 9전략군 소속 병단이 일곱 개였다. 임재진 중장의 99병단이 하도 빨리 치고 나가는 바람에, 그 뒤를 받칠 부대를 9전략군 위주로 편성했기 때문이었다.
 결국 점령 주역 관제는 8전략군과 남부 예비인 6전략군 소속 병단의 몫이 될 수밖에 없었다.
 당시에는 합당한 논리라 여겼었다. 하지만 이제 와 놓고 보니 처음부터 계획적이라 여겨지는 상황이었다.
 중경은 동맹의 수도 주역이다. 이곳을 점령하는 것은 화룡점정(畵龍點睛), 이 전쟁의 대미를 장식하는 중요한 일전인 것이다.
 상민이 쐐기를 박았다.
 “총사령부를 지키는 임무 또한 소홀히 할 수 없습니다. 이 일은 총사령관님께서 효율적으로 운용하실 수 있는 8전략군이 담당하면 되겠군요.”
 공상만 대장이 먼저 양군 통합을 제안했으니 이제 와 다른 말을 할 수도 없다.
 뭐 씹은 표정이 된 공상만 대장이 말을 돌렸다.
 “러일 양 군의 동향이 바뀌었다던데?”
 상민이 말을 받았다.
 “그렇습니다. 러시아가 먼저 전진 속도를 늦추고 내실 다지기에 들어가자 일본이 그것을 모방하고 있습니다.”
 “어차피 중경 점령에 참여할 수 없으니 전력 정비를 꾀해 차후를 대비하겠다는 생각인 모양입니다.”
 공윤식 소장이 질세라 끼어들었다. 그는 8전략군 친위함대 제독이라는 명분으로 이 회의에까지 참석하고 있었다.
 하지만 그는 가만히 있는 게 더 나았다.
 “그게 아닙니다. 그들은 현재 자신들이 점령한 주역을 갖겠다는 의도입니다.”
 상민의 말에 공윤식 소장의 얼굴이 일그러졌다.
 “어차피 삼국 연합 때 우리가 내건 조건들이 제대로 지켜지리라 생각한 사람은 아무도 없습니다. 그럼에도 저들이 연합에 동의한 것은 이것이 기회이기 때문이었습니다.”
 상민은 모두 알고 있는 사실을 다시 언급했다. 물론 공윤식 소장의 짧은 생각을 비웃어주기 위한 의도적인 언급이었다.
 상민 또한 어쩔 수 없는 사람이었다.
 새까맣게 타들어가는 속을 억누르고 진행하는 일이었다. 그런 중요한 일에 자기만 생각하며 낄 데 안 낄 데 가리지 않고 덤벼드는 공윤식 소장이 예뻐 보일 수 없었다.
 더구나 공윤식 소장과는 사관학교 때부터 치고받은 악연이 있었다. 물론 상민이 일방적으로 두들기기는 했지만 말이다.
 그런 상민인지라 공윤식 소장을 보면 좋은 기분이 들 리가 없었다. 더구나 상민의 관념으로는 중장급 이상의, 그것도 직접 관련된 주요 장군들만 참석하기로 되어 있던 이번 회의에 부득부득 끼어든 그의 행태를 넘어가 주기도 힘들었다.
 “하지만 우리가 예상외의 빠른 진공을 기록함으로써, 종전 후의 협상에서 저들이 내밀 카드도 없어졌습니다. 그렇다고 우리와 싸우지도 못합니다. 안기부 덕에 저들은 이미 틀어질 대로 틀어졌으니까요.”

 일본의 마사코는 개전 전부터 러시아에 비밀 특사를 파견해 양국만의 또 다른 연합을 제시했었다.
 ‘쥬신이 종전 후 힘으로 누를 경우, 우리는 방법이 없습니다.’
 쥬신이 먼저 조건을 걸고 동맹 침공을 제안했다는 것을 공개할 수도 없다. 그것은 제 얼굴에 침 뱉기, 국제사회의 동조를 얻을 수 없는 일이기 때문이었다. 물론 이미 아는 사람은 다 아는 일인지라 약발도 거의 없었다.
 결국 남은 것은 러일 양국이 연합해 동맹 점령으로 지친 쥬신을 압박하는 방법뿐이었다.
 하지만 이 일은 러시아의 거부로 무산되어 버렸다. 내용을 다 설명하면 아주 복잡하지만 한 가지 예를 들자면, 안기부가 차르의 후궁을 움직여 베갯머리송사를 꾸며낸 것을 말할 수 있다.
 ‘폐하. 일본은 예로부터 남의 뒤통수를 치기를 즐겨 했사옵니다. 멀리 갈 것도 없이 쥬신의 주문진 반란만 보아도 알 수 있는 일이옵니다. 그런 나라와 연합해서 괴물이라는 쥬신을 상대하는 것은 자칫 나라의 흥망까지도 걸릴 수 있사옵니다.’
 플레베 원수는 일본의 제안을 긍정적으로 검토했었다. 하지만 차르가 적극적으로 반대하고 나서는 바에야 방법이 없었다.
 쥬신의 군벌처럼 되어가는 원수들을 꺾고 권력을 회복하기 위해 친위 쿠데타까지 벌였던 차르였다. 그를 좌우에서 보좌하며 러시아의 권력을 움켜쥔 (차르의 작은할아버지인) 표트르 레제킨 원수와 비야체슬라브 플레베 원수의 뜻도 그러했다. 차르가 플레베 원수의 말을 함부로 여길 수 없는 것처럼, 플레베 원수 또한 차르의 주장을 꺾을 수는 없었다.

 “결국 저들은 우리가 주는 대로 받아먹을 수밖에 없다는 겁니다. 그런데 그 경우라면 저들이 부담을 무릅쓰고 파병한 대가가 사라지지요. 저들은 이 난국을 타개하기 위해 협정과 상관없이 기존 주역을 영구 점령하겠다는 생각인 겁니다.”
 그렇게 되면 러시아는 신강과 청해, 감숙 전부와 사천의 절반을 가질 수 있다. 일본도 복건과 강서 일부, 그리고 광동과 호남, 광서, 귀주를 갖게 된다. 애초 약속보다는 훨씬 못 미치지만 자신들이 흘린 피의 대가로는 과분할 정도였다.
 공윤식 소장이 반발했다.
 “하지만 그것은 불가능합니다. 지금 우리가 추진 중인 자오 의장 생포가 이루어진다면, 해당 주역에 대해 저들이 주장할 권리라는 것은 아예 존재하지도 않게 되잖습니까!”
 “물론 그렇습니다. 하지만 우리가 자오 의장을 생포하는데 어느 정도의 시간만 걸린다면 문제는 사라집니다.”
 “어떻게 말입니까?”
 “동맹은 다민족 국가입니다. 지난 역사를 보면 우주시대 이후에도 민족별로 독립운동이 일어난 게 한두 번이 아니었습니다.”
 물론 그 운동들은 동맹 정부의 신속한 대응으로 인해, 반란이라 하기에도 창피할 정도로 초기에 진화되었다.
 은하사(銀河史)에서 쥬신만이 반란 많기로 유명해진 것은 이런 관점 때문이었다. 아닌 말로 반란이 일어난다 해도 그 규모가 해당 국가의 1%도 안 되는 역량이라면, 그 반란은 자국 역사서에조차 실리기 힘들 것이다.
 “그런데 운남성 주민들은 묘족이 주 구성원입니다. 광서성은 장족이고 신강성은 회족이 주력입니다.”
 얼굴색이 변하는 것으로 보아 공윤식 소장도 아주 바보는 아닌 모양이었다.
 해당 주역의 이민족 지도자(?)를 내세워 동맹으로부터의 독립을 선포한다. 그리고 그들을 괴뢰로 삼아 속령 혹은 동맹국 협정을 체결한다.
 ‘우리는 본래부터 동맹에 핍박받던 민족의 독립운동을 지원하기 위해 참전한 것이다!’
 헛소리지만 명분이 되는 것이다.

 호접몽 
캬~~~ 멋진 장상민   
근데 그것말고 뭔가 더 큰것을 낚으려는것 같은데...우웅~~~
내 머리로는 ......... 
2004-07-31
[15:35:55]
 검도쌍절 
설마 서가를 잡는것과 집결된 국력으로 러시아와 일본도???? ^^* 
2004-08-01
[02:51:46]
 열혈광심 
중국의 몰락은 이제 거의 마무리 단계이니 외우를 제
거한 다음 내환인 서가를 탈출하는 동맹 지도부를 이
용해서 몰락시키는 장면이 나올것 같다는.. 그 과정에
서 일본에 한방 먹일 것도 같고.. 으음.. 
2004-08-01
[03:18:51]
 정재욱 
잡아도 일본만 잡겠죠.그것도 제한적으로...
전에 이글에서 한나라가 통제할 수 있는 최대치는
쥬신의 두배라고 했으니 
2004-08-01
[19:22:5]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
11
  황제(黃帝)의 몰락 49 [1]
 balhaein
08/01
857
10
  황제(黃帝)의 몰락 48 [4] 
 balhaein
07/31
976
9
  황제(黃帝)의 몰락 47 [3]
 balhaein
07/30
922

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3408 명 
카운터 : 76980 회 
추천 : 434 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/8/1(일)
 추천: 36

황제(黃帝)의 몰락 49  
 “그렇다면 정말 큰 문제 아닌가?”
 공상만 대장의 걱정에 대한 상민의 대답은 간단했다.
 “큰 문제지요.”
 명백한 조롱이었다. 명색이 제국 주요 군벌의 가주씩이나 돼서 그런 것도 예상하지 못했느냐는, 문제라고 말하기 전에 대책부터 궁리해야 하는 것 아니냐는 조롱이었다.
 회의석상이 싸늘하게 식었다.
 ‘이 자식! 전에 합참 대회의 때도 그러더니 도대체 무슨 흉계를 꾸미고 있는 거냐!’
 공윤식 소장은 속으로 욕을 퍼부은 것도 모자라 쭉 째진 눈으로 상민을 노려보았다.
 상민과 같이 사관학교를 다닐 때의 공윤식은 공가 군벌의 적손(嫡孫)이었다. 그리고 지금은 한 단계 올라선 적자(嫡子)였다. 전 가주, 그러니까 공윤식의 할아버지가 3년 전 사망했기 때문이다.
 결국 지금 상민이 조롱한 사람은 공윤식의 아버지였다. 안 그래도 미운털이 잔뜩 박힌 녀석이 부친을 조롱하고 있으니 마음이 편할 리 없었다.
 이상하기도 했다.
 개전 전, 박준홍 대장의 실종에 따른 북부 원정군의 지휘권을 정리하는 회의에서, 7전략군 사령관 나승영 대장은 공윤식 소장의 삼촌을 그야말로 개박살을 내놨다. 군벌이랍시고 가문의 힘만 믿고 깐죽대지 말라는 식으로 말이다.
 이제는 모두 알다시피 나승영 대장은 상민을 후원하고 있다. 다시 말해서 당시 나 대장의 언행은 곧 상민의 지시에 의한 것일 가능성이 크다는 뜻이다.
 그리고 이제, 상민은 자신이 직접 나서서 공가 군벌 가주를 조롱하고 있었다. 그것도 남부 원정군의 주요 지휘관들이 모두 모인 자리에서.
 ‘뭔가 있어. 저 자식이 저렇게 대놓고 대들 만큼의 뭔가가 있는 거야.’
 옳은 소리였다. 그리고 그게 한계였다.
 뭔가 있다는 것은 알았지만 그게 무엇인지를 모른다. 이래서야 뭔가 있다는 확신조차 쓸모가 없어진다.
 하지만 공윤식으로서는 아무리 머리를 굴려도 더 이상은 추론을 진행시킬 수가 없었다. 자료가 너무 적었기 때문이다.

 약이 올랐다.
 사관학교 이래 내내 뒤지기만 했던 상대였다. 한 때 거의 죽도록 얻어맞기까지 했다. 그것도 야심차게(?) 접근 중이던 지가 군벌 가주의 손녀 앞에서.
 그런데 지금, 장군이 되어서도 그런 일이 연속되고 있었다. 자존심과 아집으로 똘똘 뭉친 공윤식에게 있어 이것은 정말 견디기 어려운 일이었다.
 부친인 공상만 대장이 당한 수모조차 자신의 수모로 느껴졌다. 세상은 공윤식을 중심으로 돌아야 하는 것이니까.
 ‘이대로 끌려 다니기만 할 수는 없어!’
 공윤식 소장은 모진 결심을 했다.
 ‘좋아! 네가 무슨 생각을 하고 있던 한 번에 끝장을 내 주지!’
 그게 성공한다면 공윤식은 소가주 후보들 중에서 단연 두각을 나타내게 될 것이다. 어쩌면 서가조차 그를 무시할 수 없게 될 수도 있었다.

 공상만 대장은 그래도 한 가문의 가주답게 금방 표정을 회복했다.
 “총참모장에게 무슨 복안이 있는 것 같은데?”
 상민이 빙그레 웃으며 대답했다.
 “복안이랄 것까지는 없습니다. 단지 이번 작전이 제대로 수행되지 않을 경우를 대비해 저 또한 비슷한 궁리를 했던 적이 있을 뿐입니다.”
 이것이 상민의 무서운 점 중 하나였다. 모두가 확신을 가질 때에도 만약을 대비해 차선책을 준비하는 치밀함.
 “우리의 진공 속도가 예상 외로 빨라지기 시작할 무렵, 정보사를 통해 안기부의 협조를 구했습니다.”
 이런 이야기를 처음 듣는 공상만 대장이 눈썹을 찡그렸다.

 합참은 본래 원수 휘하 3개 조직 중 하나이다. 다른 둘은 친위부대를 관리하는 원수부와 정부 조직인 국방성이고.
 엄밀히 따지자면 국방성 아래 원수부가 있고, 그 아래 합참이 있는 식이었다. 하지만 군국주의적 특성을 가지고 있는 쥬신인지라 원수부 수장은 국방성 장관을 겸임한다. 따라서 실질적으로는 원수부가 가장 위에 있고, 그 밑에 국방성과 합참이 나란히 벌려 선 형국이었다.
 따라서 합참이 하는 모든 일은 본래 원수부에 모두 보고되어야 하는 게 정석이다. 하지만 몇 백 년 전 나현식 원수의 반역 사건 이후 그 정석은 조금씩 바뀌었고, 근래에 들어서는 사실상 폐기되어 버렸다. 원수라는 자리는 그저 각 군벌들 사이의 조정자 역할로 위상이 축소되어 버린 것이다.
 이로 인해 원수를 보좌하던 합참의 위상이 오히려 커져 버렸다. 원수 자리를 통해 세력 확대를 꾀할 수 없었던 군벌들이 합참을 그 통로로 이용했기 때문이었다.
 당연히 합참 본부장의 위치 또한 강력해졌다. 지금 상민처럼 스스로의 판단에 의해 원수부를 배제한 채 일을 진행시킬 수 있을 정도였다. 비록 사후보고가 반드시 뒤따라야 하고, 일이 잘못됐을 경우의 처벌 또한 몽땅 뒤집어써야 한다는 제약이 있긴 하지만 말이다.
 상민은 안기부를 움직인 일을 원수부에 보고하지 않았다. 심만섭 원수가 서가 군벌과 관련이 있음을 알기 때문이었다. 그래서 공상만 대장이 인상을 찡그린 것이고.

 상민이 말을 이었다.
 “아마도 러일 양국이 세우려 하는 괴뢰정부는 또 다른 민족 지도자의 등장으로 인해 수립 단계부터 꽤 곤란해질 겁니다. 적어도 그들이 원하는 시기보다는 훨씬 늦게 세워질 겁니다.”
 그 사이에 쥬신군이 동맹 지도부를 생포하게 되면 러일 양국의 의도는 더욱 큰 암초에 부딪힌다. 당연히 괴뢰정부 수립은 또 지연되고, 그 정도의 시간이라면 전력을 정비한 쥬신군의 직접적 압박이 가능한 상황이 되는 것이다.
 모멸감과 경계의식 때문에 잠시 침묵하던 공상만 대장이 헛기침을 한 후 말했다.
 “과연 참모장이로구먼. 좋아! 그럼 중경 공략에 대한 토의에 들어가도록 하지.”

   - 우주력 2463년 6월 11일, 복양 주역

 “쥬신군입니다. 멈추라는군요.”
 선장은 이제 지겹다는 듯 투덜댔다.
 하기야 중경을 떠나 여기까지 오면서 받았던 검문 횟수만 열여섯 번이었다. 지겹지 않다면 그게 외려 이상할 일이었다.
 “다들 신분 숙지는 잘 했겠지?”
 이번에는 삼등항해사로 위장한 자오 의장이 다시 확인을 했다.
 “걱정하지 마십시오. 이제까지의 검문 패턴대로 점검해본 횟수만 다섯 번입니다.”
 일등항해사로 분장한 류젠 공안청장이 빙긋 웃으며 대답했다.
 아무리 상선이라지만 중경부터 산동까지 그 먼 거리를 오갈 일은 없다. 그래서 자오 의장 일행은 도중에 세 번이나 배를 갈아탔다. 지금 타고 있는 배는 동방홍-7이라는 이름의 상선으로 하남성 정주와 산동성 태안을 잇는 정규 항로를 오가는 배였다.
 “여기가 마지막이야. 이번만 통과하면 끝이야.”
 류젠 대장에게 강조하듯 되뇌는 자오 의장의 말은 사실 스스로에게 하는 다짐이었다.
 류젠 대장은 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 돌렸다.
 ‘리리밍 상장이라면 이러지 않았을 거야.’
 초급장교 시절부터 공안청에서 뼈가 굵은 류젠 대장이었다. 당연히 공안청을 수십 년 동안이나 휘어잡고 있던 리리밍 상장을 잘 알 수밖에 없다.
 그럼에도 그는 리 상장 계열이 아니다. 만약 그랬다면 자오 의장에게 찍혀 같이 숙청되었을 것이다.
 ‘누구의 편이 되면 성공하기는 쉽지만 잘못될 가능성도 그만큼 크다. 너는 지구시대 만주에 살던 우리 선조의 지혜를 잊지 마라.’
 류젠 대장의 부친은 항상 그렇게 강조했다.

 지구시대 만주에 살던 중국인들은 20세기 초반 괴로운 시절을 겪었다. 장개석의 국민군과 모택동의 공산군, 그리고 그것도 모자라 마적 떼까지 온갖 세력의 압박과 침탈을 받게 된 것이다.
 그래서 만주의 마을에는 촌장이 셋 있었다고 한다. 각 세력이 마을에 들어올 때마다 마을이 그들 편인 것처럼 위장하기 위해서였다. 살아남기 위한 절박한 생존술이었다.
 물론 그래도 병사 징발이나 여자 상납, 식량 탈취 등의 피해는 입을 수밖에 없었다. 그들의 목적이 그것이니까. 하지만 그래도 어느 한쪽 편을 들었다가 마을이 몰살당하는 것보다는 나았다.

 쥬신군 전함과 상선 사이에 게이트가 연결됐다.
 “제길!”
 선내를 구석구석 감시할 수 있는 모니터를 쳐다보던 류젠 대장이 낮게 부르짖었다.
 게이트를 통해 쏟아져 들어온 쥬신군은 붉은색과 검정색이 잘 조화된 군복을 입고 있었다. 디자인과 색상만으로도 상당히 전투적인 군복을 입는 군인들은 쥬신군에서도 오직 한 종류뿐이었다.
 “혜성군입니다.”
 혜성군에게 검문을 당한 것은 처음이었다.
 류젠 대장은 자신의 입방정을 자책했다. 자오 의장의 얼굴색이 해쓱하게 변했던 것이다.
 “걱정 마십시오, 의장님. 혜성군이 비록 우주전에서는 무적이지만 이런 수색은 헌병은 물론 일반병보다 서투를 겁니다.”
 자오 의장의 안색은 그다지 펴지지 않았다.
 “그런 자들을 검문에 써먹는다고? 쥬신군 지휘부가 그렇게 바보였다면 우리가 이 자리에 있을 필요도 없었을 걸세.”
 딴에는 맞는 말이었다.
 하지만 류젠 대장은 고개를 저었다. 그의 눈은 여전히 사방으로 퍼지는 혜성군을 바라보고 있었다.
 “한 가지에 능통하다고 다른 것에도 능통할 수는 않습니다. 물론 간혹 그런 자도 있기는 하지만 일반적인 경우일 수는 없다는 뜻입니다. 만약 그렇지 않다면 군대에서 뭐 하러 병과를 나누겠습니까? 아마 저들은 지나가다 우연히 우리를 발견한 것일 게 분명합니다.”
 혜성군이 혜성군이기 위해서는 그만큼 혹독한 훈련을 거쳐야 한다.
 물론 혜성군도 ‘전투수색’이라는 이름을 가진, 일종의 검문검색 훈련을 받았을 것이다. 하지만 그것은 최소한 전함 단위로 숨은 적을 찾아내 죽이는 전술의 개념이지, 배 안을 수색해 철저하게 위장한 사람을 찾아내는 검문기술은 아니다.
 설명을 들은 자오 의장이 비로소 안심하는 표정을 지은 것과 거의 동시에 함교의 문이 열렸다. 들어온 사람들은 당연히 혜성군이었다.
 류젠 대장의 이마에 약한 주름이 잡혔다.
 이제까지 검문에 참여한 쥬신군은 대개 중위나 대위 정도가 책임자였다. 물론 게이트로 이어진 전함에는 더 높은 사람이 타고 있겠지만 현장 책임자는 대개 하급 장교의 몫인 것이다.
 그런데 소총을 겨눈 채 누구든 덤비기만 하면 곧바로 구멍을 내주겠다는 표정으로 들어선 세 명의 혜성군이 비켜선 뒤쪽에는 자그마치 대령 계급을 단 장교가 서 있었다. 먼저 들어선 세 명은 검문을 위한 병력이 아니라 그 대령을 호위하기 위한 병력이었다.
 류젠 대장은 쥬신 대령이 분함대장, 최전선 지휘관이라는 것을 알고 있었다. 동맹 식으로 한다면 여(旅)를 지휘하는 대교나 상교 정도 될 것이다.
 ‘우리를 막아선 부대가 분함대, 그럼 적어도 이 근방에서는 가장 높은 지휘관이 직접 왔다는 건데…….’
 이상한 일이라고 생각하던 류젠 대장은 잠시 후 그 이유를 깨달았다.
 ‘하긴 혜성군은 상명하복이 철저하긴 해도 계급적 권위는 의외로 강하지 않다고 했어. 지휘관이라 해서 솔선수범 하지 않는다면 혜성군이 아니라는 말이 있을 정도라지?’
 눈이 번쩍 뜨일 만큼 아름다운 혜성군 대령이 가볍게 경례를 했다.
 “쥬신 혜성군 대령 이혜련입니다. 귀찮으실 텐데도 협조해 주셔서 감사합니다. 끝까지 이렇게만 해 주시면 별 일 없을 겁니다.”
 정중하지만 강력한 권고였다. 협조하지 않으면 재미없을 거라는.
 이미 이골이 난 선장이 나서며 웃는 낯을 보였다.
 “물론입니다. 전쟁 중이니 어쩔 수 없지요. 하지만 보시다시피 이 배는 민간 상선입니다. 사람들은 전쟁과 상관없이 먹고 살아야 하니까요.”
 이혜련 대령은 여전히 건조한 어조로 응수했다.
 “알고 있습니다. 하지만 상부에서 종류를 가리지 말고 검문하라는 지시가 있어서 어쩔 수 없습니다. 저희도 이미 수십 척을 검문해 보았으니 불편하시지는 않을 겁니다.”
 류젠 대장의 머릿속에 경고등이 켜졌다.
 ‘수십 척? 그럼 정말로 검문을 전담하고 있다는 뜻인데……. 혜성군이 왜?’
 쉽게 이기고 있는 전쟁이라지만, 그리고 겨우 분함대라지만 군대를 함부로 놀릴 쥬신군이 아니다. 더구나 그게 막강한 혜성군이라면.
 혜성군 한 명이 익숙한 동작으로 배의 주(主) 제어 컴퓨터와 단말기를 링크했다. 이제 배 안의 모든 쥬신군은 컴퓨터에 담긴 그 어떤 정보라도 마음대로 사용할 수 있을 것이다.
 이혜련 대령이 자신의 단말기에 명령을 내렸다.
 “선장 인적사항!”
 자오 의장을 비롯한 누구도 이 대령이 보는 것을 볼 수는 없었다. 하지만 이 대령의 시선은 자신의 바로 앞 허공을 열심히 오가고 있었다.
 “선장님의 성함을 말씀해 주시지요.”
 “량징화입니다.”
 선장은 바짝 긴장한 태도였지만 즉시 대답했다.
 전에 탔던 검문 지휘관은 중위나 대위였음에도 직접 심문을 하지는 않았다. 선장이 새삼 긴장한 것도 무리가 아니라는 뜻이다.
 이혜련 대령이 묘한 표정을 짓자 선장이 애매한 웃음을 지으며 변명을 했다.
 “온통 남자 형제뿐인지라 부모님께서 딸을 바라시는 마음으로 여자 이름을 주셨습니다. 원을 이루진 못하셨지만…….”
 일부러 주목을 받을 만한 이름을 지은 것은 류젠 대장의 생각이었다.
 숨고자 하는 자는 어떤 면에서든 드러나지 않으려 하는 게 당연하다. 그것을 역설로 풀자면 이렇게 관심을 끄는 이름을 선택할 도망자는 없다는 뜻이다. 간단한 심리적 함정인 것이다.
 “부모님께서 살아 계시다면 안 됐다는 말씀을 전해 주시기 바랍니다.”
 이혜련 대령의 자상한 말투에 류젠 대장은 속으로 쾌재를 불렀다. 심리전이 제대로 먹혔다고 판단한 것이다.
 그의 생각대로 이혜련 대령은 곧 별다른 시험 없이 다른 사람의 인적사항을 간단하게 확인하며 지나가기 시작했다.

 송은미(유진) 
혜련씨가 등장했군요~ 훈련은 무사히 마쳤나 보네요. 
2004-08-02
[11:24:52]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
12
  황제(黃帝)의 몰락 50 [21]
 balhaein
08/01
1194
11
  황제(黃帝)의 몰락 49 [1] 
 balhaein
08/01
858
10
  황제(黃帝)의 몰락 48 [4]
 balhaein
07/31
976

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3408 명 
카운터 : 76980 회 
추천 : 434 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/8/1(일)
 추천: 74

황제(黃帝)의 몰락 50  

   이혜련 대령은 일등항해사 직책인 류젠 대장과 이등항해사(는 진짜였다)를 거쳐, 삼등항해사로 위장한 자오 의장을 불러냈다. 자오 의장은 바짝 긴장한 표정으로, 다리까지 조금씩 떨며 이 대령 앞에 섰다.
   그게 또한 류젠 대장을 만족시켰다. 이제 갓 배를 탄 이십대 중반의 젊은이라면 적국 군인 앞에서 저런 태도를 보이는 게 당연할 테니까.
   기껏 불러놓고 잠시 말이 없던 이혜련 대령이 돌연 밝은 미소를 지었다.
   “여기까지 오시느라고 수고 많으셨습니다. 자오훙창 동맹평의회 의장님!”
   그 말이 신호라도 되는 것처럼 혜성군들이 각자 한 명씩을 맡아 총을 겨눴다. 순식간에 일어난 일이라 움직일 틈이라고는 조금도 없었다.
   자오 의장은 과연 정치 거물다웠다. 처음의 조급함은 어디로 갔는지 순진한 표정으로 눈을 크게 뜨며 반문한 것이다.
   “무슨 말씀이십니까? 비록 제가 그 분과 조금 닮기는 했지만 그런 별명조차 가져본 기억이 없습니다만.”
   이혜련 대령이 예쁜 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
   “그러시겠죠. 본인에게 본인의 이름을 별명으로 붙이는 경우는 저도 들어보지 못했습니다.”
   자오 의장도 능란하게 뻗댔다. 물론 그 속은 새까맣게 타들어가고 있었지만.
   “제 말을 이해하지 못하셨군요. 저는 장위궈, 이 배의 삼등항해사입니다. 대령님께서 보고 계시는 자료에 나와 있을 텐데요?”
   “동맹에는 예로부터 뛰어난 변장기술이 전해졌다죠? 변검이라는 기술은 정말 놀랍다고 들었습니다.”
   변검이란 사천극의 특수한 기술로, 순간적으로 얼굴색이나 모양을 바꾸는 것을 말한다. 분장용 분을 써서 얼굴색을 바꾸는 말검과 취검, 얇은 비단에 그린 가면 여러 장을 얼굴에 붙여놓은 후 그것을 관객들 모르게 하나씩 떼어내는 차검, 기공(氣功손)을 운용해 얼굴색을 실제로 바꿔 버리는 운기변검 등이 있다.
   연기와 대사, 극 진행 등을 이용해 관객의 관심을 돌리기는 한다. 하지만 아무리 자세히 관찰하던 관객도 대개는 언제 어떻게 바꿨는지 알지 못한다. 그래야 관람료를 받을 수 있으니까.
   자오 의장은 여전히 당당했다.
   “제가 사천 태생이라 변검은 잘 압니다. 그건 변장술과는 다릅니다. 물론 제가 그런 걸 할 줄 안다는 말은 아니지만요.”
   이혜련 대령은 자오 의장을 물끄러미 바라보기만 했다. 자오 의장은 여전히 ‘조금 떨리기는 하지만 황당한 사태에 직면한 젊은 항해사’를 충실히 연기하고 있었다.
   이 대령이 빙긋 웃었다.
   “어떤 변장술을 쓰셨기에 오십대가 이십대로 변했는지 정말 궁금합니다. 하지만 나중에 그런 기술을 쓰는 공연을 재미있게 보기 위해서라도 더 자세한 비밀을 캐는 것은 피하는 게 좋겠군요.”
   “대령님!”
   자오 의장이 답답하다는 듯 소리쳤다.
   이혜련 대령은 미소를 지우지 않은 채 자오 의장의 의문을 풀어주었다.
   “이 배의 주방장으로 분장해 있는 샤린훙 평의회 의원은 지방의회에 출마하기 전부터 우리 안기부 요원이었습니다. 그러니 더 이상의 연극은 필요 없지 않을까요?”
   적국의 최고위층 사이에 숨어 결정적인 정보를 수집한다는 벌레를 말하는 것이었다.
   “그……!”
   자오 의장의 몸이 여전히 꼿꼿하다는 것은 불가사의에 가까웠다. 적어도 이제 다 끝났다는 절망으로 다리에 힘이 풀려 휘청댄, 그래서 적국 군인인 혜성군 중사의 부축까지 받게 된 류젠 대장이 보기에는 그러했다.
   자오 의장이 말했다.
   “그럼 전의 검문에서는 왜…….”
   자오 의장은 이 대령이 대답하기도 전에 해답을 구했다.
   “내분이구려. 반드시 이 대령을 조종하는 강가 대군벌 혹은 장상민 장군이 나를 잡아야 하는, 그래서 서가에 충성하는 공가 군벌이 잡으면 안 되는 것이었구려!”
   자오 의장의 말투가 바뀌었다. 더 이상의 연극은 불필요했다.
   이 대령이 다시 싱긋 웃었다. 이런 상황만 아니라면 자오 의장조차 나이도 잊고 접근하고 싶어질 만큼 아름다웠다.
   “조종이라는 말이 좀 거슬리니 팔십 점 드리죠.”
   이 대령은 쥬신의 세력가들 사이에 내분이 있다는 점에 대해서는 부인하지 않았다. 동맹 의장이 그것을 모를 리 없으니까.
   “나를 여기서 죽일 거요?”
   이혜련 대령은 짐짓 눈을 동그랗게 떴다.
   “아무리 전쟁 중인 적국 사람이지만 의장님은 동맹의 지도자이십니다. 일개 대령에게 그런 권한이 있을 리 없잖습니까.”
   자오 의장이 빙긋 웃었다.
   “그렇다면 당신…, 장상민 장군은 실수했구려!”
   이혜련 대령은 침착했다.
   “그런가요?”
   자오 의장은 그게 꼴 보기 싫었다. 그녀의 말마따나 겨우 대령 주제에 자신의 공격에도 이렇게까지 침착해서는 안 되는 것이다.
   “내가 서가나 공가에 장 장군의 음모를 전한다면 어찌 되겠소?”
   적국의 최고 지도자다. 쥬신의 한다하는 사람들은 모두 심문에 참여하려 할 것이다. 필연적으로 알려지게 된다.
   “의장님 말씀대로 정말 내분이 일어나겠지요. 팔십오 점입니다.”
   “내분이 아니라 내란이 될 거요. 서가가 자신들을 거꾸러뜨리려는 장 장군을 그냥 두고 볼 리 없으니까.”
   “구십 점 드리죠. 하지만 그 다음을 추리해내지 못하신다면 빵점입니다.”
   이번에는 자오 의장의 눈이 둥그레질 차례였다.
   그는 그 표정을 유지한 채, 불과 오십대의 나이로 동맹의 권력을 거머쥐게 만든 머리를 팽팽 돌렸다.
   이 아름다운 여군 대령은 분명히 장상민 대장의 수족일 것이다. 혜성군이니까.
   또한 이렇게 자상(?)하게 응대해 준다는 것은, 장 대장이 그녀의 입을 통해 자신에게 뭔가 거래를 제안하려 하는 게 분명했다.
   ‘죽느냐 사느냐가 여기에 달렸군!’
   추론을 끝낸 자오 의장은 시험을 치르기 시작했다.
   “장 장군은 내게 뭔가를 바라고 있구려.”
   이혜련 대령은 자신의 눈치를 살피는 자오 의장을 안심시켰다.
   “구십오 점입니다.”
   이 대령은 자신이 자오 의장을 죽일 수 없다고 했었다. 말장난이지만 이것은 ‘다른 사람은 죽일 수 있다’는 말과 같다.
   “그리고 내가 그것을 내놓지 않을 경우 장 대장은 서가나 공가가 알기 전에 나를…, 이 배를 흔적도 없이 사라지게 만들 테고.”
   “축하드립니다! 백 점입니다.”
   한숨을 내쉰 자오 의장이 물었다.
   “그럼 내가 뭘 내놓아야 하겠소? 그리고 내가 그것을 내놓았을 때 장 장군의 보상은 뭐요?”
   “말씀드렸다시피 저는 대령일 뿐입니다. 그런 일에 대해서는 알지 못하고, 알 생각도 없습니다.”
   이혜련 대령의 순진한 미소가 한층 아름다워졌다.
   하지만 그녀의 머릿속을 점령한 생각은 미소와는 전혀 어울리지 않았다.
   ‘도대체 그 분 머리는 어떻게 생겨먹은 거야?’
   일의 진행이, 심지어 자오 의장의 반응조차 상민이 미리 말해준 것에서 한 치도 벗어나지 않았다.

     - 우주력 2463년 6월 18일

   동맹은 멸망했다. 적어도 5대 강국 중 하나인 자유동맹은 사라졌다.
   쥬신제국의 선전포고가 있은 지 한 달 열흘 만이었다. 어느 누구도 동맹이 이렇게 빨리 허물어지리라고는 예상하지 못했다.
   여론은, 그것이 쥬신 국내여론이든 은하계 전체든 그 공을 장상민 대장에게 돌렸다.
   “그 전략의 천재가 아니었으면 도저히 불가능한 일이었어!”
   “맞는 말이야. 이건 쥬신의 군신 공경희 장군이라 해도 불가능한 일일 거야.”
   서지문 중장이 가문 회의에서 했던 말이 현실로 드러나기 시작한 것이다.

   동맹은 멸망하지 않았다. 적어도 자유동맹이라는 이름을 쓰는, 은하계 유일의 민주주의 국가는 살아남았다.
   자오훙창 의장은 임안 회랑과 인천 주역을 경계로 한 산동 주역을 점거한 채 동맹의 존속을 선포했다.
   나승영 대장의 7전략군과 한 달이 넘도록 지루한 공방전을 벌인 동맹군은 35개에서 26개로 줄어들었다. 하지만 한 나라의 우주군이 되기에는 그리 창피하지 않은 규모였다.
   아니, 굳이 군사력 서열을 매기지면 여전히 은하계 5위의 강국이랄 수 있었다. 물론 이전에도 다른 4강에 비해 상당히 떨어졌던 전력의 70% 이상을 상실했으므로 5강이라는 타이틀은 잃었지만 말이다.
   쥬신제국의 황제는 즉시 동맹의 산동 존속을 인정했다.

   <황녀 습격 사건에 대한 쥬신의 보복은 완결되었다!>

   더불어 황제는 과거 동맹 주역에 남아있는 사람들에게, 원하는 자는 누구든 산동으로 가도 좋다고 선언했다. 물론 최소한의 생활수단을 제외한 소유재산이나 무장은 해제한 상태에서.
   많은 사람들에게 있어 쥬신 황제의 이런 선언은 의외라면 정말 의외였다. 말 그대로 아예 숨통을 끊어버릴 수 있는 기회를 스스로 버린 것이다.
   하지만 눈 밝은 사람들은 쥬신이, 러시아의 플레베 원수가 예상했던 방식(차후 각지에서 벌어질 게 확실한 반발을 한곳으로 집중해 암중으로 조종하는)을 떠올리고는 쥬신의 계획에 전율했다.
   물론 그런 사람들은 이 또한 상민의 생각일 거라 여겼다. 그로 인해 이제 상민은 아예 대항할 수 없는 상대로까지 여겨졌다.

   그 ‘대항할 수 없는 상대’인 상민은 무한에서 서울로 되돌아가는 배 안에서 빙그레 웃고 있었다.
   ‘자, 이제 당신과의 싸움만이 남았군요. 서광태 대장님!’






*** 길고도 길었던(?) 황제의 몰락 작전이 끝났습니다.
     다음 편부터는 쥔공의 생각처럼, 그리고 눈치 빠른 독자분들의 예상처럼 내환을 제거하기 위한 승부가 있습니다.

 마리 
이혜련이 혜성군에 간거 아직도 불만이라는...장군을 눈앞에 둔 
영관급 장교(그것도 대령)을 하사가 뺑뺑이 돌리는...쩝...가족같
을지는 몰라도 이런군대가 최강이라는 게 아직도 미스테리하다
는.. 
2004-08-01
[19:13:41]
 나반 
ㅎㅎㅎ, 전에도 댓글로 달았지만 저 군대 있을 때
제 중대장님이 공수 훈련 중 실제 겪었던 일을 좀 과장한 것입니
다.
20년 전 이야기니 요즘은 없어졌을라나 모르겠군요.
하여튼 그냥 에피소드로 보시고 잊어 주시길~~~ 
2004-08-01

 묵향 
건필요

2004-08-01
[21:10:37]
 사신 
지금도 마찬가지입니다. ㅡ.ㅡ 공수 훈련에서 계급따지는것은 바
보짓이죠. 만약 그런사람이 별이라면 아주 개념없는 장군입니다. ; 
2004-08-01
[21:59:13]
 사신 
황제의 몰락편 잘 보았습니다. 여기까지 수고하셨고요^^; 다음편
을 기대하겠습니다. 

2004-08-01
[22:00:26]
 용계은행나무 
가족상봉이 빨리 이루어졌으면 좋겠군요^^ 이제부터는 쥬신제국
의 내환편이군요... 
2004-08-02
[00:56:1]
 월미풍영 
정말 재미있게 보고 갑니다 ^^ 
2004-08-02
[01:37:2]
 [펜릴] 
전 군에 대해서는 잘 모릅니다만......
원래 특수훈련 받을때는 계급 떼고 받는거로 알고 있습니다만?

2004-08-02
[03:35:29]
 마리 
근데 왜 황제의 몰락 이지요...황제 거의 출현도 안했는데..설마 
이 작전은 다음을 위한 복선...ㅋ 
2004-08-02
[10:31:44]
 나반 
펜릴님, 그 말씀이 맞습니다.
그래도 훈련병이 풍기는 분위기나 외모 등에서
계급을 짐작하기는 어렵지 않죠.
그래서 같은 사단 내의 유격 훈련 때는
높은 계급의 훈련병들은 대충 하는 경우도 있습니다.
이 글에서 이혜련 대령이 훈련을 받을 때도
계급을 말하면 안 된다는 언급이 있었습니다.
물론 이 대령이 조교에게 속아 자기 계급을 말하는 바람에
더 심한 기합을 받기도 하구요.
_____________________________________________
마리님,
이 글의 제목은 황제(皇帝)가 아니라 황제(黃帝)입니다.
중국인이 자기네 조상으로 모시는 삼황오제 중
오제에 속하는 인물이죠.
중국인들이 신봉하는 역사서인 <사기>의 저자 사마천은
삼황의 기록은 믿을 수 없다 하여
오제의 역사를 다룬 '오제본기'부터 시작하기도 합니다.
또, 우리나라의 재야 역사서인 한단고기에서는
삼황오제가 전부 우리나라 사람이라고도 합니다.
어쨌든 중국인은 이 황제를 자기네의 실질적인 시조로 여깁니다.
그래서 글 제목이 황제(중국)의 몰락이 됐죠.
한단고기의 기록을 따른다 해도
황제는 치우천왕의 지배에 반발해
중국인들을 규합해 반란을 일으킨 반역자입니다.
결국 이 제목은
글쟁이의 지나친 민족주의를 드러낸 거라 할 수도 있겠지요. 
2004-08-02

 송은미(유진) 
내환이 더 어려운 법인데... 항상 그랬지만 다음편이 기대되는 쥬
신의 꿈!  
2004-08-02
[11:32:11]
 가람솔 
마지막에 상민이 웃었다는 건 좀 어울리지 않는 것이 아닐지...
공적인 일에서는 대성공을 거두었지만 사적인 일은
전혀 진전이 없었고, 직접적으로 감정을 지배하는 것은
사적인 일이 더 강하지 않을지...
웃더라도 빙그레 웃는 것은 좀 그렇네요. 
2004-08-02
[12:08:49]
 마리 
공수훈련은 계급떼고 받는다고는 해도 훈련 발로 차이면서 받던
데..가능한가요...울나라 하사들한테 별들 그렇게 시켜보라고 해보
세요..가능한가..그리고 계급얘기했다고 바보라니....글고 누구는 
군생활안했습니까..그런식의 훈련은 별들에게는 거의 불가능하고 
영관급에게도 이루어지기 힘든겁니다. 
2004-08-02
[12:27:37]
 마리 
특수부대훈련이야 당연히 계급이 상관없겠지만 그훈련이 끝나면 
그들은 군인아닙니까..그리고 그런훈련의 경우 보통 직속계통이 
아닌 경우가 많지요..  
2004-08-02
[12:29:5]
 마리 
계속 이런말해서 작가님한테는 죄송...그치만 바보라니 어쩌니 하
고.. 분명 원칙과 현실은 다릅니다..어디 꿈속에서 군대다녀오셨습
니까....글고 황제에 대해 알려주신분은 감사 
2004-08-02
[12:30:59]
 의지 
빨리 이것저것 정리하고 상민이 약선을 찾아야 할 텐데요.  
2004-08-02
[13:31:30]
 꿈틀이 
상민이는...약선이랑 쌍둥이들을...숨겨두고 있겠군요...
그렇지 않다면야 팔불출상민이 마지막에 서가와의 싸움을 기대
(ㅡㅡ;)하며 웃을수는 없는일일테니까요...
그렇지 않나요? 
2004-08-02
[14:42:11]
 고중장 
이제 그만 약선씨와 아이들을 등장시키시는게... ㅋㅋㅋ 
2004-08-03
[01:22:28]
 벤볼리오 
나반님. 1년만에 다시 인터넷소설을 사도록 만드시는군요. 
많은 작가(?)들이 인터넷으로 연재중이던 소설을 출판한 후 완결
시키지 않고 사라져서 이제 더이상 인터넷소설은 안사본다고 작정
했었습니다. 하지만 나반님의 소설은 안 살 수가 없군요.   
100권이라도 좋습니다. 완결만 시켜주세요.............. 
2004-08-03
[19:32:12]
 검도쌍절 
벤볼리오님의 글에 동감이 가네염... ^^*
전 아예 판타지 계열의 책을 본적이 없다가 쥬신의 꿈을 계기로 보
기 시작했으니까염... ^^*
뭐 나반님이 제대로 완결만 시켜 주신다면 불만은 없고, 불평은 있
져... ^^* 
2004-08-04
[01:50:16]
 saintwar 
한동안 시골을 가있느라 쥬신의 꿈을 못본게 넘아쉽네여 그동안 엄청
난 이야기가 진행돼고있었군요 오늘도 5점의 추천을 드리면서!!!!!
전 다음글을 읽으러 갑니다 ^^* 
2004-08-05
[21:02:23]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
13
  마지막 암투 01 [1]
 balhaein
08/04
880
12
  황제(黃帝)의 몰락 50 [21] 
 balhaein
08/01
1195
11
  황제(黃帝)의 몰락 49 [1]
 balhaein
08/01
858

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3408 명 
카운터 : 76980 회 
추천 : 434 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/8/4(수)
 추천: 48

마지막 암투 01  
*** 작업실의 공식명칭(?)인 (모기) 웅덩이에는 에어컨이 없습니다.
   그래서 요즘 같은 폭염을 스탠드형 선풍기로 버티기는 힘들더군요. 덕분에 지난 이틀 동안 더위를 먹어서 글도 못 쓰고 겔겔댔습니다.  -.-;

   이번 회를 포함해 앞으로 12회 정도, 많으면 14회 정도에서 이 소설을 완결할 생각입니다. 본래 이번 주 안에 끝내려고 하는데, 지금 속도로는 조금 밀릴 수도 있겠더군요.
   물론 잠시 쉰 후, 퍼스트처럼 출판과 상관 없이 2부를 쓸 예정입니다.

   얼른 끝내야 스피릿 솔저와 퍼스트 2부를 시작할 수 있을 텐데......







     - 우주력 2463년 6월 22일, 미지의 행성

   해태의 기관실과 정비반 등 기술직 요원들 중에서 살아남은 사람은 총 29명이었다.
   이 행성에 착륙해 어느 정도의 생존여건이 조성된 후, 그들에게는 오직 한 가지 임무만이 주어졌다. 당연하게도 그것은 부대와 연락할 수 있는 방법을 찾는 것이었다. 제 아무리 천재 기술자라 해도 탈출정 이십여 척으로 워프가 가능한 배를 만들 수는 없는 노릇이었다.
   나머지 생존자 4백여 명은 그들이 최상의 조건 하에서 다른 일에 신경 쓰지 않도록 주의하며 생활했다. 뼈 빠지게 모은 많지 않은 자원조차 언제나 그들에게 우선순위가 배정되었다.
   하지만 아무도 불평하지 않았다. 그들이 생존자 전원의 가느다란, 유일한 생명줄을 움켜쥐고 있다는 것을 잘 알고 있으니까.
   심지어는 준홍조차 그들의 작업장을 자주 찾지 않으려 애쓸 정도였다. 최고 지휘관의 등장은 그들에게 무언의 압력으로 비쳐질 수도 있다는 마음 씀씀이였다.
   물론 이 철칙에도 예외는 있었다. 생존자들 중에서 기술 요원들과 같은, 더 나은 대접을 받는 사람도 있다는 뜻이다.
   “이건 불합리해요!”
   약선이 낮은 음성으로 항변했다. 기분은 언짢지만 동굴 바깥의 다른 사람들이 들을 수도 있다는 점을 망각하지는 않은 것이다.
   “폴라리스 제작에 힘을 보태지도 못하고 그렇다고 먹을거리를 구해 오지도 못하는, 말 그대로 전혀 쓸모없는 사람이 가장 좋은 대우를 받는 건 절대 옳은 일이 아니에요. 이런 대우를 받으려면 저도 일을 해야 한다고요!”
   한 손에 나무줄기로 얼기설기 짠 바구니를 든 양미정 상사는 어쩔 줄을 모른 채 몸을 뒤틀고 있었다. 하지만 준홍은 빙그레 웃기만 했다.
   “준홍 씨. 아니, 사령관님! 저도 같이 가게 해 주세요. 네?”
   “안 됩니다!”
   “왜죠? 상처 때문이라면 이미 오래 전에 깨끗이 나았어요!”
   약선은 하도 들어서 귀에 딱지가 앉을 정도인 준홍의 답변까지 미리 차단해가며 도전적으로 질문했다.
   준홍은 여전히 웃는 낯으로 말했다.
   “약선 씨는 우리들의 구심점입니다. 이를테면 지도자라고 할 수 있죠.”
   양 상사를 비롯한 몇몇은 서울에서부터 약선을 보호하기 위해 따라온 사람들이다. 해태 요원들은 위기에 처한 약선을 구원하기 위해 생명도 내던진 사람들이다.
   “약선 씨는 그것만으로도 할 일을 하고 있는 겁니다. 더 이상 해야 할 필요는 없습니다. 그리고 지도자는, 상민이의 말을 응용하자면 보다 나은 지도력을 발휘하기 위해 좀 더 좋은 대우를 받을 필요가 있습니다.”
   약선이 머리를 살래살래 흔들어 부정했다.
   “통치하는 영역이 넓고 인구가 많다면 그럴 필요가 있어요. 보다 빨리, 보다 많은 사람들의 욕망을 알고 대처해야 하니까요.”
   지위가 높은 자가 많은 것을 향유하는 것은 지위에 대한, 혹은 그 지위까지 올라서기 위해 쏟은 노력에 대한 보상이 아니다. 그것은 그 지위를 바탕으로 보다 많은 일을 수행하는데 편리하도록 주어지는 수단이다. 현실과는 동떨어진 이상론이지만 어쨌든 합당한 논리였다.
   “하지만 여기서는 아니에요. 우리는 고작해야 472명뿐인 작은 집단이에요. 이런 규모에서는 설혹 제가 준홍 씨의 말처럼 지도자라 해도 가만히 앉아서 더 많은 것을 누릴 필요가 없어요. 그러지 않고도 얼마든지 그 역할을 수행할 수 있으니까요.”
   약선의 말은 제법 반박하기가 어려웠다.
   준홍은 다른 방법을 찾아냈다.
   “약선 씨가 여기에 있을 때는 두 사람만 필요합니다.”
   이 부근은 사람이 살아가기에 좋은 곳이다.
   그 말은 곧 다른 연약한 동물들에게도 같은 환경이라는 뜻이었고, 그래서 그 동물들을 잡아먹고 사는 맹수들도 꽤 자주 만나곤 한다.
   때문에 경비 병력은 항상 필요했다. 그리고 생존자들이 남별궁 행궁(行宮)이라고 부르는 이 동굴은, 안은 상당히 넓지만 입구가 좁아 소수로 방어하기가 용이했다.
   “하지만 약선 씨가 탁 트인 장소로 나갈 경우에는 최소 아홉 명, 그들을 유기적으로 지휘할 사람까지 포함하면 열 명이 필요합니다. 다시 말해 여덟 명이나 되는 사람들이 본래 해야 할 일을 못하게 되는 겁니다. 그럼 성과물은 더 적어지고, 누군가가 그 감소분을 흡수해야 합니다. 지도자로서 그러길 바랍니까?”
   준홍의 새로운 방법은 약선을 만족시키지 못했다.
   “경비라면 작업장마다 따라붙잖아요. 제가 거기에 끼어든다 해서 새삼스레 늘려야 할 필요는 없어요.”
   준홍도 만만치 않았다.
   “아뇨. 있습니다. 말했다시피 약선 씨는 지도자입니다. 다른 사람들보다 훨씬 강력한 보호를 받아야 하는 존재인 겁니다.”
   게다가 다른 사람들은 거의 다 군인이었다. 비록 우주군이기는 해도 웬만한 상황에서는 제 한 몸 지키는데 별 무리가 없다.
   “하지만 약선 씨는 아니죠. 작업장마다 한 명씩 분산시킨 약선 씨의 시녀들처럼 오직 보호의 대상일 뿐입니다. 실제로 지금도 시녀들이 있는 작업장 경비 병력은 다른 곳보다 두 명이 더 많습니다.”
   한 명은 시녀를 책임지고 다른 한 명은 그를 지원하는 시스템이었다.
   준홍은 말이 없는 약선을 보고는 다시 한 고비를 넘겼다며 만족해했다. 하지만 그것은 약선을 너무 무르게 본 탓에 생긴 착각이었다.
   “제가 지도자라고 하셨죠? 그럼 명령하겠어요!”
   약선은 좀체 쓰지 않는, 하지만 필요할 때는 또 절대 사양하지 않는 황족의 위엄까지 뿜어냈다.
   그러나 준홍은 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
   “군 전시규정에 따르면 필요하다고 판단될 경우 군 지휘관이 해당 주역의 민간인 최고 지도자의 결정을 제어할 수 있습니다. 이 때 판단의 주체는 물론 군 지휘관입니다.”
   “지금은 전시가 아니잖아요!”
   “잊으셨습니까? 우리는 동맹과의 전쟁을 준비하고 있었습니다. 상황이 어떻게 바뀌었는지를 알지 못하는 현재는 그 연장선상으로 볼 수밖에 없습니다.”
   “이익!”
   약선이 괴상한 신음을 흘렸다.
   양미정 상사는 홀가분한 기분으로 걸음을 옮겼다.
   ‘졸업할 때 장 장군님을 제치고 전체 일등을 하셨다더니 역시! 그런데 이번으로 6대 0인가, 7대 0인가?’
   양 상사는 준홍이 기묘한 미소를 짓는 것을 보고는, 이 대단한 장군 또한 작은 소득에도 기뻐하는 보통 인간이라는 생각을 했다.
   물론 그런 생각이 그에 대한 존경심을 줄이지는 않았다. 오히려 그와 조금 더 가까워진, 그래서 그가 내리는 명령을 더 기쁘게 수행할 수 있겠다는 느낌을 갖게 되었다.

   양미정 상사는 깔깔대고 웃고 싶은 것을 억지로 참았다.
   ‘장군님의 미소가 이거였군! 그렇게 영리한 전하께서도 결국 엄마를 벗어나지는 못하시네.’
   동굴에서 조금 떨어진 풀밭에는 꽤 넓은 우리가 마련되어 있었다. 단단한 목책으로 빙 둘러진 우리 안에는 여러 종류의 동물들이 수용되어 있었다. 물론 전부 초식동물들이었다.
   준홍은 여러 가지 상황을 가정하고 거기에 맞는 준비를 하고자 했다. 그 중 하나가 폴라리스 제작이 늦어질 경우, 그러니까 이 행성에서의 생활이 장기적일 경우를 대비해 가축을 마련하는 것이었다. 이 우리는 야생동물을 길들이는 사육장이었다.
   사육장 안의 동물들은 지금 떼를 지어, 혹은 한두 마리씩 짝을 지어 이리저리 몰려다니고 있었다. 그리고 그들을 그렇게 바쁘게 만든 존재는 작은 어린아이, 형석이였다.
   “이리 와!”
   형석이는 맑은 음성으로 고함을 치며, 때로는 깔깔 웃으며 동물들을 쫓아다녔다. 때론 엎어지기도 했지만 이내 툭툭 털고 일어나서는 다시 동물들을 쫓아 달렸다.
   형석이가 신나게 노는 모습을 바라보고 있는 사람은 양 상사 말고도 두 사람이 더 있었다. 권총을 차고 있는 한 사람은 형석의 주변을 천천히 돌며 만약의 위험에 대비하고 있었고, 또 한 사람은 사육장 목책에 올라앉아 안팎을 번갈아 살피고 있었다. 그의 품에는 보병용 자동소총이 안겨 있었다.
   그들은 바로 서울에서부터 약선 모자를 보호하기 위해 따라온 군인들이었다. 그리고 양 상사는 두 사람 외에도 열한 명이 더 있다는 것을 잘 알고 있었다. 하지만 양 상사는 분명히 근처 어딘가에 있을 그들을 한 명도 발견하지 못했다.
   ‘특임대, 특임대 하더니 정말 대단하네.’
   양 상사는 근처의 작은 나무에 기대며 잠시 형석이가 노는 모습을 지켜보았다.
   어린아이였다. 그런 만큼 위험하니 동굴 안에만 있으라는 말은 받아들여질 리 없는 말이 될 것이다.
   준홍은 결국 형석이를 제어하기 보다는 자유롭게 뛰어노는 그를 효율적으로 보호하기로 결심했다. 그래서 특임대는 오직 형석이만을 보호하도록 임무가 주어졌다.
   약선이 이 특임대를 모를 리가 없었다. 그러니 그녀가 일을 할 때 형석이를 주변에 놀게 한다면 보호 문제는 깨끗이 해결된다.
   하지만 엄마인 약선은 특임대를 오로지 형석이의 호위로만 인식하고 있었다. 양 상사가 웃고 싶어 했던 것은 약선의 이런 관념 때문이었다.
   “떨어지십시오, 선배님. 뱀입니다.”
   양미정 상사는 발밑에서 갑자기 들려온 말과 (보통의 여자라면 본능적으로 가지고 있는) 끔찍한 단어에 놀라 펄쩍 뛰었다.
   그녀는 우선 나무부터 쳐다보았다. 과연 푸른색 뱀 한 마리가 나무를 타고 내려오고 있었다.
   뱀은 양 상사에게는 볼 일이 없다는 듯 혀를 날름대며 나무를 기어 내려왔다. 그리고는 풀밭을 가로질러 숲을 향했다.
   뱀은 목적을 이룰 수 없었다. 나무에서 조금 떨어진 풀밭을 기던 뱀은 갑자기 땅에서 튀어나온 검은 장갑에 붙들렸고, 곧 풀밭 속으로 사라져버린 것이다.
   양 상사는 그제야 풀 사이로 살짝 내밀어진 총구를 발견할 수 있었다. 그리고 총구가 향한 반대편 풀밭이 조금 솟아올라 있다는 것도 겨우 분간할 수 있었다. 자세히 살피지 않으면 밟고 넘어갈 만큼 철저한 위장이었다.
   양 상사는 방금 들은 짧은 말의 음색을 기억해냈다.
   “추 상사야?”
   양 상사는 형석이가 좋아하는 사람 중 하나였고, 그래서 형석이와 함께 하는 시간이 많았다. 당연히 특임대와도 친해지게 되었다. 더구나 그 중 추미정 상사와는 이름도 같은 데다 여자라는 이유로 더 친해질 수 있었다.
   풀밭이 대답했다.
   “그렇습니다, 선배님.”
   입대는 양 상사가 일 년 빨랐다. 그래서 추 상사는 양 상사에게 깍듯이 선배 대접을 해주었다.
   “뱀은…….”
   “꽤 맛있는 놈입니다.”
   “윽!”
   양 상사가 진저리를 쳤다.
   “그런데 여기서도 이렇게 철저하게 위장을 해야 해? 괜한 힘을 빼는 거잖아.”
   맹수는 본능적으로 힘의 우열을 안다. 그래서 놈들은 본부와 행궁이 있는 이 부근으로는 접근하지 않는다.
   “준비하면 살고 안심하면 죽습니다. 특임대 수칙 중 하나죠.”
   “졌어!”
   “그럼 행정 부사관이 특임대를 이길 줄 아셨습니까?”
   추 상사는 이런 식의 거친 농담을 즐겼다. 그리고 양 상사는 이제 언뜻 들으면 자존심이 상할 수도 있는 이런 농담에 익숙해져 있었다.
   하기야 익숙하지 않더라도 추 상사에게, 일대일 대검 전투에서는 팀장도 상대를 꺼리는 그녀에게 반발하기는 어려웠을 것이다.
   “이제 그만 가시죠. 좀 출출합니다.”
   내용이 잘 이어지지 않는 문장을 해석하던 양 상사의 얼굴이 새파래졌다.
   그녀는 얼른 발걸음을 재촉했다. 뱀을 산 채로 씹어 먹는 소리를 듣는 것은 결코 행복한 일이 아니었다.

 고중장 
흐엑~ 지금의 특전사만큼이나 독하네~ 
2004-08-04
[22:15:34]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
14
  마지막 암투 02 [6]
 balhaein
08/04
976
13
  마지막 암투 01 [1] 
 balhaein
08/04
881
12
  황제(黃帝)의 몰락 50 [21]
 balhaein
08/01
1195

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3408 명 
카운터 : 76980 회 
추천 : 434 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/8/4(수)
 추천: 50

마지막 암투 02  

     - 우주력 2463년 6월 26일, 행성 중경

   사공연희 중장은 길고 화려한 복도를 걸어가며 내내 투덜댔다.
   “무슨 민주주의가 이래? 이건 황궁보다 더 크고 더 휘황찬란하잖아!”
   그녀를 따라붙던, 정보사 부사령관 겸 중경 파견대장 박무열 준장이 피식 웃으며 말했다.
   “호칭이 다르다고 사람이 신이 되는 건 아니잖습니까? 욕심이야 다 거기서 거기죠.”
   “어쭈? 이제 같은 장군이라고 맞먹겠다는 거냐?”
   “에이, 설마요!”
   “그럼 가르치겠다는 거?”
   “그럴 의도도 없습니다. 하지만 사실 현인도 아이에게서 배울 때가 있다는 말이 있긴 하죠.”
   박 준장은 공손한 태도를 유지하는 한편으로 한 마디도 지지 않았다.
   사공 중장이 정보사령관이었을 때 박무열 준장은 대령으로 1처장이었다. 당시 그는 상민이 은밀히 세력을 모으고 있음을 눈치 챈 최초의 인물이기도 했다.
   이로 인해 그는 사공 소장의 경계와 관심을 동시에 이끌어내게 되었다. 그러다가 박 준장이 당시 부사령관이던 원상혁 준장의 설득에 동의했고, 그 후 다음 대의 정보사를 맡을 재목 중 하나로 인정받게 되었다.
   “역시 경쟁자가 있어야……. 그래야 함부로 못 개기지!”
   중간에 아차 싶었지만 사공 중장은 내처 말을 끝내버렸다. 그게 그녀의 성격이었다.

   당시 박 준장과 선의의 경쟁을 펼치던 사람은 3처장 석기주 대령이었다. 두 사람의 능력은 정말 우열을 가리기가 힘들었다.
   ‘양손에 떡을 들면 기분이 좋아야 하는데, 이런 경우는 골치만 지끈지끈해!’
   사공 장군이 이런 한탄을 할 정도였다.
   그러나 그 중 한 사람인 석 대령은 주문진 반란에 따른 책임을 지고 권총 자살을 해버렸다. 누구도 눈치 채지 못한 상황에서 혼자 벌인 일이었다.
   반대로 박무열은 그 해 말 정기인사에서 준장으로 승진해, 사공 장군과 원상혁 장군이 빠진 정보사의 부사령관이 되어 송병근 소장을 보좌하게 되었다.
   두 사람이 사공 장군의 눈에 든 것은 그 일이 있기 3년쯤 전부터였다. 그 짧은 시간 만에 촉망받던 두 장교의 운명은 극과 극으로 나뉘고 말았던 것이다.

   박 준장이 옛 상관의 기분을 달래준답시고 한 마디를 꺼냈다.
   “그래서 새옹지마죠.”
   사공 중장이 피식 웃었다.
   “그게 이 경우에 맞는 얘기냐?”
   “제 얘길 한 겁니다.”
   “어이구! 말은 잘 하지. 그 말발의 반만이라도 업무능력이 됐으면 좋겠다만.”
   “저를 천거하신 분은 차장님이십니다. 제가 이번 일을 망가뜨리면 차장님께서도 책임에서 자유로우실 수는 없겠죠?”
   “얼씨구? 이젠 상관을 위협하기까지?”
   “그만 하죠. 더 했다간 얻어맞을 것 같군요.”
   “아니 다행이다.”
   문득 사공 중장이 야비한 미소를 지었다.
   “말이 나온 김에 묻자. 잘 돼 가냐?”
   박 준장은 그럴 줄 알았다는 듯 짐짓 얼굴을 일그러뜨렸다.
   “안기부가 난장을 치고 있는데 저희가 할 일이 뭐 있겠습니까?”
   “공동작전이잖아, 인마!”
   “말이야 그렇죠. 하지만 정보사가 언제 민간인을 상대로 작전을 펴봤어야 손가락이라도 걸쳐볼 거 아닙니까! 이번 일에서 저흰 그냥 따까리일 뿐입니다. 더구나 안기부의 그 교수님이라는 여자는 정말 여…….”
   박 준장이 갑자기 말을 끊고 뒤를 돌아보았다.
   뒤늦게 박 준장을 따라 한 사공 중장은 그들 뒤에 서 있는 평범한 외모의 중년 여인을 발견하고는 속으로 자신을 욕했다.
   ‘그만둔 지 얼마나 됐다고 이렇게 감각이 무뎌지나.’
   중년 여인, 안기부에서 동맹을 담당하는 4국장이 빙긋 웃었다.
   “그 다음 말을 듣고 싶어지는군요.”
   박 준장이 얼굴을 굳히며 물었다.
   “언제부터 따라오신 겁니까?”
   “좀 됐지요.”
   박 준장은 방금 4국장의 존재를 느꼈다.
   울뚝밸이 치솟은 박 준장이 시비조의 질문을 던졌다.
   “안기부는 같은 편도 감시하십니까?”
   4국장은 여전히 웃는 낯으로 대답했다.
   “저 자신도 감시하지요.”
   “교수님 승!”
   장난스레 소리치며 끼어든 사공 중장이 박 준장의 등을 툭 쳤다.
   “넌 아직 멀었어, 인마!”

   아무리 긴 복도라도 끝은 있는 법이다.
   더구나 지금 그들이 가고자 하는 목표는 그 복도 중간에 있는, 과거 동맹 최고평의회 의장이 쓰던 집무실이었다. 집무실 위의 입체 명패에서는 ‘쥬신제국 동맹 총독부 총독 집무실’이라는 글씨가 빛을 발하고 있었다.
   집무실 앞에 서 있던 두 명의 헌병이 사공 중장에게 집총 경례를 했다.
   안으로 들어선 사공 중장은 분분히 일어나는 비서관들을 손짓으로 주저앉혔다. 얼른 앞서 간 박무열 준장이 안쪽의 문을 하나 더 열고는 두 사람을 들여보낸 후 뒤를 따랐다.
   “충성!”
   사공 중장과 박 준장이 절도 있게 경례를 올렸고, 4국장은 그 옆에서 고개를 숙여 인사를 보냈다.
   넓은 방 안쪽의 책상 뒤에 앉아있던 총독, 장병국 대장이 그들을 반겼다.
   “어서들 오시오. 마침 자네도 왔군.”
   4국장과 사공 중장에게 먼저 인사를 건넨 장 대장은 박 준장에게도 별도로 인사를 챙기는 것을 잊지 않았다. 계급이나 직책은 물론 임관 기수로도 까마득한 후배인 박 준장으로서는 장 대장의 이런 자상함이 고맙기만 했다.
   ‘이 분은 정말 사람을 끌어당기는 뭔가가 있어. 장씨 가문의 특징인가?’
   장 대장이 책상을 돌아 나와 소파로 향했다. 세 사람 또한 소파로 걸어가 자리를 차지하고 앉았다.
   “건강은 어떠십니까, 총독 각하?”
   장 대장이 가벼운 몸살에 걸렸다는 것을 기억한 사공 중장이 물었다.
   장 대장의 단단한 얼굴에 부끄러운 기색이 스쳐 지나갔다. 혜성군 출신으로서 몸살이라는 것은 사실 부끄러울 일이기도 했다.
   자신이 또 실수했다는 것을 느낀 사공 중장이 얼른 사태를 무마하려 했다.
   “역시 각하께서는 우주에 계실 때 더 편하신 것 같습니다. 저는 발밑에 땅이 있어야 안심이 되는데 말이죠. 우주군답지 않죠?”
   “고맙소.”
   사공 중장의 내심을 눈치 챈 장 대장이 사례를 했다.
   계급은 자신이 위지만 임관은 사공 중장이 빨랐다. 더구나 사공 중장은 자신의 아내인 윤해림 소장이 진심으로 좋아하는 사관학교 선배이기도 했다. 공식석상이니 혜성군의 관념 상 계급을 우선해야 할 때이기는 하지만, 이런 관계 때문에 장 대장은 반 존대를 쓰고 있었다.
   “조금 후 약속이 있으니 시작합시다.”
   장 대장은 오늘만 해도 여덟 건의 면담이 잡혀 있었다. 그 중 대부분은 멸망한 동맹의 명망가들로서, 저들의 반발을 미연에 방지하기 위해서는 괴로운 머리싸움을 벌여야 할 상대였다. 장 대장의 몸살은 바로 이런 익숙지 않는 싸움의 부산물이었다.
   “상황이 어떻습니까?”
   장 대장의 질문은 4국장을 향한 것이었다.
   4국장은 예의 그 미소를 지우지 않은 채 대답했다.
   “러시아 쪽이 꽤 힘듭니다. 일본 쪽이야 본래부터 그 여자가 우리 쪽 일에 밝으니 그럴 거라 예상했지만, 플레베 원수가 이런 일에도 밝을 거라고는 예상하지 못했습니다.”
   사공 중장이 끼어들었다.
   “그 레제킨 원수가 뒤를 봐주고 있는 건 아닐까요?”
   4국장이 고개를 저었다.
   “3국의 정보에 의하면 레제킨은 상트 페테르부르크에서 움직이지 않고 있습니다. 안보국의 끈이 보내온 정보나 간간이 오가는 통신에서도 별다른 점은 발견하지 못했지요. 그러니 이것은 거의 플레베 원수의 수단일 겁니다.”
   “대단하군요. 군사(軍事)에서도 계략에서도……. 꼭 본부장 같은데요?”
   합참은 전략군의 협조기관이지 상급기관이 아니다. 따라서 장병국 대장과 장상민 대장의 지위는 수평적이며, 그렇기에 임관이 빠른 장병국 대장이 선임이 된다. 사공 중장이 상민에게 존칭을 붙이지 않는 것은 이런 관계에 맞는 예절이었다.
   아니, 그런 관계를 제쳐 놓더라도 아버지 앞에서 아들을 존대할 수는 없는 일이었다.
   4국장이 입을 열었다.
   “뭐, 그렇다고 불가능하다는 말은 아닙니다. 다만 처음 예상보다 조금 늦어질 거라는 뜻일 뿐입니다. 부장님께서 사과의 말씀을 전하라 하셨습니다.”
   장 대장이 미소를 지으며 가볍게 손을 저었다.
   “사과라니, 당치 않습니다. 적지에서 고생하는 안기부의 노고에 감사드린다고 전해 주십시오.”
   장 대장의 시선이 사공 소장에게 돌아왔다. 사공 소장은 장 대장이 질문하기 전부터 보고를 시작했다.
   “동맹군 잔당들은 속속 항복하고 있습니다. 다만 아직 소재가 파악되지 않은 집단군이 여섯 개 있습니다. 특히 그 중 두 개 집단군은 장기적인 게릴라전을 펼칠 생각인지 주둔지의 물자까지 탈탈 털어서 사라졌습니다.”
   집단군이라면 대규모 군대다. 하지만 드넓은 우주에서는 숨기로 결심하기만 한다면 불가능할 것도 없다.
   “사나 여 단위에서 아직 항복하지 않은 부대는 어제 저녁 기준으로 총 27개입니다. 다 합하면 집단군이 조금 못 되더군요.”
   물론 사공 중장은 그들의 결심을 넉넉한 마음으로 그냥 보고만 있을 생각은 전혀 없었다.
   “그래서 혜성군이 뒤를 추적하고 있습니다. 집단군 중  두 개는 이미 꼬리를 잡았고, 하나도 대강의 방향은 잡은 상태입니다.”
   보고를 진행하던 사공 중장은 손목에 찬 단말기가 건네는 정보에 잠시 신경을 집중했다.
   “밤사이에 두 개 사와 다섯 개 여의 종적을 발견했답니다. 전투가 벌어졌고, 물론 모두 궤멸시켰습니다. 놈들이 죽기 살기로 덤벼드는 바람에 아군의 피해도 좀 발생하긴 했지만 예상치 이내입니다.”
   박 준장의 보고가 이어졌다.
   “현역 및 예비역 군인들이 주축을 이뤄 구성 중이던 테러조직 두 개를 적발, 분쇄했습니다. 요주의 인물에 대한 감시도 예정대로 진행 중입니다. 러일 양국의 점령지에 대한 공작은 안기부가 주도하고 있으므로 보고를 생략하겠습니다.”
   “알겠네. 수고했네.”

     - 우주력 2463년 6월 27일, 행성 서울

   “아빠!”
   상민은 얼른 무릎을 꿇고 막무가내로 달려드는 두 아이를 향해 팔을 벌렸다. 지혜와 인혜는 사이좋게 상민의 팔을 나눠가졌다.
   “잘 지냈니, 공주님들?”
   두 아이가 동시에 고개를 끄덕였다.
   “그럼 잠깐만 비켜줄래? 폐하께 인사를 드려야지.”
   “네!”
  합창하듯 대답하고 물러서는 두 아이를 향해 복잡한 시선을 준 상민이 자세를 바로 했다.
   그는 몇 걸음을 더 걸어가 황제 부처가 앉아있는 봉상(鳳床) 아래에 도달했다.
   봉상은 어느 특정한 장소를 지칭하는 게 아니다. 황제가 앉은 곳이라면 그곳이 어디든 봉상이 되는 것이다. 물론 황후가 앉은 곳은 따로 황상(凰床)이라 부르지만, 지금처럼 두 사람이 동시에 앉을 경우는 통칭해서 봉상이라 부른다.
   상민은 정중하게 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
   “불민한 황서(皇?)가 감히 두 분 폐하를 뵈옵니다.”
   전 같으면 오체복지에 인사말도 훨씬 길었을 것이다. 하지만 상민은 황실의 사위였다.
   “어서 일어나게!”
   황제가 자상하게 말을 건넸다.
   “얼른 앉게나. 피곤한 몸이니.”
   몸을 일으킨 상민은 황후의 권유에 따라 비어있는 의자에 앉았다.
   지혜와 인혜가 기다렸다는 듯 양쪽의 의자를 붙잡았다. 미리 대기하던 궁내부 직원들이 조심스러운 동작으로 두 아이를 의자 위에 올려놓았다.
   그 모습을 아픈 눈으로 쳐다보던 황제가 상민에게 시선을 돌렸다.
   “고생이 많았네.”
   상민은 그저 고개만 숙여 보였을 뿐, 아니라는 둥의 예의를 차리지는 않았다. 황제 부처는 그런 허례를 좋아하지 않는다.
   몇 마디 가벼운 인사가 오간 후 상민이 두 아이에게 말했다.
   “미안하지만 아빠는 폐하께 드릴 말씀이 있거든. 나중에 다시 보기로 하자.”
   인혜가 입을 비죽였지만 지혜는 얼른 의자에서 내려섰다.
   “내려 와.”
   지혜가 어른스럽게 인혜의 행동을 제어했다.
   눈치 빠른 궁내부원들이 두 아이를 호위하듯 감싸고 방을 나갔다. 이제 방 안에는 세 사람 뿐이었다.
   “자네가 떠난 덕에 아이들과 꽤 많은 시간을 보낼 수 있었네. 이제는 아이들도 스스럼없이 대할 정도가 됐지.”
   “돌볼 시간이 없다 하나 버릇없이 키워 송구하옵니다.”
   “괜찮겠나?”
   황후가 걱정스러운 음색으로 말을 건넸다.
   상민은 희미한 미소로 황후를 안심시키고자 했다.
   “심려 놓으소서, 폐하. 이미 모든 준비는 끝났사옵니다.”
   “하지만 서가일세! 지난 수백 년 이래의 명가가 가진 힘은 결코 가볍지 않아.”
   “송구하오나 서가는 명가가 아니옵니다. 그들은 그저 나라에 해를 끼치는 적도(賊徒)일 뿐이옵니다.”
   “그래. 적도지. 하지만 이름이 뭐가 됐든 그들이 가진 힘의 크기가 변하는 것은 아닐세.”
   황제가 침중한 음성으로 말했다.
   “군주 된 자로서 그런 자들을 진작 제어하지 못한 것도 모자라, 이제 와 자네의 손을 빌리려 하니 부끄럽기만 하네.”
   상민이 화들짝 놀라 말했다.
   “거두어 주시오소서, 폐하! 그것은 다만 저들의 무도함 때문이옵니다. 또한 신은 폐하의 손발인 바, 이것은 당연한 신의 책무이옵니다!”
   “고맙네. 그럼 언제 할 겐가?”
   “승전 대회가 끝난 후로 잡았사옵니다. 전공에 따른 인사 회의에서 저들을 치고자 하옵니다.”
   “충청도는 저들의 나라나 마찬가지야. 2전략군은 어찌 상대하려나?”
   황후의 걱정스러운 질문에 상민은 더욱 짙은 미소를 지어 황후를 안심시켰다.
   “신의 사람이 이미 그에 대한 대비를 끝마쳤사옵니다. 혹여 저들이 일어난다 한들 폐하께서 염려하시는 인명 손실은 전혀 없을 것이오니 심려 놓으소서!”

 bliss 
늦은 시간까지 잠 안자고 있었던 보람이 있군요^^ 막바지를 향해 
가는 우리의 상민... 건필하세요. 
2004-08-04
[03:08:1]
 용계은행나무 
비장비....

2004-08-04
[03:11:27]
 파란강쥐 
아 궁금...어찌 정리할 것인가^^ 아 그리고 노파심에서 한 말씀
2부 꼬옥 연재하실거져^^ 
2004-08-04
[03:51:37]
 가람솔 
중간에 사공연희중장을 소장으로 강등시켜 버리시다니... ㅠ,.ㅠ
너무 하시다는... 
2004-08-04
[09:14:13]
 의지 
윽, 벌써 다음편이 궁금해지니 어떡하죠??? ^^ 
2004-08-04
[11:40:44]
 사신 
1부의 마지막장이군요 기대됩니다^^;  
2004-08-05
[03:02:14]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
15
  마지막 암투 03 [2]
 balhaein
08/05
855
14
  마지막 암투 02 [6] 
 balhaein
08/04
977
13
  마지막 암투 01 [1]
 balhaein
08/04
881

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3408 명 
카운터 : 76980 회 
추천 : 434 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/8/5(목)
 추천: 33

마지막 암투 03  

     - 우주력 2463년 7월 1일, 행성 서울

   승전 대회는 대대적으로 치러졌다. 황궁 앞을 행진하는 군대의 행렬은 끝도 없이 이어졌고, 그 모습을 직접 보거나 홀로비전으로 보거나에 상관없이 모든 국민들은 열광했다.
   때로는 국민들의 그런 열광이 잦아들 때도 있었다. 바로 상민의 모습이 비춰질 때였다. 국민들은 그의 그늘진 얼굴에서 아직도 생사를 모르는 황녀와 공작 아기씨를 떠올렸다. 감성 풍부한 국민들은 그때마다 눈물을 훔치곤 했다.

     - 우주력 2463년 7월 7일, 행성 서울

   “흐음!”
   홀로그램을 쳐다보는 심만섭 원수가 애매한 감탄사를 내뱉었다.
   “이게 좋은 일인지 나쁜 일인지를 알 수가 없군.”
   “계륵이올시다.”
   근위전략군 사령관 지현석 대장이 말을 받았다.
   “계륵이라……. 어찌 그렇게 보시오?”
   지현석 대장은 별 걸 다 묻는다는 듯 미소를 지으며 대답했다.
   “러일 양국이 점령한 주역은 구 동맹 정부도 천 년이 넘도록 골치를 썩었던 소수민족들의 생활터전이오. 누가 점령하든 그들은 독립을 위해 투쟁할 게요. 그 점에서 보자면 오히려 갖지 않는 게 나을 수도 있소이다.”
   하지만 독립 투쟁을 효과적으로 제어할 수만 있다면 그 주역의 가치는 엄청나다.
   우선 그 주역들은 자원이 풍부한 행성을 다수 포함하고 있다. 어느 나라든 개발에 성공하기만 한다면 국가 경쟁력을 키우는데 엄청난 도움이 될 것이다.
   또한 해당 주역들은 군사적으로도 요충지였다.
   만일 러시아가 점령한 주역을 쥬신이 가질 수만 있다면 러시아를 제어하는데 훨씬 효율적이다. 일본이 점령한 주역의 경우에는 태국과 말레이시아 등을 지근거리에서 관리할 수 있게 된다. 물론 이런 이점은 러일 양국 입장에서도 동일하게 적용할 수 있다.
   구 동맹이 소수민족의 끊임없는 반발에 골머리를 썩으면서도 놔주지 않았던 것은 그만한 이유가 있었던 것이다.
   “그렇다면 우리가 갖는 게 낫지 않겠습니까? 러일이라면 몰라도 우리에게는 그들의 저항을 누를 힘이 있습니다.”
   합참 인사기획부장인 최문식 소장이 대담하게 발언했다. 그의 저돌적인 성격은 합참 확대지휘관회의라 해서 전혀 수그러들지 않는 모양이었다.
   65병단 사령관 감윤성 중장이 최 소장의 주장을 반박했다.
   “민족적인 문제는 힘만으로 되는 게 아닙니다. 힘을 앞세울 경우 민간인의 희생은 불가피하고, 그럴 경우 내부적으로든 국제적으로든 돌이킬 수 없는 손해를 입을 가능성이 큽니다.”
   최 소장이 비록 중립적이라 하나 상민의 그늘에 있는 이상, 감 중장의 반박은 자연스러운 것으로 비춰졌다.
   “저는 현 상태가 가장 무난하다고 봅니다. 러일 양국이 해당 주역을 소유하게 놔두되, 기존에 안기부가 하고 있는 것처럼 내부 분열을 유도하면 러일은 그 일에 매여 다른 곳에 신경을 쓸 여유가 줄어듭니다.”
   서가 군벌 소속 장군들이 약속이나 한 듯 움찔댔다.
   감 중장의 발언은 원수부나 합참 회의에 보고하지도 않고 일을 진행시킨 상민의 행위를 옹호하는 내용이었다. 이렇게 되면 독단을 빌미로 상민을 공격하려던 서가의 계획은 시작하기도 전에 차질을 빚게 된다.
   서지문 중장의 시선이 상민에게로 향했다. 이제 상민에 대해 공포 비슷한 감정을 갖게 된 그는, 최문식 소장의 발언조차 이것을 위해 미리 계산된 것이 아닌가 하는 생각을 하고 있었다.
   하지만 그는 곧 머리를 흔들었다.
   ‘천재는 천재지만 신은 아니야. 과민반응이지, 이건.’
   감 중장의 발언에 반박하는 사람은 없었다. 아무리 국익보다 가문을 우선하는 군벌이라 해도 뭔가 빌미가 있어야 억지라도 부릴 수 있는 것이다.

   분위기를 파악한 심만섭 원수가 쓰게 웃으며 말했다.
   “좋소. 그럼 구 동맹령 정리는 우선 우리가 기존에 점령하고 있는 주역만 대상으로 하도록 합시다.”
   장군들이 새삼 긴장하기 시작했다. 이 안건은 앞으로 쥬신의 세력판도를 재정립할 수 있는 중요한 일이었다.
   새로 얻은 주역을 맡는 자는 역량에 따라 기존의 6대 군벌에 맞먹는 힘을 가질 수 있을 것이다. 물론 6대 군벌이 이를 좌시할 리도 없으며, 만약 그들이 갖게 된다면 그들은 그야말로 타의 추종을 불허하는 막강한 힘을 갖게 될 것이다.
   결국 이 일은 기존에 서로 연합했던 군벌들끼리도 치열한 경쟁을 벌여야 할 각개전투의 장이기도 했다.
   잠시 침묵을 지키며 생각을 정리한 심만섭 원수가 말을 이었다. 
   “그럼 애초 계획과 달리 구 동맹령을 다섯 개로 나눌 필요가 없겠구려. 내 생각에는 그저 북부와 중부, 남부 정도로 나누면 될 것 같소이다.”
   일부 장군들의 표정이 변했다. 그것은 낙심 혹은 절망이었다.
   구 동맹령은 쥬신의 40%가 조금 넘는 크기였다.
   쥬신의 관념으로는 고작 그 정도의 주역을 스무 개가 넘는 성으로 나누는 것은 비합리적이었다. 동맹의 두 배가 넘는 주역을 가진 쥬신도 고작 아홉 개의 도만으로 나누지 않았던가.
   그래서 쥬신은 동맹을 점령하고 러일 양국을 물리친 후 성들을 통합, 다섯 개의 주역으로 나눌 생각이었다. 현 중경 및 호북성 전부와 사천성, 섬서성, 호남성 일부를 합한 중부와, 이 중부를 기준으로 동서남북을 나눠 해당 주역의 각 성을 아우르는 다섯 개가 그것이었다. 이것은 쥬신의 도와 같은 격이었다.
   그런데 현재는 이 중 남부의 절반 이상을 일본이, 북부에 속한 영하성과 서부의 75% 가량을 러시아가 점령하고 있는 상황이었다. 심만섭 원수의 발언은 바로 이점을 고려한 것이었다.
   하지만 그렇게 된다면 새로운 세력 기반은 다섯 개에서 세 개로 줄어들게 된다. 경쟁은 더욱 치열해질 것이고, 승리자는 결국 기존 6대 군벌이 되기 십상이다. 표정이 변한 장군들은 바로 ‘다섯 개라면 나도 숟가락을 들이밀 수 있다’고 생각했던 중소 군벌 소속이었다.
   “반대합니다!”
   대회의실 분위기가 급격히 싸늘해졌다.
   아무리 조정자에 불과한 자리라 해도 어쨌든 원수는 쥬신군의 우두머리다. 더구나 현임 심만섭 원수는 서가의 그늘에 있는 몸이었다.
   사족이지만 그가 원수가 될 수 있었던 것은 (눈 가리고 아옹 하는 짓이기는 해도) 그의 성이 서가가 아니기 때문이다. 더불어 당시 상민 등의 진급과 맞물려 서가의 적대세력이 양보한 덕이기도 했다.
   각설하고, 심만섭 원수의 의지는 곧 서가의 의지라고 봐도 좋은 것이었다. 따라서 그에게 반대한다는 것은 서가의 방침에 반대한다는 뜻이었다.
   현재 쥬신에 서가를 반대할 수 있는 세력은 단 하나뿐이며, 지금 반대 의견을 낸 상민은 그 세력의 얼굴마담이자 주축이었다. 장군들은 이제부터가 본격적인 시작이라는 생각에 새삼 몸을 긴장시켰다.
   상민은 자신에게 집중된 시선을 느끼지 못한다는 듯 심 원수에게 눈을 준 채 말했다.
   “저는 본래대로 구획할 것을 주장합니다.”
   잔뜩 긴장했던 심만섭 원수가 어이없다는 표정을 지었다.
   “본부장. 그렇게 하면 절반이 못 되는 남부는 억지로 이해한다 해도, 서부는 실질적으로 관리할 주역이 거의 없는 이름뿐인 기구가 되네. 그런 좁은 주역에 전략군을 배치하고 도 정부를 둔단 말인가?”
   “그래야 합니다.”
   “그래야 한다?”
   심만섭 원수가 긴장한 음색으로 되묻듯 혼잣말을 흘렸다.
   ‘저 꾀돌이가 확신을 이야기한다? 이거 함부로 나섰다가는 창피만 당하겠군.’
   심만섭 원수의 생각은 곧 대다수 장군들의 생각과 같았다.
   상민이 말했다.
   “당장은 사정이 여의치 않아 러일 양국의 행위를 공개적으로 제지할 수 없습니다. 하지만 그렇다고 개편작업에서 아예 제외한다면, 이는 우리 쥬신이 해당 주역을 영구히 포기하는 것으로 인정될 수 있습니다!”
   심만섭 원수는 아차 하는 표정을 지었다.
   현재 안기부가 벌이고 있는 분열공작은 쥬신의 힘을 이용해 독립하려는 소수민족 지도자들을 부추기는 것이었다. 그런데 쥬신이 주역 개편에서 해당 주역을 외면한다면 그 지도자들은 힘을 가질 수 없다. 결국 해당 주역은 러일의 독무대가 되어버리는 것이다.
   그렇게 되면 해당 주역은 계륵이 아니라 러일 양국의 발전의 밑거름이 된다. 쥬신이 가장 피하고 싶어 하는, 늑대 두 마리가 호랑이로 변하는 상황이 닥치는 것이다.
   “흐음! 역시 본부장일세. 내 의견은 철회하겠네.”
   심만섭 원수가 발 빠르게 물러섰다.
   ‘제길! 그래도 이미 주도권은 저 자가 갖고 말았어.’
   서지문 중장이 쓴 입맛을 다신 것은 당연한 일이었다.
   심만섭 원수가 얼른 상황을 바꾸려 시도했다.
   “다른 의견이 없다면 구 동맹령 개편은 원안대로 하는 것으로 결정하겠소이다.”
   반대는 없었다.
   “좋소. 그럼 다음 안건은 새로이 얻은 주역에 배치할 각급 부대 편성에 관한 것이오.”
   본격적으로 싸움을 시작하자는 선언이었다.

   사실 쥬신군 내부에는 이 또한 개전 전부터 미리 만들어진 계획안이 있었다.
   그 계획에 따르면 구 동맹령에 설치될 5부는 쥬신의 도와 동등한 개념이었다. 따라서 각 부를 방어할 부대 또한 전략군 단위가 될 수밖에 없었다.
   쥬신은 이를 위해 예비역을 박박 긁다시피 해서 현역으로 복귀시켜 놓았다. 그들과 현역을 적절히 섞어 다섯 개의 전략군을 새로이 창설하려는 것이다.
   예비역을 현역의 3배수로 유지하고 있는 쥬신이라 해도 그게 말처럼 쉬운 일은 결코 아니었다. 쉬운 일이라면 나진과 주문진의 손실을 메우는 일에 몇 년이나 허덕일 필요도 없었을 것이다.
   우선 현역에 복귀했다 해도 곧바로 임무에 투입할 수 있는 예비역은 그리 많지 않다. 전역 시점이 오래되면 될수록 더 많은 재훈련이 필요한 것이다.
   장비 또한 마찬가지였다. 전략예비 물자가 필요한 만큼 비축되어 있기는 하지만 그 또한 새로운 정비와 운용시험이 필요했다.
   결정적으로 군대를 새로 만들고 유지하는 일에는 엄청난 예산이 소모된다. 돈은 언제나 모든 일의 가장 중요한 요소였다.
   이에 대한 대책은 바로 구 동맹군의 병력과 장비를 활용하는 것이었다.
   멸망한 나라의 군인은 대개 게릴라가, 그것도 높든 낮든 지휘자가 되기 쉽다. 그들은 싸우는 법을 알기 때문이다.
   쥬신은 이를 방지하기 위해 구 동맹군을 잘게 찢어 쥬신군 체제에 흡수 통합하기로 했다. 이 일은 기존에 훈련된 병력과 장비를 충원하는 것 외에도, 기왕에 한 나라가 되었으니 군대도 통합 운용한다는 명분까지 얻을 수 있는 일이었다.
   ‘역사를 거슬러 올라가면 배달족과 황토족(黃土族)은 본래 한 나라였다.’
   중화족이라는 말은 저들이 스스로 자존(自尊)하는 명칭인 만큼 쥬신이 그것을 그대로 사용할 수는 없는 일이었다.
   ‘그런데 배달족의 신하였던 헌원이 천왕에 반역하여 황토족을 규합, 별도의 나라를 건국한 이래 나뉘게 되었을 뿐인 것이다. 따라서 비록 수천 년이 지났다 해도 이제 다시 합쳐지게 된 것은 이상한 일이 아니다. 그러므로 쥬신은 구 동맹 국민이라 해서 차별할 의사를 조금도 갖고 있지 않다.’
   황녀 습격 사건에 대한 보복을 종결한다는 황제의 조칙에는 이미 이런 내용이 포함되어 있었다.
   문제는 새로 창설할 다섯 개 전략군을 누가 맡느냐, 그 아래의 병단이나 함대를 누가 지휘하느냐 하는 세부 계획이 없다는 것이었다. 이것은 사실 승전에 따른 인사 조치와도 맞물린 중요한 일이었다.

   “연 대장, 발언하시오.”
   심만섭 원수가 가장 먼저 손을 든 연남신 대장을 지목했다.
   “우선 이번 원정에 직접 참여한 장군들은 구 동맹령에 배치될 부대 지휘관으로서는 부적합하다는 점을 말씀드리고자 하오. 오십보백보이긴 하지만, 그들과 직접 맞서 싸운 구 동맹군 혹은 그 국민들과 필요 없는 긴장을 야기할 수 있기 때문이오.”
   연 대장의 지적은 장군들의 안색을 천차만별로 바꿔 놓았다.
   공상만 대장이 다급하게 입을 열었다.
   “그 말씀은 연 대장께서는 일찌감치 발을 뺐으니 맡아도 된다는 의미인 거요?”
  명색이 6대 군벌의 가주 중 한 사람이 하기에는 돌이키기 어려운 직격탄이었다.
   이제까지 서가의 그늘 아래 협력해 오던 연가와 공가의 대결은 6대 군벌을 제외한 군소 군벌 장군들에게 희망을 안겨주기에 충분했다. 저들이 공고한 협력 체제를 깨고 서로 경쟁한다면 군소 군벌들이 노력 여하에 따라 챙길 수 있는 몫도 그만큼 많아지게 될 것이기 때문이었다.
   연남신 대장이 고개를 흔들었다.
   “천만의 말씀이오. 나는 남부 원정군의 지휘체계를 공 대장으로 일원화시키기 위해 빠졌을 뿐이오. 내가 지휘하는 9전략군은 남부 원정군의 주축으로 구 동맹령 남부를 휩쓸었을 뿐 아니라 중경 공략 때도 지대한 역량을 발휘했소. 그런 내가 구 동맹령에 간다면 저들은 결코 환영하지 않을 것이오.”
   연남신 대장의 말은 실로 절묘했다.
   우선 새로운 주역에 욕심이 있느냐는 공상만 대장의 힐난을 개소리로 만들어 버렸다. 그뿐 아니라 살신성인의 자세로 지휘권을 양보한 자신을 부각시켜 공상만 대장의 체면을 박살냈다.
   또한 남부 원정군에서 9전략군의 전공을 확실히 언급함으로써 이후의 인사에서 적어도 8전략군보다는 우위에 서고자 했다.
   공상만 대장이 벌레 씹은 표정을 짓는 와중에 수도전략군 사령관 계수현 대장이 입을 열었다.
   “하지만 연 대장의 말씀에도 어폐가 있소. 이번 원정은 실로 거대했던 바, 전장에 나간 장군들을 모두 제외한다면 적임자를 고르기가 매우 곤란하게 될 거요. 이에 대한 해결책은 있소이까?”
   우주군의 열두 개 전략군 중에서 혜성군의 강혜성 대장과 함께 단 둘뿐인 여성 대장이 바로 계 대장이었다. 그녀는 강혜성 대장과 달리 남자에게도 뒤지지 않는 큰 체구에 말투 또한 우렁우렁해서, 모르는 사람들은 그녀를 남자로 착각하기도 할 정도였다.
   연남신 대장이 고개를 끄덕였다.
   “어려울 게 무에 있소이까? 우선 계 대장만 해도 구 동맹 국민들과 원한을 맺은 일이 없소이다.”
   “하지만 나 또한 서부 원정군에 참여한 바 있소.”
   “수도전략군이 전투에 나선 적은 없지 않소이까? 예비로 참여했다는 이유라면 국내에 남아있던 모든 쥬신군이 예비였다는 말씀을 드리겠소이다.”
   묘한 대치였다.
   연남신 대장은 서가를 주축으로 한 반 황제파 군벌연합의 일원이고, 계수현 대장은 중립 성향의 장군이기는 해도 황실이 있는 수도 행성을 포함한 경기도 주역을 지키는 이상 친 황제파로 분류할 수 있었다.(참고로 수도전략군과 근위전략군의 임무를 혼동할 수 있는데, 근위전략군이 전적으로 황실만을 보위하는 자유군인 반면 수도전략군은 경기도라는 일정 주역을 책임지고 방어하는 게 다르다.)
   그런데 연 대장은 계 대장을 추천하고 계 대장은 이를 사양하는 형국인 것이다.
   ‘아까부터 자꾸 뭔가 이상하게 흘러가는 걸.’
   서지문 중장이 자꾸 찜찜한 기분을 느끼게 되는 것도 당연했다.
   “또한 같은 연유로 남부 원정군 전략 예비로서 전투 없이 후방 주역의 안돈에만 주력한 감석주 대장도 가능하오.”
   서지문 중장의 안색이 싸늘해졌다.
   ‘감히 너희들이 우리를 따돌리고 연합을 맺었다는 거야?’
   서 중장의 판단은 너무 빨랐다.
   “그런 논리라면 3전략군을 맡아 일본 견제에만 충실했던 서지형 대장이라면 더더욱 적임자라 할 수 있겠구려?”
   감석주 대장이었다.
   “물론이오.”
   연남신 대장이 즉각 수긍함으로써 서지문 중장의 머릿속은 헝클어놓은 실타래처럼 뒤죽박죽이 되었다.

 콰지모도 
요새 너무 행복하다. 너무 빨리 올라와서. 
2004-08-05
[18:34:1]
 saintwar 
아 벌써 쥬신의꿈 1부가 완결에 가깝고 2부를 기다려야 한다는게 
너무 아쉽네요 작가님이 앞으로 1부가 14편정도 남았다고 했으니 
이제 10여편정도가 남으건데 너무아쉬워여 ㅜ.ㅜ
그래도 넘재밌으니깐 봐드릴게여  
2004-08-05
[21:21:26]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
16
  마지막 암투 04 [6]
 balhaein
08/05
913
15
  마지막 암투 03 [2] 
 balhaein
08/05
856
14
  마지막 암투 02 [6]
 balhaein
08/04
977

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3408 명 
카운터 : 76980 회 
추천 : 434 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/8/5(목)
 추천: 37

마지막 암투 04  

   다섯 개 전략군이 새로 만들어지는 상황이지만 자리싸움은 치열할 수밖에 없었다.
   기존의 열두 개 전략군의 성향 분포를 보면 친 황제파와 반 황제파는 서로 한 치도 밀리지 않는 상황이었다. 즉 강가와 지가, 그리고 그에 동조하는 장군들이 맡은 전략군이 다섯 개이고, 서가를 주축으로 한 반 황제파 장군이 맡은 전략군이 다섯 개이기 때문이었다.
   하지만 무소속인 수도전략군의 계수현 대장과 7전략군의 나승영 대장이 실질적으로는 친 황제파인 만큼 양대 세력의 분포도는 서가 쪽이 조금 밀린다 할 수 있었다.

   서가는 이러한 불리를 타파하기 위한 첫발을 내딛기로 했다. 물론 그것은 서가가 나설 일이 아니었다.
   “우선 승전에 따른 인사부터 토론하는 것이 어떻겠소?”
   심만섭 원수의 제안은 모두의 암묵적인 동의를 얻었다. 사실 그 일이 먼저 이루어져야 새로운 계급을 받은 장군들을 적소에 배치할 수 있게 되는 것이다.
   “북부와 남부 원정군은 시종일관 승전을 거뒀으므로 별다른 이견이 없으리라 믿소이다. 따라서 우선 서부 원정군에 관한 토의가 선행되어야 옳을 것이라 여기오.”
   심만섭 원수가 입을 열자마자 나승영 대장이 손을 들었다.
   “말씀하시오, 나 대장.”
   “고맙습니다, 원수 각하.”
   나 대장은 침착한 음성으로 말했다.
   “서부 원정군은 산동 공략이라는 애초의 목표를 달성하지 못했습니다. 따라서 이번 승전에 공을 세운 바 없고, 오히려 동맹의 숨통을 보존시키는 결과를 초래했습니다. 저는 서부 원정군 총사령관으로서 이 일에 대한 책임을 지고 7전략군 사령관직을 놓겠습니다!”
   작지만 벼락이었다. 특히 나 대장의 실책(?)을 빌미로 상민을 공격할 생각이던 서지문 중장에게는 더욱 그러했다.
   본래 방위성 장관 후보로까지 거론되던 나 대장인 바, 그도 사람이라면 분명히 자신에 대한 과도한 징계에 반발할 것이다. 서 중장은 그 기회를 틈타 공가와 감가, 연가를 앞세운 저돌적인 공세로 7전략군에서 상민의 색깔을 씻고, 가능하다면 서가의 색을 물들이려 했다.
   서 중장은 이 일을 통해 나 대장과 그 휘하의 박미연 중장을 낙마시킬 생각이었다. 일이 잘 풀릴 경우에는 지가 군벌의 소가주인 지문욱 중장까지도 밀어내려 했다. 더 나아가 수도전략군 사령관 계수현 대장 또한 서부 원정군 예비로서 일정부분 책임을 지게 만들고 싶기도 했다.
   그런데 나 대장이 먼저 처벌을 자청하고 나섰다. 이러면 공격의 빌미를 잡을 수가 없어진다.
   ‘제발 그것만은!’
   서지문 중장은 저절로 애원하는 마음을 가졌다. 그리고 동시에 그것이 이루어질 수 없음도 알았다.
   나승영 대장의 말이 이어졌다.
   “추가 징벌이 필요하면 그 또한 당연히 받겠습니다. 계급을 떼라면 떼고, 감옥에 가라면 가겠습니다. 다만 자격 없는 제가 부탁드리고 싶은 것은, 서부 원정군에 대한 처벌은 최종 지휘관인 저 하나로 끝내 주십사 하는 것입니다.”
   이게 문제인 것이다.
   7전략군이 비록 임무를 완수하지는 못했지만 수적으로 두 배에 가까운 35개 집단군을 맞아 한 치도 물러서지 않았다. 더하여 그 중 9개 집단군을 궤멸시키기까지 했다. 사실 이 정도의 성과라면 공과를 상쇄하자는 주장이 나와도 반발하기 힘들 정도인 것이다.
   그렇기에 나 대장의 반발을 예상했고, 그에 대한 대응논리까지 준비해뒀다. 하지만 지금에 와서는 그 어떤 조치도 취할 수가 없었다.
   누구도 무시하지 못하는 노장이 스스로 나서서 처벌을 자청했다. 그것도 불명예제대에 감옥까지 들먹여가며.
   이런 상황에서 박미연 중장이나 지문욱 중장에 대한 처벌까지 요구하고 나설 수는 없는 노릇이었다. 그리고 그들이 남아있는 한 7전략군은 여전히 상민의 소유인 것이다.
   서지문 중장은 이것이 고육계라 여겼다.
   직접 적을 맞아 싸운 7전략군에게 조금의 혜택도 돌아가지 않는다면, 더구나 처벌까지 내려진다면 안전한 후방에 있던 서가 휘하의 2전략군과 3전략군 또한 승전의 과실을 요구할 수 없다.
   안 그래도 팽팽한 상태에서 한쪽은 나아가고 한쪽은 정체된다면 그것은 사실상의 패배였다. 개전 전 서지문 중장이 가문 회의에서 토해냈던 열변처럼, 이번에 발생한 간극은 앞으로 더 벌어지게 될 것이다. 이런 거대한 전쟁에서는 한 번 승기를 잃으면 되찾기가 정말 힘들어진다.
   서지문 중장의 예상처럼 장군들의 반응은 관대했다.
   “비록 승리하지는 못했지만 그렇다고 패배한 것도 아니오이다. 그럼에도 처벌이 주어진다면 우리의 처사는 공정하지 못하다는 국민 여론의 질책에 직면하게 될 것이오.”
   연남신 대장의 말에 감석주 대장이 동의하고 나섰다.
   “맞소이다. 기왕에 나 장군께서 자청하고 나선 바, 서부 원정군에 대한 처리는 나 장군의 명예로운 전역으로 종결하는 것이 옳을 것이오.”
   서지문 중장은 무표정을 가장하느라 애를 써야 했다.
   ‘안 그래도 나설 자들이 차고 넘치는데 왜들 저러는 거야!’
   서지문 중장은 비어있는 서광태 대장의 자리가 너무 크다고 생각했다. 서 대장이 참석했으면 연가나 감가가 저렇게 나오지는 못했을 것이다.
   서광태 대장은 건강을 이유로 충청도에 가 있었다. 물론 진짜 이유는 그게 아니었지만.
   심만섭 원수가 씁쓸한 표정으로 입을 열었다.
   “모두 동의하는 것 같으니 서부 원정군의 일은 그것으로 종결하도록 합시다. 나승영 대장……. 아니, 선배님. 그 동안 수고가 많으셨습니다.”
   “고맙소. 또한 여러 장군들의 관대함에 진심으로 감사를 드리는 바이오!”
   나승영 대장이 노구를 일으켜 답례를 보낸 후 자리를 떴다.
   계속 남아있다 한들 뭐랄 사람은 없었다. 그럼에도 그가 보여주는 이 행동은 과연 맺고 끊는 게 분명한 사람다웠다.
   장군들은 (적어도 겉으로는) 어떤 군벌에도 기대지 않고 한 시대를 풍미한 노장의 은퇴를 복잡한 심경으로 지켜보았다.

   심만섭 원수가 서둘러 분위기를 정리했다.
   “그럼 구 동맹령을 맡을 다섯 개와 1, 7 양 전략군을 포함해 총 일곱 개의 전략군 사령관 자리가 비었소이다. 이제 그 후임 인사를 토의합시다. 누가 적당한지 추천들 해 주시오.”
   중소 군벌 중 하나인 신가 군벌 가주가 나섰다.
   “황재혁 장군을 추천합니다.”
   장군들의 시선에 한곳으로 몰렸다.
   근위전략군의 화려한 군복을 입고 있는 황재혁 중장의 얼굴이 조금 붉어졌다.
   공상만 대장이 고개를 끄덕였다.
   “동의하오. 다들 아시겠지만 황 장군의 경력이나 성향, 그가 이룩한 공적은 전략군 사령관을 맡기에 부족함이 없소이다.”
   그럴 수 있었다. 하지만 그들이 황 중장을 추천한 것에는 그보다 더 중요한 이유가 있었다.
   공식적으로는 어느 군벌에도 소속되지 않은 황 장군이지만, 그는 사실 서가의 비밀스러운 후원을 받고 있었다. 서광태 대장은 결정적일 때 써먹기 위해 공식석상에서는 황 장군과 철저하게 거리를 두어 왔었다. 지금처럼 추천조차 다른 사람의 손을 빌릴 정도로.
   연남신 대장이 손을 들었다.
   “경력이나 공적이라면 빠지지 않는 장군이 있소이다. 그는 이번 전쟁에서도 누구에게도 뒤지지 않는 공을 세운 바 있소이다. 바로 임재진 장군이오. 나는 임 장군을 추천하겠소!”
   이번에는 서지문 중장도 표정을 제어할 수가 없었다.
   ‘저 미친!’
   욕설을 뱉어내지 않은 게 다행이었다.
   임재진 중장이 누구인가! 바로 최대의 적인 상민의 절친한 친구가 아닌가 말이다.
   연남신 대장은 마침 눈이 마주친 서지문 중장을 향해 씩 웃어보였다. 그 웃음은 서지문 중장을 잠시 혼란스럽게 만들었다.
   ‘뭐가 있다?’
   명색이 연가 가주다. 그런 사람이 아무 생각도 없이 일을 벌일 리는 없다.
   서지문 중장의 사고회로는 좋은 쪽으로, 적나라하게 말하자면 안일한 방향으로 흘러가기 시작했다.

   연남신 대장은 그 동안 가문의 반대에도 불구하고 임재진 중장을 적극 지원해 왔다. 받았으면 주어야 한다고, 임 중장도 사람이니 그에 호응하지 않을 수 없었을 것이다.
   더구나 임 중장은 상민과 피로 맺어진 사이도 아니다. 그저 사관학교 때부터 친하게 지내온 친구일 뿐인 것이다. 제 아무리 친한 사이라 해도 결정적인 기회가 올 경우 자신부터 먼저 챙기는 것은 당연했다.
   또한 이번 전쟁에서 남부 원정군 좌익 선봉으로 승승장구하던 임재진 중장은 돌연 후방지원 및 전장 정리로 밀려난 바 있었다. 그것은 바로 남부 원정군 총참모장인 상민이 허용한 일이었다.
   불만이 없을 리 없다. 그런 상황에서 자신을 적극 후원한 연남신 대장이 손을 뻗쳤을 때, 그것을 거절하기는 쉽지 않을 것이다.

   서지문 중장은 아닌 척 하면서 스크린에 얼굴을 내밀고 있는 임재진 중장을 살폈다.
   임 중장은 대장 승진 추천을 받은 사람답지 않게 무표정한 모습이었다. 서지문 중장은 그것을 (부대 배치와 승진 추천과 관련한) 상민에 대한 불만이 포함된 모습으로 판단했다.
   ‘좋아. 우선은 돼가는 꼴을 보는 게 낫겠어.’
   임 중장에 대한 연남신 대장의 추천 설명은 계속됐다.
   “물론 임 중장이 아직 경력이 짧다는 게 문제가 될 수 있소이다. 하지만 그것은 이미 선례가 있으니 큰 문제는 아니오.”
   동기생인 상민과 준홍, 재익은 이미 작년에 대장이 됐다.
   “99병단이 돌격병단이라 하나 개전 초기와 중기를 통틀어 단 한 번도 선봉을 놓치지 않은 것은 대단한 공적이오. 더구나 그 동안 총 열여섯 개 집단군을 궤멸시켰고, 그 반면 누적피해는 21%밖에 안 될 정도였소. 전쟁 말기 후방 주역 관제를 맡은 이후에도 두 개 성을 철저하게 안돈시키는 능력을 발휘했소. 냉정한 눈으로 보면 이번 전쟁에서 임 중장보다 나은 전공을 거둔 병단 사령관은 단 한 명도 없다 해도 과언이 아니오이다.”
   연남신 대장은 전력을 기울이고 있었다.
   서지문 중장은 그것이 바로 임 중장을 포섭 완료했다는 신호로 받아들였다.
   그렇다면 이것은 정말 대단한 일이었다. 그 무시무시한 상민이 주도하는 세력의 균열을 일으킨 것이다.
   서 중장은 서가를 대표해 참석 중인 서지형 대장을 슬쩍 바라보았다. 동의를 얻기 위해서지만 사실 요식행위이기도 했다. 서광태 대장이 없는 상황에서는 서지문 중장의 결심이 서지형 대장보다 우위에 있는 게 요즘의 상황이었으니까.
   예상대로 서지형 대장은 살짝 고개를 끄덕여 보였다. 마주 고개를 끄덕이는 서지문 중장을 본 서지형 대장이 입을 열었다.
   “과연 그렇습니다. 저 또한 임재진 중장의 공적을 보고 감탄하지 않을 수 없었습니다.”
   연가가 추천하고 서가가 동의했다. 모두 임 중장을 적대하던 세력이었다.

   일곱 명의 대장 후보 추천은 약 한 시간 동안 이루어졌다. 모두 열한 명이 추천을 받았고, 그 중 네 사람이 자신의 부족함을 이유로 사양했다.
   모두 연극이었다.
   각 세력들은 사실상 승진 대상자들을 이미 정리해놓은 상태였다. 그게 적대세력의 장군이라 해도 누가 추천을 받고 누가 수락할지도 충분히 예상할 수 있었다.
   더불어 만약 상대가 이쪽의 추천을 부정할 경우를 대비해 어떤 전략을 펼지, 상대가 추천할 장군을 향해 어떤 수준까지 공격을 할지도 웬만큼 정해져 있는 것이다.
   유일한 예외라면 연가가 임재진 중장을 천거한 일이었다.
   이 말이 임재진 중장의 추천 자체가 의외라는 뜻은 아니다. 임 중장 또한 이미 누구든 예상할 수 있는 장군이었다. 다만 그를 추천한 사람이 적대 세력의 일원인 연가라는 게 의외였을 뿐이다.

   박준홍 대장의 실종으로 비어버린 1전략군 사령관에는 71돌격병단 사령관인 박미연 중장이 승진 임명됐다.
   혜성군 출신인 그녀는 산동 전역에서 동맹군 4개 집단군을 초토화시킨 바 있다. 게다가 상민이 참모장으로 있던 당시 동맹의 도발을 전투 없이 효율적으로 방어한 것 등, 인사고과에 큰 영향을 미칠 만한 뛰어난 공적들이 있었다. 과거 71병단 지휘부의 몰살 때도 어떤 이견도 없이 그 자리에 임명됐을 정도였다.
   또한 나승영 대장이 서부 원정군의 작전 실패에 대한 모든 책임을 지고 물러난 다음이라, 반 황제파라 해도 이런 고과 분석에 이견을 달기가 어려웠다. 서가 쪽에서도 편가의 몰락 이후 친 황제파로 분류했던 곳이니 나쁠 것도 없었다.
   7전략군 사령관 또한 친 황제파인 73병단 사령관인 지문욱 중장이 승진해 맡기로 결정되었다.
   서가는 이 또한 적절히 반발하는 척 하다가 수긍하는 모양새를 취했다. 친 황제파가 이미 철저히 장악한 7전략군을 쉽게 놓을 리도 없거니와, 서가 입장에서도 병단 사령관들을 그대로 둔 채 전략군 사령부만 잡아봐야 아무 소득도 없는 일이기 때문이었다.
   ‘두 곳의 일은 결국 지난 해 심 원수 대신 지형 형이 3전략군을 잡은 것과 마찬가지야. 현상유지라는 거지.’
   서지문 중장은 관대한 스스로에게 찬사를 보내고 싶어졌다.
   적어도 7전략군의 일은 현상유지 정도가 아니었다.
   동맹의 세력이 크게 위축된 이상 장기적으로 보아 7전략군과 수도전략군 중 하나는 사라질 운명이었다. 산동에 둥지를 튼 신(新) 동맹의 군사력은 26개 집단군 규모이므로, 이를 제어하기 위한 전력은 한 개 전략군으로도 충분하기 때문이다. 결국 서가는 선심을 쓰는 척 하면서 친 황제파 전략군 하나를 줄이게 된 것이다.
   반 황제파 군벌들은 새로 생긴 다섯 개의 대장 자리 중 세 개를 확보하는 개가를 올렸다. 겉으로는 중립인 황재혁 중장과 감가의 감윤성 중장, 그리고 남부 원정군에서 연남신 대장을 대신해 공적을 세운 연정신 중장이 그들이었다. 연정신 남부 전략군 사령관은 박미연 대장과 함께 넷으로 늘어난 우주군 여성 대장 중 한 명이 되었다.
   남은 두 개 중 하나는 누구나 중립임을 인정하는 중소 군벌의 가주가 차지했다.

   마지막 자리는 임재진 중장의 몫이었다. 그는 서부 전략군 사령관으로 임명됐다.
   서지문 중장은 기분이 좋았다.
   ‘연가에서 그를 회유했다면 그걸로 좋은 거고, 아니라면 아닌 대로 또 좋고!’
   서지문 중장의 자신감은 임 중장이 다른 어느 곳도 아닌, 바로 서부 전략군을 맡았다는 것에 있었다.
   이미 언급했듯 서부 전략군은 러시아가 타고 앉은 주역을 빼고 나면 본래 영역의 25%만을 가질 수 있을 뿐이었다. 이래서는 전략군이라는 이름이 창피할 지경이었다.
   물론 그보다 크기가 작은 인천 주역만을 맡은 7전략군도 있기는 했다. 하지만 7전략군의 경우는 주역 상황의 특이성 때문에 어쩔 수 없었던 것일 뿐이었다.
   게다가 동맹의 몰락으로 그 역할도 달라질 수밖에 없었다.
   차후 궁극적인 정리가 실행되기 전까지 기존에 서울과 인천 주역을 제외한 경기도 전역을 담당하던 수도전략군은 경기 남부로 영역이 축소됐다. 당연히 그 빈자리를 7전략군이 맡도록 했다. 하지만 이것만 해도 서부 전략군의 영역보다 컸다.
   대장 진급자가 모두 결정된 후 임지를 배분할 때, 임재진 신임 대장을 서부 전략군으로 보내자고 제안한 것은 물론 반 황제파인 공가였다.
   그런데 친 황제파에서는 이 제안을 별다른 반론 없이 그대로 수용했다. 이제는 단순한 얼굴마담이 아니라 실질적으로 친 황제파의 대표랄 수 있는 상민은 아예 아무 말도 하지 않았다.
   서지문 중장이 보기에 이것은 기회였다. 만약 아직 연가가 임재진 대장을 포섭하지 못했다 해도 이제는 그럴 수 있는 환경이, 더구나 아주 중요한 환경이 만들어진 것이다.
   ‘임 중장은 쥬신 6성 중 가장 과격하고 자존심이 강하지. 그런 그가 이런 홀대를 받고도 가만히 있을까?’

                                                * * *


 콰지모도 
어떤 음모일까?

2004-08-05
[23:38:26]
 가람솔 
음모라... ㅎㅎㅎ 기대되는군요. 
2004-08-05
[23:52:38]
 용계은행나무 
계략이라.... 
2004-08-06
[02:31:42]
 의지 
앞으로 어떤 일들이 펼쳐질지 흥미진진!!! 
2004-08-06
[12:15:40]
 잠보맨 
오오 재밌군요 동맹이 박살나고 이제 본격적인 정쟁의 시작이군
요!

2004-08-06
[14:20:42]
 핀서클 
외통수로 몰리는군요.  
2004-08-24
[21:17:59]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
17
  마지막 암투 05 [4]
 balhaein
08/06
845
16
  마지막 암투 04 [6] 
 balhaein
08/05
914
15
  마지막 암투 03 [2]
 balhaein
08/05
856

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3408 명 
카운터 : 76980 회 
추천 : 434 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/8/6(금)
 추천: 22

마지막 암투 05  
   서로의 꿍꿍이를 숨긴 채, 때로는 반 공개로 드러낸 채 벌였던 치열한 싸움은 장장 다섯 시간이나 끌고서야 겨우 정리가 되었다. 50개나 늘어난 병단 사령관 을 맡을 사람까지 승진시키거나 보직을 임명하는 작업이 끝난 것이다.
   “자리가 늘어난 건 행복하지만 벌써부터 경제 부처 사람들의 원성이 귀를 따갑게 하는구려.”
   통합 군수지원 사령관이 뼈 있는 농담을 던졌다.

   거듭 말하거니와 쥬신은 군국주의적 성격이 강한 나라다. 그런 쥬신에서 장군이란 절반쯤은 정치인이라 해도 과언이 아니다.
   더구나 군벌이 있다. 그들은 군부만이 아니라 정계와 경제계, 사회 언론계에도 탄탄한 기반을 가지고 있다. 다시 말해 군부의 결정은 곧 국가의 결정이나 마찬가지인 것이다.
   단적인 예를 들어 오늘 회의에서 결정된 것들을 이행하기 위해서는, 경제부처 관리들이 몇 년 동안 예산을 쥐어짜느라 미친 듯이 계수(計數)놀음을 해야 한다. 그리고 그것은 곧 국가 경영 전반에 지대한 영향을 미칠 것이다.
   그럼에도 군부의 최고 의사결정기관인 합참 대회의가 결정한 사항이 뒤집히는 일은 없었다.
   대회의 의결은 그대로 국방성의 결론이며, 그 결론 자체는 정부 각료회의에서도 재차 토론할 사항이 아니다. 각료회의는 그저 합참 대회의가 결정한 내용을 어떻게 뒷받침하느냐를 토론하는 자리인 것이다.
   물론 각료회의는 법률 상 군부의 결정을 뒤집을 권한을 가지고 있었다. 국방성은 어쨌든 정부 부처의 하나일 뿐이다.
   하지만 그런 일이 일어난 적은 없었다. 다른 부처 각료들이 도저히 불가능하다고 여길 만한 일은 애당초 대회의를 통과하지도 못한다.
   의회에서 군부의 결정에 제동을 거는 일은 가끔 있었다. 하지만 이조차도 대회의 결정과정에서 밀린 세력이 의회를 통해 희망 없는 저항을 해보는 정도일 뿐이었다.
   “그놈이 그놈인 걸!”
   힘없는 국민들은 이렇게 자조(自嘲)하고 말 정도였다.

   심만섭 원수가 빙그레 웃으며 말했다.
   “그럼 회의는 이것으로 끝내도 되겠소이까?”
   대다수 장군들이 파장 분위기라 여기고 몸을 움찔댔다. 하지만 그것은 너무 이른 판단이었다.
   “아직 남은 게 있습니다.”
   드디어 상민이 칼을 빼들었다.
   “이 일은 새로 얻은 주역을 안정시키는 것보다 더 중요한 일이라 여겨 다른 일이 정리될 때까지 기다리고 있었습니다. 조금만 더 참아 주시지요.”
   그제야 장군들은 개전 전의 합참 회의를 떠올릴 수 있었다.
   당시 나승영 대장은 공식석상에서는 금기로 여겨왔던 ‘가문’, 즉 군벌이라는 말까지 대놓고 들먹이며 공가 군벌의 장군에게 면박을 주었다. 서광태 대장의 말처럼 그 일은 황실과 강가를 등에 업은 상민이 나승영 대장을 대리인으로 삼아, 자신에게 적대적인 군벌에 공개적으로 선전포고를 한 것이나 마찬가지였다.
   선전포고를 했으니 싸움이 일어나는 것은 당연했다. 그리고 그 싸움은 바로 지금 시작될 것이다. 동맹과의 전쟁 및 러일 양국과의 이권다툼 때문에 이제까지 미뤄왔던 것일 뿐이다.
   구 동맹령의 안정보다 중요한 일이라면 내부문제다. 그리고 내부에서 그만큼 큰 문제라면 군벌 간의 암투, 혹은 친 황제파와 반 황제파의 대립뿐이다.
   장군들이 과거 편가의 몰락을 떠올린 것은 당연했다. 장상민 대장은 이번에는 누구를 목표로 삼은 것인가!

   공상만 대장의 표정이 심각해졌다.
   남부 원정군의 전공을 심사할 때, 그가 지배하는 8전략군 소속 장군들은 그다지 재미를 보지 못했다. 개전 이래 내내 선봉에 서서 활약한 것은 2개의 혜성군 병단이었고, 8전략군은 그들의 뒤치다꺼리를 한 것에 불과했기 때문이었다.
   처음 연남신 대장이 9전략군 관할이던 혜성1병단을 내어줄 때는 기분이 좋았었다. 그들을 총알받이로 내세워 8전략군의 전력을 온존시킬 수 있다 여겼기 때문이었다. 그런 후 최후의 전투 때 커다란 공을 세울 수 있을 것이라 믿었다.
   물론 전력은 보존했다. 하지만 전쟁은 일방적이었고, 기선을 잃은 8전략군이 나설 자리는 없었다.
   내세울 전공이 없는 공가는 정체되어 버렸다.
   지가 군벌이 거둔 성과야 그렇다 치자. 지문욱 중장은 전부터 대장 자리가 비기만 하면 곧바로 진급할 사람으로 누구나 인정하는 사람이었으니 말이다.
   그러나 연가와 감가 군벌이 거둔 엄청난 성과를 생각하면 정말 위기였다.
   그들은 각각 새로운 대장 자리를 하나씩 가졌고 병단 단위에서도 연가는 여섯 개를, 감가는 다섯 개를 추가로 확보했다. 이에 비해 공가가 가진 것은 겨우 두 개의 병단 사령관 자리였다. 그것도 가장 볼품없다는 서부 전략군 예하로.
   그 과정에서 누구도 공가를 돕지 않았다. 심지어 서가조차 제대로 지원해주지 않았다.
   공상만 대장으로서는 과거 위화도 사건 때 서가가 편가를 냉혹하게 버린 사실을 되짚을 수밖에 없었다. 만일 상민이 공가를 목표로 삼은 것이라면, 그리고 서가가 그것을 눈치 챘다면 오늘 서가의 비협조도 당연하다는 논리가 선다.
   공 대장이 이런 피해망상에 가까운 생각을 하게 된 데에는 그만한 이유가 있었다.
   공가는 얼마 전, 상민의 원한을 살 일을 저질렀다.
   우습게도 가주인 공상만 대장은 그 일이 계획되고 진행되는 동안 전혀 내용을 모르고 있었다. 또한 지금 그 일의 전모가 얼마나 드러났는지도 알지 못했다.
   하지만 아들인 공윤식 소장이 독단적으로 움직인 사람은 가타부타 소식이 없었다. 상민이 서울로 돌아온 것을 보고 기겁한 아들의 고백을 듣고, 지난 보름 동안 은밀하게 전력을 기울여 알아보았지만 그의 생사조차 알아내지 못했다.
   공 대장의 판단에 이런 결과는 곧 그 사람이 상민의 수중에 있다는 뜻이었다. 그리고 공 대장이라면, 자신이 먹을 음식에 독을 넣어 암살을 기도한 자를, 그 일을 사주한 집단을 결코 가만히 놔두지 않을 것이다.
   고립무원이라 판단한 공상만 대장은 최후의 결심을 할 수밖에 없었다.
   ‘일이 거론된다면 윤식이를 버린다!’
   잘났든 못났든 눈에 넣어도 아프지 않을 자식이다.
   하지만 공 대장은 가주였다. 한 명의 아들을 보호하기 위해 네 명이나 되는 또 다른 아들딸의 미래를 뭉갤 수는 없다. 가주의 아들 하나 때문에 가문을 박살낼 수는 없다.

   심만섭 원수가 신중한 기색으로 물었다.
   “그게 뭔가, 본부장?”
   “반역입니다!”
   장군들의 몸이 석고가 돼버렸다. 하도 자주 터져서 말만 들어도 징그러운, 하지만 그 단어가 들먹여질 때마다 수많은 피를 뿌리고 마는 ‘반역’이란다.
   공상만 대장의 표정이 멍청해졌다.
   아들인 공윤식 소장이 기도한 상민의 암살 시도는 분명 엄청난 사건이다. 상민은 남부 원정군 총참모장이었고, 실질적으로는 동맹 원정군을 총지휘하는 입장이었으며, 그때는 물론 현재도 황제의 유일한 사위니까.
   하지만 백보를 양보해도 그 일을 반역이라고까지 표현할 수는 없었다.
   “그건 정말 무서운 말일세. 본부장은 그 말에 책임을 질 수 있는가?”
   사색이 된 심만섭 원수가 말하는 양을 보던 공상만 대장은 정신이 번쩍 들었다.
   그는 재빨리 사방을 훑었다.
   ‘그렇군!’
   서가 소속 장군들의 얼굴색이 대동소이했다.
   소가주인 서지형 대장과 서가의 공경희라는 서지문 중장의 안색은 그보다는 평온했다. 하지만 그들 또한 몸을 딱딱하게 굳히고 있었다.
   서가가 무슨 일을 저지른 것이다. 그것도 저 철두철미한 여우가 공개적으로 반역이라고 주장할 수 있는 엄청난 사건을 말이다.

   우선 느낀 것은 배신감이었다. 서가가 동맹인 자신에게도 알리지 않고 일을 진행시켰다는 것에 대한 배신감이었다.
   ‘뒤늦게 참여했다는 죄로 그렇게 적극 협력했건만 나를 배제하고 일을 벌이다니!’
   두 번째는 안도감이었다.
   편가가 동맹을 끌어들여 위화도 사태를 저질렀을 때, 그들과 동맹 관계에 있던 연가와 공가 및 몇몇 중소 군벌들은 그 내용을 대강이나마 알고 있었다. 하지만 상민은 편가 외의 누구도 건드리지 않았다.
   이번에는 아예 알지도 못했다. 그러니 빠져나가기는 더 쉬울 것이다.
   세 번째는 절망감이었다.
   편가의 일에서 공가가 안전할 수 있었던 것은 상민에게 서가라는 또 다른 대적(大敵)이 있었기 때문일 것이다. 실제로 자신이나 연가는 편가가 몰락하자마자 얼른 서가의 그늘로 들어가 안전을 도모했다.
   그런데 이제 서가가 반역죄에 걸려 몰락한다면 상민의 행보를 막을 세력은 존재하지 않는다. 아닌 말로 아들이 저지른 암살 사건을 들먹여 공가 전체를 들이쳐도 누구 하나 구원해줄 수 없는 것이다.

   상민이 냉정하게 대답했다.
   “물론입니다. 확실한 증거가 있으며, 또한 이번 반역은 지난 위화도 때와는 비교도 할 수 없을 정도입니다.”
   “그, 그게 뭔가!”
   심 원수는 이제 말까지 더듬고 있었다. 아직 아무 것도 모르고 있는 장군들조차 심 원수의 그런 태도에서, 상민이 말한 반역이 서가와 관련되어 있음을 눈치 챌 정도였다.
   “먼저 화면을 보시기 바랍니다.”
   상민의 말은 편가를 칠 때와 똑같았고, 그 때와 똑같이 메인 스크린이 켜졌다.
   거기 나타난 사람도 편가 때와 똑같았다. 적어도 그의 국적이 동맹이라는 점에서는.
   하지만 이번에 나타난 사람의 무게는 당시의 장치웨 대장과는 비교할 수도 없는 존재였다. 그는 바로 동맹 최고평의회 의장인 자오훙창이었으니까.
   자오 의장은 피로한 기색이었지만 당당했다. 그는 자신을 찍고 있는 카메라를 똑바로 쳐다보며 말했다.
   - 쥬신제국 장군 여러분, 안녕하십니까? 설마 내가 누구인지 모르는 분은 없겠지요?
   그는 농담하듯 미소를 짓기까지 했다.
   - 나는 지금 동맹과 나를 존속하도록 아량을 베풀어준 귀국에 한 가지 작은 보답을 하고자 합니다. 그것은 바로 귀국 내에 숨어 제국을 좀먹고 있는 반역세력에 관한 정보입니다.
   자오 의장은 마치 친한 친구에게 말하듯, 서가에서 산동공략작전에 대한 내용을 동맹에 누설한 것부터 폭로하기 시작했다.
   - 서가에서는 친절하게도 내게 동맹이 국체를 유지할 수 있는 길은 산동뿐이라는 언질까지 주었습니다. 그러고도 내가 꽤나 못 미더웠는지 개전일자 및 쥬신군의 진공로에 대한 정보를 건네며, 미리 산동에 병력을 집중시켜야 한다는 가르침까지 주더군요.
   내막을 몰랐던 장군들, 심지어 서가에 붙어 상민을 적대했던 중소 군벌 소속 장군들의 눈에서도 불똥이 튀었다.
   서가 소속의 장군들조차 몇몇은 당황하고 있었다. 장군들은 그들의 면면이 서가에서 중책을 맡지 못한 방계(傍系)임을 눈치 챌 수 있었다.
   그 모습을 보던 공상만 대장이 머리를 흔들었다. 가문 내에서도 이 정도의 비밀이었다면 자신을 배제한 것도 당연하다는 생각이 들었다.
   서지형 대장과 서지문 중장 등 가문의 중요인물 몇몇의 태도는 의외랄 정도로 침착했다. 그들은 자오 의장이 폭로를 진행하는 내내 그 태도를 유지했다.
   - 자유동맹의 수반인 내가 왜 장군들 앞에서 국가적 수치로 기록될 고백을 하는지 의아해하는 분들도 있을 겁니다. 아마도 그런 분들은 아직 귀국 내의 최고급 정보에 접근할 권한을 갖지 못한 분들일 겁니다. 하지만 귀국의 황제 폐하께서 서둘러 복수의 종결을 선언하셨던 일과 연관 지어 생각하면 간단할 겁니다.
   서가의 반역행위를 폭로하는 대가라는 의미였다.
   자오 의장이 스크린에서 사라진 후, 상민은 서지형 대장을 바라보았다. 하지만 사실 그의 눈은 그 옆에 앉은 서지문 중장을 보고 있는 것이었다. 그가 지금 이 자리의 서가 실세라는 것을 알고 있었으니까.
   “하실 말씀이 있습니까?”
   서지문 중장이 파리한 미소를 지었다.
   “가주님께서 기다리고 계십니다.”
   그는 가주라는 말까지 쓰며 거칠 것 없다는 태도를 보였다.
   그를 노려보던 상민이 말했다.
   “연결해!”
   회의실을 모니터링하고 있는 합참 요원에게 내린 명령이었다.
   서가의 후광으로 성장한 심만섭 원수는 이미 회의 주재자 자격을 상실한 것이나 마찬가지였다.
   잠시 후, 메인 스크린에 서광태 대장의 얼굴이 떠올랐다. 병을 핑계로 충청도에 내려간 채 회의에도 참여하지 않았던 그는 건강한 얼굴이었다.
   - 결국 여기까지 몰리게 되는구먼. 어째 이번 일은 처음부터 뭔가 마음에 안 들더라니.
   서광태 대장은 남 얘기하듯 편안하게 말했다.
   그의 시선이 조금 움직였다. 아마 상민을 쳐다보는 모양이었다.
   - 그래. 이제 어찌할 생각인가, 본부장?
   “그에 합당한 처벌을 받으셔야지요.”
   상민의 태도 또한 자연스러웠다.
   - 계급장 떼고 재판정에서 반역자라는 불명예를 쓰고, 국민들의 원성 속에 총살을 당하라고?
   “일을 벌일 때는 그에 대한 책임도 질 생각이셨을 겁니다.”
   - 물론일세. 하지만 내가 생각한 책임은 그런 게 아니지.
   “반란입니까?”
   상민의 눈에서 불길이 쏟아졌다.
   - 독립일세!
   서광태 대장의 눈에서도 똑같은 불길이 피어올랐다.





*** 한두 시간 후에 한 편 더 올립니다. 어쩌면 오늘 중에 그 다음 편을 더 올릴 수도 있겠군요. 물론 글이 지금처럼 써진다는 전제하에서 말입니다.

 정재욱 
잘 봤습니다.
또 올라 올지도 모른다니 계속 지켜봐야 겠네요 ^^ 
2004-08-06
[17:20:40]
 케인 
4편뒤에 6편이네여 ㅎㅎ 
담편을 기다리겠습니다~ 
2004-08-06
[17:46:5]
 푸른바다 
Goooooooooooooood!!!! 
2004-08-06
[17:46:6]

 나반 
감사합니다, 케인님. 고쳤습니다. 
2004-08-06



독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
18
  마지막 암투 06 [5]
 balhaein
08/06
1024
17
  마지막 암투 05 [4] 
 balhaein
08/06
846
16
  마지막 암투 04 [6]
 balhaein
08/05
914

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3408 명 
카운터 : 76980 회 
추천 : 434 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/8/6(금)
 추천: 40

마지막 암투 06  
   “성공하든 실패하든 많은 사람이 죽습니다.”
   - 큰일을 하다 보면 언제나 희생이 따르는 법이지.
   “성공을 자신하십니까?”
   - 물론일세. 이겼다고는 해도 쥬신군은 지금 동맹과의 전쟁으로 지쳐있네. 더구나 그들 중 절반은 점령 주역을 관제해야 하네.
   서광태 대장은 아예 쥬신군이라는 말을 썼다. 자신은 이미 쥬신군이 아니라는 의미였다.
   - 하지만 나의 2전략군과 3전략군은 건강하네. 아, 물론 쥬신에도 전쟁에 참여하지 않은 전략군이 있긴 하지. 하지만 그 정도로 우리를 제어할 수는 없을 걸세. 더구나 자네와 동행했던 남부 원정군 또한 내 편이라는 걸 잊지는 않았겠지?
   공상만 대장이 움찔했다. 서광태 대장의 말은 공가를 비롯한 세 가문이 서가의 반역에 동조했다는 의미로 받아들여질 것이다.
   공상만 대장으로서는 지금 단계에서 어느 쪽으로도 확실한 의사 표명을 하기가 힘들었다. 서광태 대장의 말을 부정하자니 차후 공가를 보호할 세력이 없고, 그렇다고 긍정하자니 자신은 지금 상민의 손에 붙들려 있다.
   상민이 그 중 두 번째 문제점을 지적했다.
   “치졸한 인질극을 한 번 벌여볼까요? 이곳에는 당신의 뒤를 이을 아들과 조카를 비롯한 서가의 주요 장군들, 그리고 당신이 동맹이라 믿고 있는 세 가문의 지도자들이 있습니다.”
   상민 또한 서광태 대장에게 당신이라는 표현을 썼다.
   바짝 긴장한 공상만 대장이 저도 모르게 연남신 대장과 감석주 대장을 쳐다보았다.
   그리고 그는 절망했다.
   두 사람은 무표정을 가장하고 있었지만 입 끝이 조금 올라가 있었다. 그것으로도 (스크린으로 보고 있는 서광태 대장이라면 몰라도) 공 대장에게는 명확한 해설이었다.
   ‘저들은 이미 넘어갔군!’
   공상만 대장은 등줄기를 훑는 서늘함을 느끼며 눈을 돌려 서지문 중장을 바라보았다. 그의 시선 또한 두 사람에게 못 박혀 있었다. 그는 눈치 챈 것이다.
   서광태가 느긋하게 말했다.
   - 모두 돌려주길 바라네.
   “몸값은 어떻게 할 생각입니까?”
   서광태가 빙그레 웃었다.
   - 자네가 먼저 말했으니 나 또한 부담 없이 치졸한 짓을 해보겠네. 충청도에는 매력적인 행성이 꽤 많지. 그래서 예로부터 관광객이 많았고, 황실 사람들 또한 자주 찾곤 했네. 그 중에서도 당금 황제의 여동생 내외는 아예 단양에 터를 잡고 사는 중이지. 그 부부와 자식 다섯이면 몸값으로는 좀 과하다 싶은데?
   상민 또한 돌연 빙그레 웃었다.
   “더 듣기가 짜증나는군요. 그러니 결론부터 말하죠. 당신의 반란은 지난 65병단 반란보다 더 빨리 진압됐습니다. 항복하든 자살하든 관심 없지만 그 역겨운 웃음은 어울리지 않는군요.”
   서광태의 인상이 조금 일그러졌다.
   상민은 함부로 말하는 성격이 아니다. 그가 이렇게까지 자신할 정도라면 뭔가 수가 있는 것이다.
   하지만 서광태는 이 일을 위해 치밀한 준비를 했다. 정보사 인맥을 철저히 파악해 감시했고, 부대 준비태세 또한 완벽하게 점검했다.
   - 쓸데없는 허장성세는 통하지 않네. 나는 편재덕이처럼 어수룩한 사람이 아니야.
   상민의 웃음이 더욱 짙어졌다. 아니, 그는 소리 내어 웃기까지 했다.
   “하하하! 이빨과 발톱이 있기 때문에 사자의 엄포가 무서운 법입니다.”
   - 흠! 그건 그렇지. 그런데?
   “우선 당신이 믿고 있는 동지들 중 6과 9의 두 전략군은 이미 당신 편이 아닙니다.”
   아직까지 상황을 모르고 있던 장군들의 목이 부러질 듯 사방으로 움직였다.
   두 가문의 장군들은 이제 아예 대놓고 미소를 짓고 있었다. 그것은 상민의 말이 진실이라는 것을 긍정하는 행위였다.
   놀랍게도 서광태 대장은 전혀 충격을 받지 않은 모습이었다.
   - 내내 이상하다는 생각은 했지. 아쉽기는 하지만 그들이 없더라도 별 상관은 없네.
   서광태는 과연 거물은 거물이었다.
   - 아직도 내겐 세 개의 전략군이 있지.
   공상만 대장은 상민과 정면으로 마주 볼 수밖에 없었다.
   상민은 아무 것도 묻지 않았다. 그저 지그시 쳐다보고만 있을 뿐이었다.
   ‘편가 사태 때 오길재 중장의 심정을 알 만하군.’
   하지만 바로 그렇기에 공상만 대장은 선택을 해야 했다.
   주도권은, 세력의 우열은 이미 결정이 난 것이나 마찬가지였다.
   이쪽은 자신이 참여한다 해도 열두 개 전략군 중 고작 세 개였다. 나머지 아홉 개 중 대부분이 동맹과의 전쟁으로 지쳐 있다 해도, 더구나 또 그 중 절반이 구 동맹령에 묶여있다 해도 저들이 훨씬 강하다는 것에는 변함이 없었다.
   더구나 그가 아는 상민이라면 이 정도 사태를 예측하지 못할 리가 없었다. 분명히 확실한 대응책이, 그것도 두 겹 세 겹으로 준비되어 있을 것이다.
   문제가 이것뿐이라면 공상만 대장의 선택은 간단했다. 하지만 아들이 저질러 버린, 상민을 목표로 한 암살사건이 남아 있었다.
   서가가 사라진 후 상민이 그 문제를 들이대면 공가는 끝이다. 아들을 희생시켜 자비를 구한다 해도 공가의 운명은 이미 무소불위의 힘을 가진 상민의 마음먹기에 달린 것이다. 그렇다면 가문의 존속이 과연 존속일 수 있는 것인가!
   공상만 대장은 실낱같은 희망을 붙잡기로 결심했다.
   “8전략군은 서광태 대장에게 동조하오!”
   반란이 성공하기만 한다면 모든 걱정은 사라진다.
   아니, 연가와 감가라는 경쟁자가 사라진 이상 공가의 위상은 더 높아질 것이다. 서가 또한 유일한 협력 세력인 공가를 이제까지처럼 무시할 수 없을 것이다.
   상민이 고개를 살짝 저었다.
   “안 됐군요. 음식에 독을 타 보지도 못하고 발각된 암살 사건 따위야 반역 처단의 공으로 얼마든지 상쇄할 수 있는 것이었는데 말입니다.”
   공상만 대장이 건조한 미소를 지었다. 고민을 끝내고 나니 그럴 여유가 생겼다.
   “나는 토사구팽이라는 말을 알고 있다네.”
   상민은 더 이상 공상만 대장에게 신경을 쓰지 않았다. 그의 시선은 이미 스크린 속의 서광태에게 돌아가 있었다.
   “우선 3전략군부터 말하자면 그 이빨의 절반은 당신 것이 아닙니다.”
   서광태의 시선이 다시 조금 흔들렸다. 그리고 눈치 빠른 장군들은 3전략군 사령관인 서지형 대장이 고개를 살짝 흔드는 것을 놓치지 않았다.
   서광태 대장이 빙그레 웃었다.
   - 허장성세는 안 통한다고 했을 텐데?
   상민은 무표정하게 말했다.
   “편가의 몰락 때 1전략군을 상기해 보시죠.”
   서지형 대장의 안색이 굳어졌다.
   끔찍한 싸움이었다. 믿느냐 믿지 않느냐.
   회의에 참가하기 전에 재삼재사 철저히 점검했다. 모두 피를 토하듯 충성을 맹세했다. 그런 만큼 휘하 병단 사령관들을 믿어야 했다.
   하지만 연가와 감가의 예가, 상민의 말처럼 1전략군의 예가 있었다. 더구나 병단 및 함대 지휘관 중 20%는 바로 그 망할 연가와 감가 출신 장군들이었다. 믿기가 힘들어지고 있었다.
   서광태 대장이 일그러진 얼굴로 말했다.
   - 자네를 가볍게 본 적은 없지만 이건 정말 심하군. 좋네. 3전략군도 버리지. 그럼 8전략군은 어쩔 텐가?
   상민이 한심하다는 표정을 지었다.
   “8전략군은 원정 때 전투를 거의 치르지 않았습니다. 이 때문에 6개 병단이 구 동맹령 관제에 투입됐습니다.”
   - 아네. 하지만 그들은 모두 전라도와 가까운 곳에 배치됐지. 공 대장이 선언하기만 하면 며칠 내로 본대와 합류할 수 있네.
   “공 대장은 여기 있습니다. 그리고 구 동맹령 임시 총독이신 장병국 대장님께서는 지금 그들을 재배치하고 계실 겁니다. 러일 양국군의 움직임이 심상치 않으므로 전력이 완전한 8전략군에게 공을 세울 기회를 주겠다는 이유에서죠.”
   공상만 대장은 오늘의 사태를 전혀 예견하지 못했다. 휘하 부대에 미리 무슨 명령을 지시할 이유가 없었던 것이다.
   장군들은 서가 장군들의 표정은 일일이 살필 필요가 없었다. 스크린 속의 서광태의 표정만 봐도 됐으니까.
   잔뜩 일그러진 그가 발악하다시피 말했다.
   - 충청도는 내 왕국일세.
   “그건 인정합니다.”
   - 쥬신 역사 이래 전략군 단위의 독립운동은 단 한 번뿐이었지.
   “성공했지요. 그래서 우산국이 탄생했고.”
   - 그렇지! 그런데 당시 양쪽의 전력 수준과 지금을 비교하면 우산국보다는 내가 더 유리한 국면일세. 이것도 거부하겠나?
   “물론입니다. 자꾸 말하려니 입이 아픈데, 이빨과 발톱이 빠진 사자는 무섭지 않습니다.”
   - 내 군대는 강군이야!
   서광태가 버럭 고함을 질렀다.
   공상만 대장은 다시 한 번 절망했다.
   상민은 분명 무슨 수가 있었다. 그런데 서광태는 그게 뭔지를 모르고 발악을 하고 있었다. 이것은 상민의 말처럼 싸워 보지도 못하고 지는 격이었다.
   상민이 그것을 확인시켜 주었다.
   “2전략군 군수참모 이명진 준장은 지난 1년 반 동안 2전략군을 껍데기로 만들었습니다. 믿지 못하겠다면 예를 들까요? 지금 아무 전함이나 골라 당신의 기함에 아수라를 쏴보라고 하십시오. 아, 걱정은 필요 없습니다. 폭발하는 아수라를 찾기가 힘들 테니까!”
   서광태의 얼굴이 하얗게 탈색됐다.
   “이제 그만 합시다.”
   이어진 상민의 선언은 냉혹했다.
   “만약 당신이 황실 가족이나 이 준장 중 누구에게든 조금이라도 위해를 가한다면 나는 그 열 배 스무 배로 되돌려줄 겁니다! 당신은 당신 외에 그 누구도 건드려선 안 됩니다. 어쭙잖게 일본 흉내를 내서 당신의 기함을 자폭시켜도 안 됩니다. 그 배에 탄 장병들은 당신의 사유물이 아니기 때문입니다. 당신이 조용히 처벌을 기다린다면 소수로 끝나겠지만, 그렇지 않다면 서가는 아예 흔적도 없어질 겁니다!”

                                                * * *

   “3전략군은 거짓이었어요. 아니, 연가와 감가 출신이 지휘하는 소수는 그렇다 쳐도, 그 외에 또 뭐가 있다고 해도, 나머지 중 대부분은 아니었어요. 그렇죠?”
   염지희 원사가 자신만만하게 물었다.
   상민은 파리한 미소를 지으며 고개를 저었다.
   “실수는 오길재 중장 때 한 번으로 족합니다.”
   염지희 원사의 눈이 둥그레졌다.
   “그럼 정말 3전략군까지 공작하셨다는 거예요?”
   “서가에 아무리 사람이 많아도 전략군 두 개를 채울 수는 없습니다. 중소 군벌의 힘을 빌려야 하지요.”
   6대 군벌에 속하는 연가와 감가라는 거물도 회유한 상민이었다. 중소 군벌이 그것을 들먹이는 상민에게 저항할 수는 없었을 것이다.
   염지희 원사의 예측은 이번에도 틀렸다.
   “제가 한 게 아닙니다. 팀장님도 아시다시피 정보사 송병근 사령관님은 노장군님들이 만드신 비밀결사 소속이죠. 제가 3전략군에 눈을 돌렸을 때는 그분이 이미 거지반 끝내 놓으셨더군요.”
   “하!”
   염 원사는 그저 감탄사를 내뱉을 수밖에 없었다.
   “하지만 그분들을 그렇게 만든 건 바로 본부장님이십니다.”
   수석부관 방규동 대령이 말했다.
   하지만 상민은 이번에도 고개를 저었다.
   “제가 한 게 아닙니다. 이게 옳은 일이기 때문에 다들 그렇게, 누가 시키지 않아도 뛰는 겁니다.”
   군벌은 태생부터가 명분이 없다. 그들은 오직 집단의 이익만을 목표로 탄생한 것이다.
   저마다 자기 이익을 챙기려는 조직을 유지하려면 당근을 줘야 한다. 하지만 당근의 숫자가 그렇게 많지도 않을뿐더러, 그것을 노리고 달려드는 다른 조직도 있다.
   결국 채찍이 휘둘러진다. 효과는 즉각적이므로 조직의 지도자는 점차 이 방식을 선호하게 된다. 더구나 그렇게 할 경우 상층부를 형성하는 소수는 내부적으로도 이전보다 더 많이 가질 수 있다. 그게 권력이든 재화든.
   결국 조직은 채찍, 위압과 공포로 유지된다. 그런 구조에서는 책임 회피를 위해서라도 윗사람이 시키는 대로만 할 뿐, 창의적인 움직임이 나오기 힘들다.

   지경욱 소장이 조심스럽게 말했다.
   “이제 어떻게 하실 생각이십니까?”
   방규동 대령이 긴장으로 몸을 굳히는 사이에 염 원사가 지 소장을 질책했다.
   “방금 큰일을 끝내신 분이에요. 그런데 하필 지금…….”
   개인적으로도, 공적으로도 염려가 되어 말을 꺼냈던 지 소장도 아차 하는 표정을 지었다.
   “괜찮습니다, 팀장님. 어차피 짚고 넘어가야 할 문제입니다.”
   상민이 희미하게 웃으며 세 사람을 안심시켰다.
   “아시다시피 제 꿈은 군벌 타도입니다.”
   나진에서 친구들과 같은 꿈을 꾸기로 합의한 지 불과 6년이 지났을 뿐이었다. 상민은 그 사이에 수백 년 동안 제국을 쥐락펴락 했던 7대 군벌 중 셋을 무너뜨렸다.
   하지만 끝이 아니었다. 아직 강가 대군벌이, 지가와 연가와 감가의 중견 군벌이, 그 외에 수많은 군소 군벌이 남아있었다.
   “그들이 제게 협력했다 해서 가만히 놔둔다면, 저는 군벌을 타도한 게 아니라 제 권력을 키운 게 됩니다.”
   고지식한 말이었다.
   지가 군벌 출신인 지경욱 소장의 흐린 안색을 본 염 원사가 말했다.
   “사람이 모여 사는 일에 집단이 없을 수는 없어요. 물론 군벌을 옹호하고 싶은 생각은 전혀 없지만 그게 현실이에요.”
   방 대령이 고개를 끄덕이다가 화들짝 놀라는 표정을 지었다.
   “정치인들은 정당을 만들어요. 하다못해 쥬신군이기는 똑같은 혜성군과 돌격군도 서로 자기네가 잘났다고 매일처럼 입씨름을 해요. 엄밀히 따지면 본부장님을 정점으로 하는 우리도 조직이에요. 하지만 몇몇 군벌들을 빼곤 누구도 우리를 욕하지 않아요. 중요한 건 조직 그 자체가 아니라 목적이에요!”
   방 대령은 염 원사에게 박수라도 쳐 주고 싶었다.
   “강가와 지가는 폐하께, 나라에 충성하는 조직이에요. 사욕만 채우려 했던 다른 가문과는 틀리다고요! 연가나 감가가 비록 과거 많은 잘못을 저질렀지만 이제는 돌아섰어요. 그래도 죗값은 치러야 하겠지만 뉘우치면 용서해 주는 게 옳아요!”
   염지희 원사는 상민을 존경하고 있었다.
   아니, 사랑한다. 그래서 그가 힘들어하는 것조차 안쓰러웠다.
   그런데 상민은 또 더 나가려고 한다. 그것만은 막고 싶었다.
   “그들을 모두 치려 한다면 그들 또한 본부장님을 배척할 거예요. 생존은 그 어떤 목적이나 명분보다 중요하니까요. 그럼 본부장님은 끝이에요!”
   염 원사의 말은 과격했다.
   하지만 상민은 그것을 탓하지 않았다.
   “그래요. 어쩌면 저는 불가능한 꿈을 꾸고 있는지도 모르죠.”
   오히려 상민은 웃기까지 했다.
   “크게 보면 국가도 조직, 집단이죠. 저는 쥬신의 이익을 위해 동맹을 쳤어요. 쥬신에서 저는 영웅일지 몰라도 동맹 국민들에게 는 차라리 존재해선 안 될 악마겠죠. 이것 또한 현실이죠.”
   자조가 아니었다. 상민의 눈은 살아있었다.
   “전에는 아무 것도 모른 채 그저 추상적인 꿈을 꿨습니다. 제가 절대선이라고까지 생각한 적도 있었습니다. 하지만 이제는 아닙니다. 저는 팀장님의 현실도, 제 현실도 부정하지 않습니다.”
   상민의 음성에 열기가 묻어났다. 서가와의 싸움에서 다 말라버렸다고 생각한 활기가 되살아나고 있었다.
   “강가나 지가가 황실에 충성하고 나라를 생각하는 조직이라는 것에 동의합니다. 하지만 그래도 조직입니다. 팔은 안으로 굽습니다.”
   열의 능력을 가진 외부인과 아홉의 능력을 가진 내부인이 자리 하나를 놓고 경쟁하면 강가든 지가든 후자를 택한다.
   “강혜성 장군님이나 지현석 장군님께서 아무리 위대하셔도 조직의 의사를 꺾을 수는 없습니다. 그걸 꺾으면 가주는 더 이상 충성의 대상이 되지 못합니다.”
   부당하게 탈락한 외부인은 원망을 품는다. 자신에게 조직이 없기에 이런 수모를 당했다고 생각한다. 틀린 소리가 아니다.
   “그는 조직을 만들 겁니다. 자신이 당했던 것을 보상하기 위해서라도 조직을 더욱 공고히 감쌀 겁니다. 서가가, 편가가 또 생기는 겁니다!”
   세 사람은 아무 말도 하지 못했다. 상민의 말은 반드시 그럴 것이라는 확신이 아니라 가능성에 불과했지만 반박할 수도 없었다.
   “저는 그것을 타파하려는 겁니다. 다만 안심하십시오. 남은 군벌을 한순간에 무너뜨리겠다는 게 아닙니다. 제 생각을, 제 사상을 받아들이게 해서 스스로 조직을 해체하도록 하겠습니다. 몇 사람, 몇 조직이 나라를 좌지우지하는 게 아니라 시스템 자체가 나라를 운영하게 만들고자 합니다.”
   상민은 열을 내는 스스로가 조금 계면쩍었던지 잠시 머리를 뒤로 젖히며 침묵했다.
   천천히 눈을 뜬 상민은 천장을 바라본 그대로 말했다.
   “이 또한 저의…, 저만의 독선일 수 있습니다. 그렇다면, 많은 사람들이 그렇게 생각한다면 저는 꿈을 이룰 수 없겠지요. 그리고 세상은…, 쥬신은 다르게 흘러갈 겁니다. 하지만 그렇게 되기 전까지는 제가 만들어 가겠습니다.”
   상민은 천천히, 또박또박 말했다. 그것은 세 사람이 아니라 자기 자신에게 하는 말이었다.
   “그것이 제가 부닥친 현실이고, 제가 가져가야 할 의지입니다!”

 용계은행나무 
바람은 이미 불었고 이제 서서히 그 위용을 나타내는데...

2004-08-06
[18:07:1]
 의지 
오늘도 올려주셔서 행복하게 읽고 갑니다. ^^ 
2004-08-06
[23:57:1]
 검도쌍절 
제가 가져가야 할 의지라... 멋진 말이지만 가시밭길을 가네염... ^
^* 
2004-08-07
[00:42:34]
 별하늘 
앞으론 전쟁보단 암투가 더 많겠네요....  
2004-08-07
[00:50:11]
 핀서클 
또,또,또오~ 상민의 인간적 갈등과 고뇌가...
한번 씻으면 다음에 씻을때 덜 힘들지요.
한번 갔던 길을 갈때 덜 멀어 보이고 그래서 덜 힘들기 마련인
데... 
2004-08-24
[21:34:20]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
19
  갈림길 01 [8]
 balhaein
08/07
897
18
  마지막 암투 06 [5] 
 balhaein
08/06
1025
17
  마지막 암투 05 [4]
 balhaein
08/06
846

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3408 명 
카운터 : 76980 회 
추천 : 434 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/8/7(토)
 추천: 24

갈림길 01  

     - 우주력 2463년 7월 8일, 행성 서울

   서광태 대장은 저항하지 않았다. 물론 상민의 협박이 주효한 것인지는 확실하지 않았다. 어쨌든 서 대장은 자신만을 죽이는 것으로 모든 사태를 종결했다.
   꽤 많은 서가 중추들이 같은 방식을 선택했다.
   “명색이 제국 최고 군벌이었어. 반역죄로 재판정에 선다는 것은 죄와 상관없이 치욕적이라 생각했겠지.”
   배달족은 예로부터 죽은 자에게는 관대했다.
   결국 그들이 받았어야 할 조롱은, 아무 것도 모른 채 날뛰다가, 뒤늦게 반란에 참여했다가, 불과 몇 분도 지나지 않아 실패한 반란군이 된, 그러고도 스스로 책임을 지려 하지 않은 공가 군벌에 몽땅 쏟아졌다.
   “그런 조잡한 놈들이 7대 군벌의 한 자리를 유지했었다는 게 불가사의야!”
   “한 마디로 잔머리였던 거지.”
   물론 그런 중론은 스스로의 부끄러움을 감추기 위한 과장이었다. 가장 심하게 공가 군벌을 욕하는 사람들이 대개 그들의 그늘에 있던 사람들이라는 게 그것을 증명했다.
   군벌은 스스로 군벌이라고 선언한다 해서 되는 게 아니다. 힘을 가진 사람이 이끌고, 그 힘에 빌붙기 위해 몰려드는 사람들이 있어야 하는 것이다.

   쥬신에는 이제 살아있는 신이 둘이나 됐다. 개국공신이자 군신인 공경희 장군에 비견돼 온 강혜성 대장과, 어쩌면 그 두 사람이 힘을 합쳐도 어려울 거라는 평을 받는 장상민 대장이 바로 그들이다.


     - 우주력 2463년 7월 13일, 행성 서울

   그 살아있는 신들은 골머리를 앓고 있었다.
   “차라리 서가 일을 먼저 터뜨리는 게 좋았을 뻔 했군!”
   강혜성 대장이 한탄하듯 말했다.
   상민이 쓴 미소를 지으며 대답했다.
   “그랬으면 군소 군벌이나 무소속 장군들의 지지를 얻기가 힘들었을 겁니다.”
   상민이나 강가의 지원을 얻어 승진해 자리를 차지한 장군들은 자연히 이쪽에 호감을 갖게 된다. 서가를 공박할 때, 물론 합당한 무기는 충분히 가지고 있었지만 추가적으로 회의 분위기를 장악할 여지가 생기는 것이다.
   강혜성 대장 또한 그것을 알고 있었다. 하지만 불과 일주일도 못 돼 다시 대규모 인사를 집행해야 하는 처지가 되고 보니 절로 머리가 지끈거릴 수밖에 없었다.
   수백 년 동안이나 지대한 영향력을 행사하던 두 군벌이 몰락했다. 편가 때 목진영 소장 건과 같은 실수를 예방하기 위해 두 군벌 세력의 색출작업은 광범위하고도 치밀하게 이루어졌다.
   그 결과 우주군 장군만 천오백여 개가 넘는 자리가 비어 버렸다. 우주군의 장군 보직이 총 3만여 개라는 점을 생각할 때, 고작 두 가문이 차지하고 있던 비율로는 너무 컸다.
   “군벌, 군벌 하더니 정말 끔찍하군요!”
   인사기획부장 최문식 소장이 머리를 절레절레 흔들 정도였다.
   사실 끔찍하기로는 최 소장이 더 했다. 최종 결정은 이제 군부를 완전히 장악한 상민이 할 일이지만, 그 결정에 필요한 후보 추천은 합참 인사기획부 소관인 것이다. 게다가 후보가 가장 많은 준장 승진 인사와 소장 보직 결정은 사실상 인사기획부에서 이루어져야 했다.

   “그래. 본부장은 방위성 장관으로 누구를 생각하고 있나?”
   단 둘만 있는 자리였다.
   하지만 강혜성 대장은 상민을 손자가 아닌 합참 본부장으로만 대하고 있었다. 스스로 만든 혜성군 예절에 맞는 행동이지만, 너무 고지식하다는 비난을 받아도 반박하기 어려웠다.
   “장군님께서 추천을 좀 해 주시지요.”
   그 할머니에 그 손자였다.
   “그건 합참 일일세.”
   면박 아닌 면박을 받은 상민이 다시금 희미하게 웃었다.
   “계수현 장군을 염두에 두고 있습니다.”
   계 장군은 환갑이 넘은 노장이다.
   당연히 상민에게는 까마득한 선배 장군이다. 하지만 대화 상대인 강 대장에 비하면 반대로 또 까마득한 후배이므로 존칭을 붙이지 않았다.

   쥬신에는 젊은 장군들이 많았다. 물론 상층부에는 각 가문의 가주인 늙은 장군들이 많았지만, 장군 전체의 평균 연령을 따져보면 마흔이 조금 안 될 정도였다. 귀족 사관학교 출신이라면 보통 30대 중반에 달게 되는 준장이 장군의 반수 이상을 차지하고 있으니 당연한 일이기도 하지만.
   그런 판에 서광태 대장까지 사라진 지금, 강혜성 대장에 비견될 장군은 전무했다. 현역 장군들 중 강혜성 대장에 가장 근접한 장군은 행성군 제1군 사령관인데, 그조차 강 대장보다 임관이 9년이나 늦다.

   “계 장군이라…….”
   “어떤 군벌과도 연계를 맺은 일이 없습니다. 그러고도 대장 자리까지 올랐다는 게 신기할 정도지요.”
   “그렇지.”
   “감히 제가 평하기는 그렇지만 수도전략군을 맡을 만큼 능력도 있고, 무엇보다 불편부당한 일처리로 신망이 두텁습니다. 전역한 나승영 대장을 연상할 정도입니다.”
   “그래. 그렇지!”
   강 대장이 찬성함으로써 자진 퇴역한 심만섭 원수의 후임은 계수현 대장으로 결정이 되었다.
   아직 조사 중이기는 하지만 심만섭 원수는 적어도 이번 반역사건에 대해서는 전혀 알지 못했던 것으로 파악되고 있었다. 하지만 그렇다 해서 그 동안 서가의 지원을 받아왔다는 약점이 사라지는 것은 아니었다.
   “굳이 성(性)을 나눌 생각은 없지만 여성 원수는 거의 백여 년 만이로군.”
   “그렇습니다.”
   “그럼 수도전략군에는 누가 좋을꼬?”
   “강윤익 중장을 승진 발령할 생각입니다.”
   강혜성 대장의 눈썹이 꿈틀 했다.
   강윤익 중장은 바로 강혜성 대장의 아들이다. 본인의 능력도 뛰어나 한 동안 승승장구 하다가, 지금은 백제로 독립한 여가 반란 때의 진압 실패로 인해 진급이 늦어진 불운한 장군이기도 했다. 현재는 혜성군 부사령관을 맡고 있다.
   “오해 살 텐데?”
   강가는 곧 혜성군이다.
   그런데 현재 쥬신군에는 혜성군 출신 전략군 사령관이 이미 둘이나 있다. 4전략군 사령관 겸 구 동맹령 임시 총독인 장병국 대장과 1전략군 신임 사령관인 박미연 대장이 바로 그들이다. 더구나 그들이 강혜성 대장의 수양아들딸이라는 것은 이제 비밀도 아니었다.
   그런데 가주의 친아들이 수도전략군까지 맡게 되면 강가는 모두 네 개를 장악하게 된다.
   그뿐만이 아니었다. 상민이 강혜성 대장의 의손이니 그 또한 강가로 볼 수 있고, 따라서 그의 친구들도 강가 세력이라 할 수 있었다. 그렇게 따지면 박재익 대장의 5전략군과 임재진 대장의 서부전략군도 강가 소속이 된다.
   아무리 전략군이 열일곱 개로 늘었다지만 이것은 너무 지나친 편중이라는 비난을 사도 할 말이 없을 정도다. 7대 군벌 중 살아남은 지가, 연가, 감가는 각각 두 개씩 뿐이었다.
   “역 심리전입니다.”
   “무슨 소린가?”
   “당장은 강가 대군벌이 모든 걸 먹었다고 비난하겠죠.”
   현재 쥬신에서 강가를 견제할 수 있는 세력은 전무했다. 가주인 강혜성 대장이 황실에 무한정 충성하는 사람이 아니라면 황제조차 잠을 못 잘 정도인 것이다.
   “현재 전략군 사령관에 임명된 장군들은 출신에 관계없이 그 능력을 공인받은 사람들입니다.”
   “그건 그렇지.”
   “과거에는 군벌 간 세력균형이라는 미명하에 능력이 충분함에도 진급하지 못하는 일이, 능력이 부족함에도 진급하는 일이 허다했습니다.”
   “아아!”
   강 대장은 비로소 알아들었다.
   이제부터는 출신을 고려하지 않고 오직 능력대로 계급을 달고 부대를 지휘한다. 그게 어느 한 가문의 독식이라 해도!
   상민은 그런 인식을 심어주겠다는 것이었다.
   “물론 사람의 능력이란 게 저울에 다는 것처럼 계량화할 수는 없습니다. 따라서 자신이, 혹은 그 주변 사람이 더 뛰어난데도 강가가 모든 걸 갖는다는 불평은 반드시 존재할 겁니다. 그것까지 막을 수는 없습니다.”
   문제는 중론이다.
   대다수의 사람들이 그렇다고 믿으면 그것은 적어도 당분간은 진실이 된다. 세 사람이 믿고 떠들기 시작하면 남자가 아이를 낳았다는 말도 진실이라지 않는가 말이다.
   ‘강가가, 장상민 대장이 너무하는 거 아냐?’
   ‘뭐가?’
   ‘다 먹잖아!’
   ‘그럼 장씨 대장 부자가, 박미연 대장이나 또 다른 대장이 그저 강가 소속이라는 이유 하나만으로 주저앉아야 한다는 거야?’
   ‘그건 아니지만……. 하지만 고인 물은 썩어.’
   ‘멍청하긴! 그 사람들이 썩을 사람들이냐?’
   이렇게 흐르면 된다. 그리고 강혜성 대장이 걸어온 지난날은 그런 흐름을 유도하기에 충분했다.
   “시스템을 만들겠다고는 했지만 당장은 불가능합니다. 그래서  우선은 사람, 장군님에 대한 군부와 국민들의 신망을 이용하고자 합니다. 이럴 때면 제가 강가의 의손인 게 정말 다행이라는 생각을 하곤 하지요.”


     - 우주력 2463년 7월 17일, 행성 서울

   정형태 중장은 이제 더 이상 존경하는 사령관을 제어할 수 없었다.
   “도대체 본부장님은 무슨 생각이신 거야? 왜 이렇게 임 장군님을 홀대하는 거지?”
   저절로 혼잣말이 나왔다.

   열흘 전의 승전 인사에서 임재진 중장은 대장으로 승진했다.
   당연한 일이었다. 연남신 대장의 추천사처럼 이번 전쟁에서 임 중장이 기록한 전과는 그 누구도 따라오기 힘든 것이었으니까.
   덕분에 소장이던 정형태 또한 중장으로 진급했다.
   거기까지는 좋았다.
   그런데 그런 임재진 신임 대장에게 맡겨진 곳은 구 동맹령 서부전략군이었다. 관할 주역이라야 두 개 병단이면 차고 넘칠 좁은 곳이었다. 게다가 휘하 병력 편성도 아직 끝나지 않았고, 그나마 40% 가까이는 구 동맹군으로 채워질 예정이었다.
   이래서야 이름만 전략군이지, 실제 전력은 형편없는 부대였다.
   그래도!
   여기까지도 이해할 수 있었다.
   전쟁에 참여해 공을 세운 장군이 한둘이 아니다. 비록 임시지만 장병국 대장은 구 동맹령 전체를 관할하는 총독까지 맡고 있다. 자오훙창 의장의 진술을 얻어내 서가를 치기 위한 상민의 계략에 따라 일부러 그런 것이긴 해도, 어쨌든 작전을 성공시키지 못한 박미연 장군과 지문욱 장군도 승진했다.
   군벌 간 배분을 무시할 수 없었을 것이다. 그래서 허울뿐인 서부전략군을 맡겼을 것이다. 신임 대장들 중에서 가장 어리니까.
   임재진 대장도 이해했다.
   하지만 이젠 아니었다.
   서가와 공가가 무너졌다. 당장 2, 3, 8의 세 전략군이 비었다. 계수현 장군이 원수가 됨에 따라 수도전략군도 비었다.

   “왜 그 많은 자리 중에 우리 사령관님 몫이 없느냐는 거야!”
   정형태 중장은 또 혼잣말을 했다. 깊이 가라앉은 상관을 보필해야 하는 답답한 마음이 말을 속에 억누를 수 없게 만들었다.

   수도전략군에 강윤익 대장이 들어간 것은 오히려 당연했다. 황실에 대한 강가의 충성이야 누구도 의심하지 않으니까.
   2전략군은 본래 북부전략군을 맡을 예정이던 황재혁 대장에게 돌아갔다.
   숨긴다고 숨겼겠지만 그가 서가의 그늘에 있었다는 것을 아는 사람은 안다. 그런 사람에게 서가의 사병이라고 해도 과언이 아니던 2전략군을 맡겼다.
   “몰락한 것은 상층부뿐입니다. 아직도 충청도 저변에는 서가의 색깔이 남아있습니다.”
   오늘 회의에서 상민은 그렇게 말했다. 너무 억누르면 튈 수 있으니 점차 색깔을 빼자는 뜻이다.
   8전략군은 17병단 사령관이던 이기섭 중장을 승진시켜 맡겼다.
   좋다. 여기까지도 넘어갈 수 있었다. 그래도 3전략군이, 하다못해 북부전략군도 남는다.
   그런데 상민은 그 자리에 엉뚱한(?) 사람들을 채워 넣었다. 바로 친 황제파 군소 군벌 가주인 경무현 제독과 신현선 제독이 그들이었다.
   제독이라는 직책에서 알 수 있듯 두 사람은 함대를 지휘하는 소장이었다. 상민은 두 사람을 소장에서 단숨에 대장을 만드는 무리수까지 두어 가며 전략군을 맡긴 것이다.
   사족이지만 이렇게 해서 강가 혹은 그와 연관된 장군들이 맡은 전략군은 열일곱 개 중 여덟 개가 되어버렸다. 상민은 강혜성 대장에게 말한 역 심리전을 강수로 두어버린 것이다. 하지만 누구도 반발하지 못했다.
   각설하고, 이것만은 도무지 이해할 수 없는 일이었다.
   “정말 참모장 말이 맞는 건가?”
   참모장은 함대 시절부터 참모장을 맡아 와 이제 임재진 대장이나 정형태 중장과는 가족 같은 사람이었다. 그 또한 임 대장을 따라 서부전략군 신임 참모장이 되었음은 물론이다.

   두어 시간쯤 전, 그런 참모장이 주저주저하며 자신의 생각을 밝혀왔다.
   “아시겠지만 사령관님께서 졸업하실 때 성적이 전국 4위셨습니다. 본부장님은 2등, 실종된 박준홍 장군님께서 수석이셨죠.”
   본래 상민은 전체 3등, 임재진 대장은 5등이었다. 하지만 졸업 직전의 생존훈련에서 전사한 나현아 생도가 2등이었기에 하나씩 올라가게 됐다. 상민은 이것을 잊지 않고 자신의 졸업성적이 3등이라는 주장을 펴기도 했다.
   “그런데?”
   “공교롭게도 중간에 낀 3위 졸업자는 주문진 반란에서 전사했습니다.”
   “요점만 말해라!”
   정 중장의 힐난에 찔끔한 참모장이 마음속의 말을 토해냈다.
   “저는 견제라고 추측합니다.”
   정 중장의 눈이 크게 뜨인 것은 당연한 일이었다.
   “적대세력이 모두 사라진 이상 본부장님께 가장 위협적인 사람은 우리 사령관님입니다. 졸업 때부터 바로 뒤에 따라붙은 분이니까요.”
   상민의 강점 중 하나는 그가 전략전술의 천재라는데 있다.
   하지만 이점에서는 임재진 대장도 결코 뒤지지 않는다. 실제로 졸업 당시 전술학 성적만 비교해 봐도 상민이 전체 1위, 임재진 대장이 전체 2위였다. 그것도 불과 0.22점이라는, 우열을 구분하기 힘든 차이였다.
   성적이 전부는 아니다. 하지만 임 대장은 그 후 나진이나 주문진, 가까이는 이번 전쟁에서 그게 단지 시험성적만은 아니라는 것을 언제나 보여주었다.
   “이번 전쟁 때 잘 나가던 우리를 후방정리로 빼버린 것도 본부장님이셨습니다. 원정군 사정 상 후방정리는 소수로 해야 하는데, 우리의 막강한 전력이 거기 합당하다는 이유는 물론 옳습니다. 하지만 이걸, 그런 명분으로 포장해 사령관님께서 더 이상의 공훈을 세우지 못하도록 방해한 거라고 보면 이상한가요?
   “이봐! 두 분은 친구이며 동지야.”
   “압니다. 하지만 적은 언제나 가장 가까운 곳에 있다는 말도 있습니다.”
   참모장은 상민이 신현선을 한꺼번에 두 계급이나 올려 북부전략군 사령관으로 삼은 것도 이 관점에서 보면 무리가 아니라고 주장했다.
   “신 장군님께서는 우리 사령관님의 연인입니다. 그러니 그분께서 승진한 걸 가지고 따질 수는 없습니다. 그러다 보니 경무현 장군님의 승진도 넘어갈 수밖에 없습니다. 분명히 우리 사령관님을 물 먹이는 건데 반발할 수 없는 겁니다!”
   이 시점에서 참모장은 추측이 아닌 확신을 담아 말했다.





*** 마무리까지 50여 장, 약 5회분이 남았습니다. 잘 하면 월요일 쯤 끝낼 수도 있을 것 같습니다.

 정재욱 
헉 5회분만 남았나요  ㅠ.ㅠ
2부도 빨리 연재해 주세요
참 스피릿솔저하고 더퍼스트도 좀 ^^;;; 
2004-08-07
[18:16:20]
 나반 
이 글을 완결하고 이삼일 쯤 쉰 후
스피릿 솔저를 위주로 퍼스트 2부 연재를 병행하겠습니다.
이 글 2부는 죄송하지만
다음달 초에나 시작해야 할 것 같군요. 
2004-08-07

 의지 
벌벌벌써 끝난다니요... 흑흑 슬퍼라.  
2004-08-07
[21:42:21]
 용계은행나무 
임재진대장은 장상민대장의 맘을 알고 있겟지...

2004-08-08
[01:33:14]
 콰지모도 
아무래도 또다른 음모의 냄새가...

2004-08-08
[02:03:33]
 별하늘 
저러다가 임재진도 정리되는건 아닌지...

2004-08-08
[11:01:50]
 별하늘 
제목이 참 인상적이네요...갈림길... 러시아을 낀 반란이냐...아님 
친구를 믿느냐...이런정도인가?

2004-08-08
[11:02:32]
 구라덜이 
황녀는 언제나와요
이제 나올때도 되지 않았나? 
2004-08-08
[12:29:0]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
20
  갈림길 02 [1]
 balhaein
08/08
788
19
  갈림길 01 [8] 
 balhaein
08/07
898
18
  마지막 암투 06 [5]
 balhaein
08/06
1025

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3408 명 
카운터 : 76980 회 
추천 : 434 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/8/8(일)
 추천: 38

갈림길 02  

     - 우주력 2463년 7월 19일, 행성 서울

   황제는 서류를 덮고 잠시 눈을 감았다.
   황궁의 대소사를 주관하고 황궁과 외부의 연결을 책임지는 궁내부 장관 송호선 후작은 잠시 엉뚱한 생각에 빠졌다.
   ‘종이 서류라……. 이런 권위주의는 언제쯤이나 없어질까?’
   물론 황실에 절대적인 충성을 바치는 송 후작은 금방 자신의 불경을 마음으로부터 사죄했다.
   “장관은 이번 인사를 어떻게 생각하오?”
   황제는 무슨 일이든 남의 의견을 듣기 좋아하는 성격이다.
   황제가 황태자였을 때부터 궁내부 장관직을 유지해 온 송 후작은 그 점을 잘 알고 있었다. 그래서 미리부터 황제의 질문을 예상해 보고 그 대답을 생각해둔 바가 있었다.
   “전체적으로 무난하다 여기옵니다.”
   “무난하다……. 짐도 그리 생각하오. 하지만 한 가지만은 마음에 걸리는구려.”
   송 후작은 황제의 걱정을 짐작하고도 남았다.
   “서부전략군을 맡은 임재진 대장을 말씀하시는 것이오니까?”
   “그러하오. 짐은 임 장군을 강경한 성향으로 알고 있소.”
   제국을 통치하는 황제가 얼마 전까지 120여 명이나 되는 병단 사령관 중 하나였던 임재진의 성향을 말하고 있었다.
   물론 그제 합참 회의에서 임재진이 대장으로 승진한 이후 파악했을 수도 있다. 하지만 그런 일은 송 후작의 손을 거치지 않고는 쉽지 않은 일이다. 그리고 송 후작은 그런 말을 한 적이 없다.
   바로 이것이 이제까지 쥬신의 황제가 어떤 위치였나를 말해주는 단적인 예였다. 일개 병단 사령관의 성향까지 파악하고 있어야 할 정도로 황제는 군부의 움직임에 예민해야 했다.
   “심려치 마시오소서, 폐하. 임 대장은 황서와 절친한 사이이옵니다. 신 또한 임 대장의 강성을 염려하여 황서와 접촉한 바, 황서는 임 대장이 다른 마음을 품을 사람이 아니라는 것을 확신하고 있사옵니다.”
   황제의 안색이 상당히 밝아졌다.
   “황서가 그리 자신한다면 믿어도 좋겠지.”
   하지만 황제의 마음 한 구석에는 여전히 뭔가가 불안하다는 생각이 맴돌고 있었다.


     - 우주력 2463년 7월 21일, 미지의 행성

   퍽 하는 소리와 함께 푸른 연기가 피어올랐다.
   해태의 수석정비사 배태훈 원사가 인상을 찡그렸다.
   “미치겠군!”
   폴라리스 제작은 난항을 겪고 있었다. 배 원사를 비롯한 정비실 요원 전원과 기관실 요원들까지 몽땅 매달렸어도 거의 진척이 없었다.
   하기야 아무나 만들 수 있는 것이라면 폴라리스를 개발한 세일전자가 은하계 제일의 기업이 될 수도 없었을 것이다.
   “구조신호 발신기는 제대로 작동하고 있지?”
   배 원사는 이럴 때마다 꺼냈던 질문을 반복했다.
   “서른 개 모두 정상입니다.”
   구조신호 발신기는 탈출정마다 세 개씩 탑재된 비콘(Beacon)을 떼어 개조한 것이었다. 본래의 비콘은 위치추적 장치에 불과하지만 기술팀은 여기에 파장을 실어 간단한 조난정보를 포함시켰다.
   나쁜 소식은 아니지만 그렇다고 희망적인 것도 아니었다. 벌써 두 달이 넘도록 발신한 신호에도 아무런 응답을 받지 못했으니까.
   “자, 자! 다시 한 번 해보자고. 재료는 널리고 널렸잖아?”
   정비실장 엄기환 대위가 사기를 북돋아주기 위해 큰소리로 말했다.
   “으윽! 아홉 신데……. 오늘도 날밤을 새워야겠군. 돌아가면 초과근무수당이 얼마나 될까?”
   농담 비슷한 푸념을 했던 기관실 하사의 뒤통수는 금방 불이 났다.
   “인마! 군바리가 무슨 초과근무수당이냐?”

                                                    * * *

   “엄마.”
   “응?”
   전자책을 읽고 있던 약선이 대답과 함께 고개를 돌렸다.
   형석이는 이불 밖으로 눈만 내민 채 조그맣게 말했다.
   “나……. 말해도 돼?”
   형석이는 아빠인 상민에게는 항상 존대를 하지만 엄마인 약선에게는 존대와 평대를 섞어 쓴다. 약선은 아직도 형석이가 두 가지 말투를 나누는 기준을 알지 못했다.
   “우리 형석이가 무슨 말을 하고 싶어서 이렇게 조심스러울까? 자, 엄마는 들을 준비가 됐어요. 무슨 말이든 해 봐.”
   약선의 준비태세는 너무 허술했다.
   “아빠랑 누나랑 인혜 보고 싶다고 말해도 돼?”
   약선은 얼른 동굴 천장으로 시선을 돌렸다. 엄마가 우는 모습을 보이면 아이는 더 불안해질 것이다.
   “그래. 말해도 돼. 엄마도 아빠랑 누나랑 인혜가 보고 싶은 걸, 뭐.”
   “……아빠도 나 보고 싶을까?”
   충격의 연속이었다.
   “물론이지. 왜 그런 말을 해?”
   “밤이 몇 개나 지나갔는데 안 찾으러 오잖아. 아빠가 미워!”
   형석이가 돌연 이불을 푹 뒤집어썼다.
   약선은 크게 심호흡을 해서 마음을 진정시켰다.
   그 후, 형석이의 이불을 끌어내린 약선은 눈물이 그렁그렁한 형석이의 이마에 입을 맞췄다.
   “엄마가 전에 말했지? 형석이는 아빠의 뭐라고?”
   “음…, 어…, 아! 분신!”
   잠시 기억을 더듬던 형석이가 대답했다.
   “그래. 분신이야. 누구보다 가까운 사이라는 거지. 그런데 아빠가 어떻게 분신인 형석이를 잊을 수 있어? 형석이는 형석이 그림자를 잊을 수 있겠어?”
   마지막 말은 덧붙이지 않는 게 좋았다.
   “하지만 그림자는 안 떨어지잖아!”
   약선은 자신의 조악한 비유 실력을 원망해야 했다.


     - 우주력 2463년 7월 22일, 행성 마전동

   이기섭 대장은 커피를 한 모금 입안으로 넘겼다.
   “역시 좋군요! 신토불이라더니 동맹에서 마시던 것과는 너무 다릅니다.”
   “흥! 기분 좋은 이유가 그거였군요?”
   김가림이 짐짓 눈을 흘기며 말했다.
   당황한 이기섭이 얼른 찻잔을 내려놓으며 무마하려 애썼다.
   “아! 물론 가림 씨가 있어서 좋은 거죠.”
   중구난방으로 떨어진 임지 때문에 모두 한 자리에 모일 수는 없지만, 통신으로라도 친구들과는 정기적인 모임을 갖는다.
   그 자리에서 가장 많은 놀림을 받는 사람은 상민이었다. 입만 열면 약선 자랑에 아이들 자랑이었으니까. 그래서 상민은 팔불출이었다.
   그런데 이제 이기섭이 그 대열에 합류하려 하고 있었다.
   “8전략군을 인수하시려면 하루가 바쁘실 텐데 왜 여기까지 들르신 거예요?”
   김가림이 조신하게 물었다.
   전략군의 주축을 이루던 대부분의 장군들이 사라진 상태였다. 합참에서 배정을 해주기는 했지만 사령관인 이기섭이 손봐야 할 일이 한두 가지가 아닌 것이다.
   이기섭의 얼굴이 붉어졌다.
   잠시 말이 없던 그가 마침내 입을 열었다.
   “가림 씨 부모님을 뵐 생각입니다. 많이 늦어 죄송하기도 해서 더 미룰 수가 없더군요.”
   이번에는 김가림의 얼굴이 붉어질 차례였다.
   “…그럼 언제……?”
   “당장이라도 가죠.”
   이기섭이 엉덩이를 들썩였다.
   김가림은 질문 방향이 잘못된 것을 뒤늦게 알았다.
   “그게 아니고……. 결혼식은…….”
   “아! 부임식 직후에 하겠다고 말씀드리려 합니다. 그래서 이번에 가는 길에 아예 부모님을 모시고 갈 생각으로 온 겁니다.”
   김가림은 웃을 수밖에 없었다. 키스도 번갯불에 콩을 구워먹더니 결혼식도 마찬가지였다.
   조만간 이럴 거라는 것은 알고 있었다. 하지만 예상했다 해서 부끄러움이 다 사라지지는 않는다.
   김가림은 얼른 말을 돌리고 싶었다. 그러다 보니 요즘 가장 걱정하고 있던 내용이 저도 모르게 튀어나왔다.
   “이번 인사를 어떻게 생각하세요?”
   “네?”
   이기섭이 어리둥절한 표정을 지었다.
   확실히 연인들이 나누기에는 어색한, 그리고 예비역이 신경을 쓰기에는 꽤 지나친 내용이었다.
   하지만 내친걸음이었다.
   “다른 건 그렇다 쳐도 임재진 장군님 건은 좀 걱정스러워요. 제 과민반응인지는 몰라도…….”
   이기섭의 얼굴이 굳었다.
   “왜 그렇게 생각하죠?”
   “오해의 소지가 다분해요.”
   김가림이 늘어놓은 이유는 정형태 중장이 들은 참모장의 의견과 대동소이했다.
   이야기를 다 들은 이기섭이 풀썩 웃었다.
   “원 참! 예비역이 별 걸 다 신경 쓰는군요.”
   김가림의 눈썹이 살짝 치켜 올려졌다.
   “왜 이러세요? 예비역이지만 소장이고, 전역한 지도 2년 밖에 안 됐어요.”
   확실히 그 계급에 그 정도 단기간이면 군 내부에 끈이 살아있기 쉬웠다.
   “게다가 쳇! 누구 때문에 전역한 건데…….”
   이것은 이기섭의 아킬레스건이었다.
   미안한 마음에 이기섭의 태도가 신중해졌다.
   “가림 씨가 걱정하는 건 알겠어요. 하지만 재진이가 비록 공명심이 좀 강하고 저돌적이지만, 그렇다고 그렇게 꽁할 놈은 아닙니다. 더구나 상민이가 그런 걸 놓칠 놈도 아니니, 이미 배경을 설명했을 겁니다.”
   “그럼 기섭 씨는 알아요?”
   “네?”
   “본부장님이 기섭 씨에게도 그 이유를 말했느냐고요.”
   “저야 당사자도 아닌데 그럴 필요가 없잖습니까?”
   김가림이 어이없다는 표정을 지었다.
   “이건 간단한 문제가 아니에요. 자칫하면 기섭 씨 친구들 사이가 잘못될 수도 있는 문제라고요!”
   “아무리 가림 씨지만 그 말은 듣기가 좀 그렇군요. 우리는 그런 사이가 아닙니다!”
   김가림은 이기섭의 언짢은 표정에도 주장을 굽히지 않았다.
   “모든 군인은 나라에 충성을 맹세해요. 하지만 반란은 언제나 일어나요. 그 이유가 뭐죠?”
   충성을 철회해도 창피하지 않을 만큼 부당한 대접을 받았다고 생각했기 때문이다. 더하여 쥬신에서는 더 이상 자신의 미래를 기대할 수 없다고 판단했기 때문이다.
   “우두머리는 그렇게 판단했다 쳐요. 하지만 그 밑의 각급 지휘관의 상황은, 그들의 미래는 아닐 수도 있어요. 그런데 그들도 동조해요. 이건 왜죠?”
   이유야 천차만별이겠지만 대개는 개인적인 욕심 때문일 것이다.
   그런데 그 욕심이라는 것은 곧 우두머리가 부여한 것이다. 반란이 성공하면 쥬신의 군인일 때보다 더 나은 미래가 주어질 거라는.
   “설득 당하는 거예요!”
   “그런데요?”
   김가림은 되묻는 이기섭을 향해 어이없다는 시선을 보냈다.
   ‘전투 지휘 때는 그렇게나 영리한 사람이…….’
   그녀는 사랑하는 연인에게 지저분한 이야기를 해야 하는 자신이 부끄럽다 여겼다. 이런 사람만 있다면 세상에 불행은 그리 많지 않을 것 같았다.
   “임 장군님은 본부장님을 믿을 지도 몰라요. 하지만 휘하 각급 지휘관들이나 참모들에게는 그 정도의 신뢰가 없을 거예요.”
   그들은 우선 자신의 미래를 불안하게 여길 것이다. 모시는 지휘관이 극심한 견제를 당하고 있으니, 그를 따라다니는 자신들이라고 무사할리 없다 생각할 것이다.
   “그들은 임 장군님을 설득하려 할 거예요.”
   “재진이가 설득할 수도 있습니다.”
   “임 장군님이 그런 분인가요? 만약 그렇다 해도 그만큼의 설득력이 있나요?”
   이기섭은 입술을 깨물었다.
   그가 아는 임재진은 대개 나를 따르라 식이지, 부하를 차분히 설득하는 성격이 아니다. 때로는 친구들에게조차 사정을 설명하지 않는 경우도 있다.
   “더구나 다수가 꾸준히, 번갈아가며 설득하면 제 아무리 굳건해도 흔들리기 십상이에요.


     - 우주력 2463년 7월 22일, 행성 서울

   “울고 있는 건 아니지, 형석아?”
   상민은 멍한 눈으로 어두운 창밖을 바라보며 끊임없이 말했다.
   “약선 씨. 나를 용서할 수 있어요?”
   잊은 것은 아니다.
   하지만 워프 최대거리인 반경 1천 광년의 주역에 연인원 120억 명이 동원된 수색작전이 진행되는 동안 상민이 모습을 나타낸 적은 한 번도 없었다. 전쟁, 후처리, 서가의 몰락, 또 다시 후처리가 이어져 몸을 뺄 수가 없었다.

   전쟁 중에는 민간인들이 수색을 전담하다시피 했다. 황실은 민간인들의 노고를 치하하고, 수색에 소요되는 비용 전부를 부담하겠다고 발표했다.
   수색에 참가한 많은 민간인들이 이를 사양했다.
   “폐하께 비용이 문제가 아니라고 고해 주십시오. 저희들은 황공하옵게도 존체를 내려 평민의 친구가 되어주신 황녀 전하와 그분의 귀여운 아기씨를 찾고 싶을 뿐이라고요.”
   은연중에 평안도 북부 수색을 총지휘하고 있는 천마교역 사장의 말이었다. 그가 양미정 상사의 남편이라는 것은 제대로 알려지지 않았다.
   전쟁이 끝난 후 담당 주역으로 복귀한 1, 4 양 전략군에서, 동맹령 관제를 위해 남은 병력을 제외한 6개 병단 전부가 수색에 참여했다. 병단마다 1,500만이나 되는 후방지원 병력까지 전부 투입된 대규모였다.
   박재익 5전략군 사령관 또한 복귀한 5개 병단 중 러시아를 견제할 3개 병단 외의 전 병력을 수색에 투입했다. 그로 인해 수색 인원은 이제 동시투입인원만 해도 2억이 넘었다.

   상민은 가장 신뢰하는 친구의 이름을 나직하게 불렀다.
   “준홍아. 이제 나도 갈게.”
   전화기가 작은 불빛과 함께 보고를 토해냈다.
   - 염지희 원사입니다.
   “연결해.”
   염 원사의 관록 깊은 얼굴이 허공에 떠올랐다.
   “밤늦게 무슨 일이십니까?”
   - 잊고 있던 게 생각나 휴식을 방해했습니다. 죄송합니다.
   “아닙니다. 말씀하세요.”
   - 임재진 대장을 만나보시는 게 어떨지요?

 보비 
냐옹~ 
2004-08-08
[21:11:5]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
21
  갈림길 03 [8]
 balhaein
08/08
861
20
  갈림길 02 [1] 
 balhaein
08/08
789
19
  갈림길 01 [8]
 balhaein
08/07
898

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3408 명 
카운터 : 76980 회 
추천 : 434 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/8/8(일)
 추천: 39

갈림길 03  
   “재진이를요?”
   염지희 원사는 임재진의 참모장이 정형태 중장에게 했던, 김가림이 이기섭에게 했던 말과 비슷한 의미의 추측을 나열했다.
   - 임 장군님은 그렇게 생각하지 않을 수도 있습니다. 하지만 별 것 아니다 싶어 무심히 지나간 게 나중에는 돌이킬 수 없을 만큼 커지는 일은 다반사로 일어납니다.
   남편이 양말을 뒤집어 벗어놓는 것, 처음에는 신경이 쓰이지 않는다. 바르게 펴서 세탁기에 넣으면 그뿐이다.
   세면대에 머리카락을 떨어뜨리고 치우지 않는 것도 마찬가지다. 사랑하는 사람이 하는 짓이니 그리 밉지 않다. 내가 치우면 된다.
   하지만 자꾸 반복되는 사소한 일들이 결국 신경을 거슬리게 만든다.
   - 그렇다고 이미 지나간 일, 그런 사소한 일들을 들먹여 화를 낼 수는 없습니다. 그러다가 남편이 치약을 중간부터 짜 튜브를 지저분하게 만드는 것을 본 순간 폭발합니다.
   남편은 황당할 수밖에 없다.
   잘못은 인정한다. 하지만 고작 치약 한 번 잘못 짠 일로 이렇게까지 수모를 당해야 하나?
   - 싸움은 그렇게 시작됩니다. 그리고 그 때, 아내는 지난 사소한 일들을 일일이 들먹이지 못합니다. 말 그대로 사소한 거니까요.
   그로 인해 남편의 오해는 점점 커지고 결국은 돌이킬 수 없는 싸움이 된다.
   - 때론 그 때문에 이혼하기까지 하지요.
   상민은 이미 알아들었다. 어떤 일이든 두 번 세 번 되짚고, 가능한 대책을 몇 가지나 세우는 완벽주의자가 바로 그였으니까.
   “친구라는 생각에 제가 좀 방심했군요. 알겠습니다.”
   윗사람이 이렇게 흔쾌히 받아들일 때, 의견을 제시한 아랫사람의 마음은 하늘을 날게 된다.
   염지희 원사는 곱고 환한 미소를 지었다.
   - 감사합니다.
   “아뇨. 제가 감사드려야죠.”
   염지희 원사가 노파심을 담아 말했다.
   - 임 장군은 내일 아침에 떠납니다.
   “당장 연락하겠습니다. 안 그래도 일이 바쁘다는 핑계로 그 친구와 술을 마셔본 지도 꽤 오래 됐군요. 그럼 쉬십시오.”
   염 원사의 얼굴이 사라졌다.
   상민은 전화기에 대고 명령했다.
   그러려고 했다.
   갑자기 문이 부서질 듯 열렸다. 급히 뛰어 들어온 사람은 약선의 침모, 지금은 지혜와 인혜를 전담하고 있는 중년의 시녀였다.
   “무슨 일입니까?”
   “황공하옵니다, 전하! 미천한 몸이 불충하여 작은 아가씨 존체가 불덩이같이…….”
   상민은 이미 그녀의 옆을 달리고 있었다.


     - 우주력 2463년 7월 23일, 행성 서울

   임재진은 고개를 푹 수그렸다.
   정형태 중장이 안타깝다는 듯 작게 소곤거렸다.
   “그만 일어나시지요, 사령관님. 워낙 바쁜 분이니…….”
   합참 본부장이 아무리 바빠도 친한 친구가 이만 광년이나 먼 곳으로 떠나는데 배웅조차 못할 정도는 아닐 것이다. 그렇기에 정 중장도 더 이상 말을 이을 수는 없었다.
   임재진은 다시 한 번 공항 출구를 쳐다보았다.
   ‘그렇게 바쁘니?’
   전화 한 번만 해도 될 일이었다. 그렇게 똑똑한 친구가, 때때로 이쪽의 마음속을 훤히 들여다보듯 하는 친구가 그런 것조차 생각하지 못할 리는 없다.
   그렇게 생각하는 자신이 먼저 전화해도 될 일이라는 것, 임재진은 그것을 깨닫지 못했다. 아니, 마음 저 깊은 곳에서 솟아오른 그 생각을 다른 어떤 생각이 가로막고 있음을 알지 못했다. 그것은 자존심이라는 이름을 가진 생각이었다.
   망설이던 임재진은 마침내 결심했다.
   ‘상민아. 우리는 친구야.’
   임재진은 자리에서 일어나 게이트로 향했다. 그의 발걸음은 단호했다.
   정형태 중장은 안타까운 마음에 고개를 흔들며 뒤를 쫓았다.
   그러다가 참모장과 우연히 눈을 마주쳤다. 참모장의 표정 또한 어두웠다.
   하지만 정 중장은 그 표정 한 구석에서 그것 보라는 듯 묘한 분위기를 느꼈다.
   ‘어쩌면 내 생각이 그런 건지도…….’

                                                     * * *

   지혜의 신열은 감기로 인한 것이었다. 암조차 생체투과 레이저로 수술 없이 완치시키는 게 현대의학이지만 감기만은 아직 어쩔 수 없는 불치병이었다.
   상민은 계속 중첩되는 죄의식에 둘러싸인 채, 밤을 새운 것도 모자라 그때까지 지혜 옆에서 움직이지 않았다. 그의 눈은 병상에 누운 지혜와, 눈물이 말라붙은 얼굴로 지혜의 발치에 웅크리고 잠든 인혜에게서 떠나지 않았다.
   상민은 멍한 머리를 들어 시계를 쳐다보았다. 오후 한 시였다.
   ‘미안하다, 재진아. 다음에 한 잔 하자.’


     - 우주력 2463년 7월 27일, 행성 개성

   강혜성 대장은 부관에게 신임 부사령관을 불러오도록 지시했다.
   부관이 방을 나가고 채 1분도 되지 않아 노크소리가 나더니 윤해림 중장이 방으로 들어왔다. 쥬신군 사상 전략군 규모에서 사령관과 부사령관이 모두 여자인 것은 이번이 처음이었다.
   56살의 나이라고는 믿기지 않을 정도의 젊음을 간직한 윤해림 중장은 긴 흑발을 가지런히 묶은 채 강혜성 대장에게 날렵한 거수경례를 했다.
   “수고하셨습니다, 사령관님. 오시는 건 알았지만 일이 있어서 공항에 영접을 못했습니다. 용서하십시오.”
   마주 경례를 한 강 대장이 체구답지 않은 호탕한 웃음으로 아름다운 부사령관을 맞았다.
   “하하하. 아무리 신속기동군이지만 부관에게 지시한지 1분도 안 돼 나타나다니, 너무 빠른 것 아닌가?”
   “오다가 부관을 만났기 때문이죠, 뭐.”
   윤 중장이 자리에 앉았다.
   “항상 느끼는 거지만 자네가 이 방에 들어오면 방이 너무 환해진단 말이야. 늙은이 냄새도 한결 가시고.”
   “사령관님도 참! 너무 그러시면 제가 창피해져요.”
   윤 중장이 얼굴을 발그레 붉혔다.
   제국군 최정예 특수군인 혜성군 사령관실이라고 보기에는 분위기가 너무 부드러웠다.
   “지시하실 일이 있나요?”
   “아, 그런 게 아니라 자네에게 기분 좋은 소식을 알려 주려고 부른 걸세.”
   윤 중장의 눈빛이 반짝 빛났다.
   “그럼, 함정교체가 결정됐군요?”
   윤 중장은 2년 전부터 부대의 함정교체를 강력하게 주장하고 있었다. 혜성군이 보유한 함정 중 약 7%가 선령(船齡)이 넘었거나 거의 다 됐던 것이다.
   그러나 이 안건은 쉽게 통과될 성질이 아니었다.

   보유함정의 노후화는 우주군 전 부대가 직면한 사항이었다. 혜성군의 7%라는 것은 그나마 아주 양호한 편이었다.
   합참 군수기획부의 조사로는 제6전략군의 경우 보유 함정의 19%가 선령 한계에 도달해 있었고, 전군(全軍) 평균으로도 11%에 달했다.
   자그마치 26,000여 척! 전략군을 꾸리고도 남을 어마어마한 숫자의 함정이 폐기 직전의 몸부림을 치고 있다는 말이다.
   6전략군은 사령관인 감석주 대장이 우주군을 통틀어 다섯 번째의 고참 장군인 관계로 ‘유물부대’라는 그리 달갑지 않은 별명을 얻었다. 동맹 원정 때 6전략군이 예비를 맡은 것은 이러한 이유도 포함되어 있었던 것이다.
   함정 한 척의 건조비용은 주력함인 순양함이 170만 셀 정도로 계산된다. 그리고 평상시 노후함정으로 분류되는 함정의 숫자는 연평균 2천 척 정도였다. 이것만 해도 함대 하나에 해당하는 숫자였다.
   이에 따라 우주군에서는 약 3백억 셀의 연간 재정 중 12% 내외를 함정 건조비로 투입해 전력을 보존해 왔었다. 계산상으로는 이 금액이면 문제가 없었다.
    하지만 근래 십여 년간은 거의 연례행사처럼 계속된 반란과 전쟁으로 인해 예상을 훨씬 넘는 엄청난 물적 손실이 초래됐다. 군은 그 손실을 보충하기 위해 예비함정을 투입하고도 노후함정의 교체를 연기할 수밖에 없었고, 그 여파가 오늘에 이르렀던 것이다.
   전군의 노후함정을 모두 교체하자면 4백억 셀이 넘는 재원이 필요하다. 따라서 현재의 예산으로는 최소한 12년이 필요하다. 하지만 그 동안에도 계속 신규손실이 발생할 것이므로 그 기간은 더욱 길어질 것이다.

   윤해림 중장은 혜성군이 유사시 가장 먼저 전선에 투입된다는 점을 들어 혜성군의 함정교체가 최우선적으로 실행되어야 한다고 주장해 왔었다.
   “하하하! 내가 이래서 자네를 믿는다니까. 이봐, 그것보다 먼저 자네 아들의 일을 물어야 하는 것 아냐?”
   “제겐 함정교체가 더 중요한 일인데요.”
   윤 중장이 시치미를 떼며 말했다.
   하지만 어느 어머니가 자식의 일이 중요하지 않겠는가? 윤해림 중장 역시 아들의 일을 묻고 싶었지만 지금은 공적인 자리이기 때문에 참고 있을 뿐이었다.
   강 대장도 그것을 잘 알면서도 짓궂게 놀린 것이다.
   “좋아, 좋아! 먼저 함정교체부터 말하지. 네 소원대로 됐어. 정부에서는 내년에 특별예산으로 함정교체비용 250억 셀을 지원하기로 했어. 그 중 20억 셀이 우리 군에 배정됐지. 어때? 이 정도면 만족해?”
   “20억이라고요?”
   대상 함정 중 80%를 넘게 교체할 수 있는 돈이었다.
   250억 셀의 특별예산이라 해도 전군 대비 55%를 조금 넘는 정도밖에 교체할 수 없다. 정례예산 36억 셀을 합해도 교체비율은 대략 60% 정도다. 그런데 혜성군은 80%가 넘는 교체율을 기록하게 됐으니 이것은 대단한 특별대우인 것이다.
   “새로 구성할 5개 전략군을 꾸리는 일도 만만치 않을 텐데……. 정부가 죽어보자는 결심을 했군요.”
   강혜성 대장이 빙그레 웃으며 말했다.
   “그렇기도 하겠지만 이 일은 바로 자네 아들이 한 걸세. 하여튼 대단해! 아니지, 자네 부부 역시 마찬가지지. 이거, 그러고 보니 난 자네 가족에게 매번 신세를 지게 되는군!”
   “그런 말씀 마세요, 사령관님!”
   윤 중장이 만류했지만 강 대장은 다시 짓궂게 말했다.
   “자네도 본부장이 의회와 정부 관계자들을 몰아붙이는 광경을 봤어야 하는데. 그 미꾸라지 같던 녀석들이 한 마디도 못 하더라니까! 솔직히 단 사흘 만에 특별예산을 따온 것에 대해 모든 장군들이 기절을 할 뻔 했지.”
   윤해림 중장은 연신 벙글거리는 강혜성 대장의 얼굴 한 구석으로 스치는 그늘을 놓치지 않았다.
   “무슨 걱정이 있으신 것 같군요.”
   강 대장의 표정이 급속도로 굳어졌다.
   잠시 침묵하던 그녀가 조용히 말했다.
   “에미야.”
   강혜성이 사석(私席)임을 선언했다.
   “네, 어머니.”
   “이제 그만 군복을 벗을 생각이다.”
   윤해림의 눈이 휘둥그레졌다.
   “갑자기 그게 무슨 말씀이세요? 그만 두다니요?”
   강혜성이 희미하게 미소를 지었다.
   “너도 상민이 꿈을 알고 있잖느냐.”
   군벌 타도다. 그리고 강혜성은 이제 제국 유일의 대군벌 강가의 가주다.
   “천만다행으로 큰 잘못 없이 여기까지 왔다만 이 늙은이가 군벌의 가주라는 것은 변함이 없지. 상민이에게는 큰 부담이야.”
   윤해림은 아무 말도 할 수 없었다.
   “내가 군복을 벗는다고 당장 강가가 사라지지는 않을 게야. 하지만 가주가 민간인이라면, 더구나 일체의 공무에 관여하지 않는다면 조금씩 힘이 줄 테지. 그렇게 시간이 흐르면 전체 군벌의 영향력도 줄지 않겠나 하는 생각이 드는구나.”
   군벌은 그 존재만으로도 제국 전반을 왜곡시키는 역할을 한다. 이권을 위해 모여든 타성(他姓)도 꽤 있기는 하지만 본질적으로 군벌은 혈연집단이다. 팔은 안으로 굽는다.
   그럼에도 서가나 편가처럼 특별한 잘못이 없는 한 단지 군벌이라는 이유로 강가를 칠 수는 없다. 군벌이 무슨 깃발 걸고 사병을 모아 황실에 공개적으로 반역을 선포한 집단인 것은 아니니까.
   강혜성은 스스로 솔선수범함으로써 다른 군벌에게 무언의 압력을 넣겠다는 의지였다. 그럼으로써 사랑하는 손자의 딜레마를 해결해주고 싶은 것이다.
   친할머니라 해도 쉽지 않을 일이었다. 그런 일을 강혜성은 의손을 위해 실행할 결심을 했다. 피를 나눈 가문 사람들을 외면하면서까지.
   “어머니…….”
   윤해림은 무슨 말이든 하고 싶었다. 하지만 할 말이 있을 리 없었다.
   강혜성 대장이 문득 밝은 미소를 지었다.
   “더구나 혜성군 진급은 중장이 끝이라는 말도 듣기 안 좋고 말이다.”
   윤해림은 그녀의 결심이 확고하다는 것을 알았다.
   그렇다면 만류해봐야 소용이 없다. 의모의 결심은 때때로 그렇게 충성하는 황제조차 꺾지 못했다.
   윤해림도 밝게 웃었다.
   “그럼 이제 여행도 다니시고 그러세요. 백제 여왕님께서 제일 좋아하시겠군요.”
   “그렇구나. 사화 언니를 본 지가 벌써 몇 년인지, 원.”
   강혜성의 표정이 다시 변했다.
   “그나저나 요새 온통 새파랗게 젊은 녀석들이 장군입네 으스대고 다니는데, 내가 그만두면 누가 기강을 잡지?”
   “호호호. 어머니도 참!”


 보비 
냐옹~ 
2004-08-08
[21:11:28]
 bliss 
좀 이해가 안 가네요. 그렇게 용이주도한 상민이 아무리 믿고 있
는 친구라도 해도 이렇게까지 방치한다는 건 좀.... 앞으로의 전개
를 위해서라고는 하지만 약간 어거지성이 있다는...  
2004-08-08
[21:50:30]
 나반 
변명이지만
실제로 친구들 사이에서 종종 봐오던 일입니다.
믿거니 하고 지나다가
깊어진 오해를 발견한 게 한두 번이 아니지요.
물론 저나, 그 오해를 촉발한 친구는
상민처럼 대단한 사람이 아니니 경우가 다르지만요.
현실 냄새가 나는 캐릭터들을 그리고 싶었는데
상민을 너무 키우지 않았나 하는 후회가 듭니다.  ^^; 
2004-08-08

 이현아 
의도하신 건 알겠지만 역시 배경 설명을 사전에 간단히라도 했어
야하고 메시지 하나 못 보내는 건 좀 이해가 안되는데요.. 다음에 
술 한잔 하자고 생각하면 전화 한통화, 전문 한마디라도 보낼 순 
있잖아요. 그것마저 못하나요? 
2004-08-08
[23:19:4]
 이현아 
말씀하신대로 상민을 너무 키우셨어요. 주변에서 많은 이들이 걱
정하고 경고할 정도라면 상민이라면 심각성을 받아드리고 최우선
적으로 위험을 해소하기 위한 최소한의 조치라도 취해야 합니다. 
주변(& 정보담당부서의 인사에 대한 반응 보고-공식보고를 의미
합니다)에서도 좀 더 여러사람이 믿는 건 알지만 잘 다독이란 말
도 했어야 하구요. 직접 못 만나는 것까진 이해해도 이렇게 직접
적 경고를 받고도 조치를 안 취한다는 건 친구사이란 이야기로 끝
날 이야기는 아니라고 봅니다. 친구사이이기에 설명하거나 '믿는
다', '부탁한다'는 것을 평소 그가 그랬듯 단어가 아닌 제스처로라
도 표현할 필요도 있는 거지요. 그동안 나반님에 대한 기대가 너
무 커서 이런 말도 올리는 거니 이해해주시길.. 
2004-08-08
[23:35:9]
 나반 
물론입니다. 현아님.
서둘러 마감하려다 보니 무리수를 두게 되는군요.
나중에 연재할 2부에서 조금이나마 보상해 드리고자 합니다. 
2004-08-08

 김태홍 
으음.. 은영전처럼 나가게 되는건가. 여태껏 완전무결했던 상민
이 저런점을 놓치는건 뭔가 어폐가 있는것 같긴 하지만서도.. 
2004-08-09
[00:33:48]

 핀서클 
염원사의 사소한 가정사에서의 오해 소지 예가 가슴을 찌르는군
요. 자그만 불신의 불씨가 던져지고 그게 싹을 틔우나요?
여러 친구의 가슴이 찢기겠습니다. 
2004-08-24
[21:51:22]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
22
  갈림길 04 [2]
 balhaein
08/08
794
21
  갈림길 03 [8] 
 balhaein
08/08
862
20
  갈림길 02 [1]
 balhaein
08/08
789

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3408 명 
카운터 : 76980 회 
추천 : 434 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/8/8(일)
 추천: 36

갈림길 04  

     - 우주력 2463년 8월 14일, 행성 서울

   광복절 기념행사에 참석하기 위해 서울에 온 강혜성 대장은 기자회견을 자청했다. 연말 정기인사에 맞춰 전역하겠다는 강 대장의 선언은 그야말로 폭탄이었다.

                                                    * * *

   “철회하실 수는 없습니까?”
   감석주 대장의 표정은 무거웠다.
   “이미 폐하께도 상주한 일일세.”
   강혜성 대장이 가진 충성심으로 미루어, 황제에게 보고한 일을 뒤집을 가능성은 전혀 없었다.
   “하지만 아직 군이 안정되지 않았소이다. 이런 시기에 선배께서 그만두신다는 것은 큰 손실이 아닐 수 없소이다.”
   연남신 대장 또한 무거운 얼굴이었다.
   강혜성 대장은 무표정한 모습으로 말을 아끼는 지현석 대장을 바라보았다.
   “자네도 그리 생각하시는가?”
   잠시 머뭇대던 지현석 대장이 낮은 한숨을 내쉰 후에 말했다.
   “아쉽지만 이렇게 끝내는 것도 나쁘지는 않겠군요.”
   “무슨 말씀이시오?”
   연남신 대장의 말에 지현석 대장은 가벼운 미소를 지어보였다. 그것은 마음의 짐을 덜어낸 사람만이 지을 수 있는 편안함이었다.
   “12대 조부께서 지가를 일으키신지 사백 년이 넘었습니다. 참으로 오랜 세월이지요. 연가는 지가보다 더 유서가 깊지요?”
   연가는 6백여 년이다. 감가는 지가와 비슷한 시기에 중앙무대에서 힘을 얻었다.
   “이백여 년 전 공가가 합류하여 마침내 제국 7대 군벌이라는 이름이 만들어졌습니다. 한 시대가 아니라 수십 세대를 풍미해온 것이지요. 그만하면 되지 않나 하는 생각이 듭니다.”
   네 명의 가주 중에서는 지현석 대장이 가장 후배였다. 그래서인지 그는 환갑이 훨씬 넘은 나이임에도 하오체를 쓰지 않았다.
   “물론 연 선배 말씀대로 군은 지금 급격한 변화를 겪고 있습니다. 이럴 때 우리 노장들이 든든한 버팀목이 되어주는 것도 나쁘지는 않겠지요.”
   “내 말이 그 말일세. 이런 중차대한 시기에 강 선배께서 물러나신다는 것은 어울리지 않아.”
   지현석 대장이 고개를 저었다.
   “우리 이제 솔직해집시다. 군벌이 쥬신을 좌우한 게 천 년입니다. 말이 쉬워 천 년이지, 지구시대 같으면 국체가 두세 번은 바뀔 긴 세월입니다.”
   “커흠!”
   딱히 반박할 수 없었던 연남신 대장이 헛기침을 토해냈다.
   “물론 아쉽지요. 천 년이든 수백 년이든 우리가 직접 그 세월을 관통해온 것은 아니니까요. 아무리 장성해서 제몫을 하고 있은들 자식들을 보고 있으면 항상 불안하고, 또 이제 막 커가는 손자들이 널려 있으니 그 아이들도 걱정되고요.”
   지현석 대장의 미소가 짙어졌다.
   “그러나! 이제는 새 세상이 되어야 합니다. 혈연과 이익으로 뭉친 세력들이 서로 조율하는 세상이 아니라, 서로 뜻이 맞는 사람들이 힘을 합쳐 이상을 구현하는 세상이 되어야 합니다.”
   강혜성 대장이 작게 고개를 끄덕였다. 하지만 그 몸짓의 의미는 거대했다.
   “온실 속의 화초처럼 가문을 등에 업고 편하게만 커온 아이들이니 쉽지 않으리라 봅니다. 하지만 그렇다 해서 우리가 계속 간섭하고 뒤를 봐주면 아이들은 영원히 클 수 없습니다. 아이들이 서로 협력하고 때론 갈등해 가며 새롭게 꾸미는 세상을 위해 우리 늙은이들은 이제 물러나야 한다는 말입니다.”
   “자네 말에 굳이 반박하지는 않겠네. 하지만 아직 구 동맹령도 안돈되지 못한 상황에서 모든 걸 젊은 아이들에게만 맡기기에는 불안한 마음을 감출 수가 없구먼.”
   감석주 대장이 침중한 음색으로 말했다.
   지현석 대장이 빙그레 웃었다.
   “그래서 강 선배께서도 연말의 전역을 미리 말씀하셨다 여깁니다. 앞으로 남은 몇 달 동안 아이들이 준비할 시간을 주신 거지요. 저는, 저 또한 불안하기는 하지만 그 시간이면 아이들에게도 적당하리라 봅니다.”
   좌중에 깊은 침묵이 흘렀다.
   한참 후, 연남신 대장이 입을 열었다.
   “러일 양국은 어찌 보는가?”
   “그 또한 아이들의 몫입니다. 더불어 생각해 보십시오. 선배께서는 러시아의 레제킨이나 일본의 다카이치를 염두에 두신 모양인데, 양국 또한 이미 플레베와 마사코라는 걸출한 아이들이 실권을 장악하고 주체적으로 움직이고 있습니다. 어찌 보면 우리의 세대교체가 가장 늦었다 할 수도 있는 거지요.”
   “그건 그렇구먼.”
   감석주 대장이 동의하는 기색을 비췄다.
   “더구나 이번 전쟁에서 보듯 주역은 이미 우리들이 아닙니다. 본부장이나 태희, 규정이 등을 비롯한 30대 젊은 장군들이 바로 주역인 것이지요.”
   감태희는 감석주 대장의 막내딸이다. 그녀는 서부 원정군 71돌격병단 부사령관으로 압도적인 동맹군을 맞아 뛰어난 전술수행능력을 과시했다.
   연규정은 연남신 대장의 큰손녀다. 그녀 또한 99돌격병단 예하 함대 제독으로 남부 원정군에 참전해 큰 공을 세웠다. 두 사람 모두 이제 중장으로 승진해 병단을 맡고 있었다.
   “그래서 불안하다는 걸세. 물론 그 아이들이 플레베나 마사코를 누르고 대단한 성과를 거두기는 했지만 그것은 단기간의, 그것도 한 번일 뿐일세. 경륜이란 것은 결코 송곳이 아니야. 그것은 두툼한 망치와도 같지.”
   큰손녀가 칭찬을 받아서 그런지 연남신 대장의 말투는 상당히 부드러워졌다.
   “압니다, 연 선배. 하지만 플레베도 40대, 마사코는 고작 30대입니다. 경륜을 따질 문제가 아니지요.”
   강 대장이 말을 받았다.
   “우리가 물러난다 해서 곧바로 그 아이들 세상이 되는 것은 아닐세. 계수현 원수 각하가 내년까지 건재하시고, 정신이나 윤성이, 문욱이, 병국이 등 오십대들이 또한 즐비하네.”
   감윤성 대장, 지문욱 대장, 장병국 대장은 이 자리에 모인 노장의 아들들이다. 연정신 대장은 연남신 대장의 여동생이지만 나이는 앞서의 세 장군들과 동년배다. 터울이 큰 동생인 것이다.
   “그 아이들, 누구와 맞상대를 시켜도 결코 굴하지 않을 아이들일세. 송곳과 망치를 겸비했다고 해도 과언이 아니지.”
   강혜성 대장의 시선이 연남신 대장과 감석주 대장을 번갈아 둘러보았다.
   “어떤가? 이 아이들이 눈을 부릅뜨고 뒤를 받쳐주고, 세상 무서운 게 없는 태희나 규정이 같은 아이들이 나선다면 그 누가 쥬신을 만만하게 여길 수 있겠나?”
   연남신 대장이 할 수 없다는 듯 고개를 흔들었다.
   “강 선배는 도무지 당할 수가 없소이다, 그려.”
   “저 또한 결심했소이다.”
   감석주 대장도 동의했다.
   “이해해 줘서 고맙네들.”


     - 우주력 2463년 8월 15일, 행성 서울

   강혜성 대장에 뒤이어 세 군벌 가주들이 일제히 연말 전역을 공포하자 쥬신은 벌집을 쑤셔놓은 듯 들썩였다.
   그 동안 은퇴하는 가주가 없었던 것은 아니다. 하지만 적어도 7대 군벌의 가주들은 움직이지 못하는 한 그런 일을 하지 않았다.
   눈 밝은 사람들은 네 가주들이 현역 은퇴를 선언하면서도 후임 가주를 지명하지 않았다는 점에 주목했다.
   “이건 무슨 뜻이지?”
   “군복만 벗고 가문의 실권은 여전히 갖겠다는 거 아냐?”
   “수렴청정? 그럴 수도 있겠지만 쉽지 않은 일이야. 군벌이라고. 군부 내에서 일어나는 일들에 즉각 대처하지 못한다면 힘을 잃는 건 순간이야.”
   “그럼 뭐야. 가주들이 스스로 가문의 권력을 포기한다는 거야?”
   “장상민 대장이 한 일을 봐. 그의 진정한 목표가 뭔지는 모르지만 어쨌든 겉으로 보이는 것은 군벌의 몰락이야.”
   “동의해. 더 나아가 내 생각에는 네 가문의 가주들이……. 뭐, 강가는 모르겠지만 나머지 세 가주들은 자발적으로 권력을 포기함으로써 편가나 서가, 공가의 전철을 밟지 않으려는 것 같아.”
   “비약이 심하지만 정말 그런 거라면 군벌의 천 년 영화도 이제 끝나가는군!”
   “그러게. 하기야 화무십일홍이라는데, 천 년이나 꽃을 피웠으면 이제 거름이 될 때도 됐지.”
   여론은 연일 네 가주의 결단을 칭송하는 내용으로 메워졌다.
   “이것 참! 때가 돼서 물러나겠다는 건데, 평생 받았던 칭찬보다 더 많은 말을 들으니 부끄럽구먼.”
   감석주 대장이 웃는 낯으로 그렇게 말했을 정도였다.
   황제는 네 가주를 황궁으로 불러 그간의 노고를 치하했다. 궁내부 장관 송호선 후작은 다섯 어른들이 모인 자리가 시종일관 화기애애했음을 발표했다.


     - 우주력 2463년 8월 19일, 행성 상트 페테르부르크

   “위험해, 위험해!”
   플레베 원수는 노래를 부르듯 한 단어를 되뇌었다.
   초급장교 때부터 생사를 같이한 볼로쉰 원수조차 상관의 걱정을 이해할 수 없었다.
   “위험하다뇨? 어차피 쥬신군의 실권은 오래 전부터 장상민 대장의 손에 있었습니다. 그런데 이제 새삼 위험할 게 뭐 있습니까?”
   플레베 원수는 쓴웃음을 지음으로써 신임 좌주 사령관의 단견을 지적했다.
   “실권을 가지고 있어도 층층시하라면 조심스러울 수밖에 없어. 꼭대기에 앉아있는 노장들은 그 존재만으로도 후배의 자유를 구속하지.”
   그런데 이제 그 장막이 대부분 걷혀버리고 말았다.
   “물론 아직도 중견 장군들이 즐비하지만……. 제길, 쥬신은 왜 그런 자들이 끝도 없이 등장하는 거야!”
   아이 같은 투정이었다.
   볼로쉰 원수는 그래서 이 상관이 좋았다. 그것은 아무리 위험한 지경에 처해도 냉정을 잃지 않는다는 의미였기에.
   “하여튼 중견들이 다수 남아있기는 해도 이제 장상민 대장은 거칠 것이 없다 이거지. 그러니 이제부터 그 지모는 끝도 없이 펼쳐질 거란 말이야. 우리는 그걸 몽땅 받아내야 할 처지고.”
   “뭐, 아직은 장 대장도 힘들 거라고 봅니다. 무엇보다 아내와 아이의 생사를 모르고 있으니까요.”
   “그거야 그렇지. 하지만 그들이 실종되고도 전혀 흔들리지 않고 전쟁을 수행한 걸 잊으면 안 돼. 장 대장은 그런 사람이야.”
   “이것 참! 창피해서 할 말은 아니지만 두 사람의 실종이 좀 오래 갔으면 하는 생각까지 드는군요.”


     - 우주력 2463년 8월 19일, 행성 동경

   다카이치 장관은 한없는 침묵에 빠져 있었다.
   가이후 도시키 대장은 그런 상관을 보며 감히 무슨 말도 건넬 수가 없었다.
   평소 강혜성 대장 정도는 자신의 상대가 될 수 없다고 자신한 다카이치였다. 하지만 실상을 들여다보면 아흔이 다 되어가는 오랜 세월 동안 비교되어 온, 필생의 숙적이라 여겼던 사람이었다.
   물론 요 근래 들어서는 장상민 대장이 그 자리를 이어받았지만, 그가 강 대장의 의손인 이상 다카이치 장관은 그녀의 그늘을 걷어낼 수 없었다.
   그 숙적이 사라진 것이다. 좋든 나쁘든 충격일 수밖에 없을 것이다.

   나쁜 쪽이었나 보다.
   고개를 숙이고 있던 다카이치 장관의 입에서 가느다란 소리가 흘러 나왔다.
   “단 한 번도 지지 않고 명예로운 은퇴를 한다는 거군. 그것도 모자라 마지막까지 강펀치를 날리고.”
   “전하!”
   가이후 대장은 상관을 좌절의 늪에서 꺼내야겠다고 결심했다.
   하지만 고개를 든 다카이치 장관은, 놀랍게도 웃고 있었다.
   “더 늦으면 그만큼 더 비웃음의 대상이 될 뿐이겠지. 히로 원수를 불러주게.”
   가이후 대장은 망치로 머리를 얻어맞은 사람의 표정을 만들어 보였다.
   “설마 히로 원수까지…….”
   다카이치 장관이 희한한 표정을 지었다.
   “이봐. 우리는 쥬신이나 러시아가 아니야. 지금 히로 원수를 물러나게 하면 누가 그 자리를 채우나? 자네도 알다시피 마사코가 비록 대단하긴 해도 아직 장상민 대장에 비해 한참 모자라.”
   “……그럼 전하의 뜻을 알 수 있겠습니까? 이 일은 앞으로 소관의 일이라 여쭙는 것입니다.”
   가이후 장관은 과연 그 체구만큼이나 배포가 컸다.
   “자네가 자료관리청을 이어받겠다고?”
   “마사코 전하를 위해 히로 원수를 부르시는 것 아니신지요?”
   가늘게 뜬 눈으로 가이후 대장을 바라보던 다카이치 장관이 풀썩 웃었다.
   “좀 놀려주려 했더니 안 되겠군. 좋아! 자네라면 맡길 수 있겠어. 하긴 그 동안 내가 너무 앞장을 서는 바람에 자네도 빛이 바랜 점이 크지.”
   “과분합니다, 전하!”
   “아냐, 아냐.”
   다카이치 장관은 큰 짐을 덜어놓은 사람처럼 후련한 표정이었다. 가이후 대장은 쥬신의 지현석 대장이, 감석주 대장이 이미 똑같은 표정이었다는 것을 알지 못했다.
   “유치하지만 은퇴는 강혜성이보다 빨라야겠어. 가을 오히간 때로 잡도록 해.”
   오히간(お彼岸)은 춘분과 추분 전후 7일간을 말한다.
   일본에서는 이 때 선조의 영에게 공양하는 행사를 벌이며 성묘를 한다. 지구의 세시이므로 우주로 진출한 이후 의미가 없어졌지만 아직도 유지되는 풍습 중 하나다.
   “강혜성이에게 축전을 넣도록 해. 나중에 기회 닿으면 한 번 보잔 말도 넣고.”
   “알겠습니다, 전하!”
   “아! 레제킨에게도 전문을 넣도록 하지.”
   “네? 그는 아직…….”
   “한 단어면 돼. <귀하는?>이라고 써. 그 음험한 늙은이는 무슨 생각인지 궁금하군.”
   다카이치 장관은 마치 장난꾸러기 같았다.

   그날 오후, 다카이치 장관은 술이나 한 잔 하자는 레제킨 국장의 전문을 받아들고 미친 듯이 웃어댔다.

 핀서클 
어이구 고리 열 아홉개 여우가 장막뒤로 물러설 모양이군요.
은근히 씻을수 없는 상처를 입기 바랬었는데요.
너그러우십니다. 
설마 여기에마저 칼을 숨기고 계신건 아닌지... 
2004-08-24
[21:58:26]
 베니스 
저도 ↑위의 핀서클님의 말씀처럼.. 비슷한 생각을 했는데...

2004-08-31
[17:11:7]


독자의 따스한 댓글은 작가에게 큰 힘이 됩니다.
악의적인 댓글과 욕설들은 예고 없이 삭제될 수 있습니다.-   회원권한임 
    
           
       회원권한임
번호
제 목
작성자
작성일
조회
23
  쥬신의 꿈 1부 최종회 - 미완(未完) [33]
 balhaein
08/08
1048
22
  갈림길 04 [2] 
 balhaein
08/08
795
21
  갈림길 03 [8]
 balhaein
08/08
862

 
   
카페정보 
운영자 : balhaein 
개설일 : 04/03 
회원수 : 3408 명 
카운터 : 76980 회 
추천 : 434 점 
   
 
Copyright [C] 2003 ~ 2004 "mogi.dasool.com" All Rights Reserved. 
공지사항  소설&팬카페  자료실  고무림  자유게시판  피두방울  자유연재

나반이의 글공장
[http://mogi.dasool.com/c/balhaein/] 
 
 공지 사항 
 자유게시판 
 (판타지) 더 퍼스트 
 (SF) 쥬신의 꿈 
 (퓨전) 스피릿 솔저 
 (역사소설) 대진국 후기 
 (판타지) 캐서린의 운명 
 (수필) 잡소리들 
 클럽 회원보기 
 
(SF) 쥬신의 꿈 
  


 작성자 : balhaein    
 작성일 : 2004/8/8(일)
 추천: 55

쥬신의 꿈 1부 최종회 - 미완(未完)  

     - 우주력 2463년 9월 1일, 개천 주역

   상민은 전망창이 된 메인 스크린을 흐르는 우주공간을 보며 손을 뻗었다. 조금 전 당번병이 놓고 간 커피 잔을 집어들 생각이었다.
   “아빠! 정지!”
   상민은 동작을 멈춘 채 고개를 틀었다.
   지혜가 손가락질 하는 곳을 쳐다보니 자신의 손가락 끝은 커피 잔의 한 가운데를 향하고 있었다.
   상민은 저도 모르게 빙그레 웃었다.
   “지혜 덕분에 아빠가 실수를 모면했구나.”
   “모면? 그건 뭐야? 라면이랑 어느 게 더 맛있어?”
   지혜는 갑작스레 함교를 가득 채우는 폭소를 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
   전략지휘함 대조영의 승무원들은 그들의 살아있는 신의 딸이 보여주는 총명함을 마음껏 누리고 있었다.
   “인혜 아기씨. 이건 지휘 모니터라는 건데…….”
   주인성 중령은 아예 임무조차 내팽개친 채 인혜를 무릎 위에 앉혀놓고 함장석의 기기들을 설명해 주느라 제 정신이 아니었다.

   하지만 모두 알고 있었다. 이런 행동들은 황녀와 형석이를 찾지 못하고 있는 상황을 잠시라도 잊기 위한 발악인 것을.
   상민도 그것을 느끼고 있었다. 그래서 그는 요원들에게 무한한 감사를 보내고 있었다.
   ‘그리고 태희 선배도 고마워요.’
   71돌격병단 사령관이 된 감태희 중장은 상민이 수색작전에 나설 뜻을 보이자 병단 기함인 대조영을 합참으로 보내주었다.
   “이 인간들은 본부장님 광신도들이라 제 말을 잘 안 들을 것 같아요. 그러니 아예 가져가세요.”
   상민은 마치 집처럼 느껴지는 대조영을 새삼 돌아보았다.
   나진 때의 그 배가 아니었다. 하지만 71병단 참모장 때 일 년쯤, 그리고 주문진 반란 때 다시 승함했던 이 배에는 그가 군인으로 첫발을 내디뎠을 때 그를 맞이했던 사람들이 있었다.
   사병들은 다 바뀌었다. 장교나 부사관들 중에도 승진에 따른 보직 불일치로 떠나간 사람들이 절반 가까이나 됐다. 조함사인 강경구 원사는 1전략군 사령관이 된 연인 박미연 대장을 따라갔다.
   하지만 남은 사람들도 많았다.
   나진 때 작전관으로, 그나마 상민을 애송이라 놀리는 대열에서 살짝 벗어나 있던 주인성은 이제 중령이 되어 함장을 맡았다. 평민 특진장교 출신인 그는 임관 초기 두어 해를 빼고는 내내 대조영에서만 군 생활을 보낸 것이다.
   전투정보부 선임 부사관인 안윤미 원사는 여전히 그 푸근한 체구를 자랑하고 있었고, 화기사 전부일 원사 또한 우렁우렁한 음성을 쉬지 않고 토해냈다. 통신사 나형진 원사는 각 수색대와 지속적인 연락망을 잇기 위해 분주했다.
   꽤 놀라웠던 것은 순양함 대조영에서 상민의 당번병이었던 최해영 일병이었다. 6년의 세월이 흐른 지금, 그는 하사가 되어 조함부의 일원이 되어 있었다.
   “함장님을 보고 군인이 멋지다고 생각했습니다. 이젠 천직으로 삼을 생각입니다.”
   본래 다른 부대 전함 조함부에 있던 그는 대조영이 상민에게 간다는 말을 듣고는 소속 함장에게 애원을 하다시피 했다고 한다.
   “조함부가 아니어도 좋습니다. 정 자리가 없으면 청소라도 하겠습니다.”
   자신보다 다른 사람이 더 좋다는 말이므로 꽤 약이 올랐을 법도 하다.
   하지만 그 함장은 이를 쾌히 받아들여 분함대장에게 보고했고, 분함대장은 제독에게 최 하사의 청원을 전달했다. 후방지원 병력은 함대 단위부터 운용하기 때문이다.
   “아마 일개 하사의 전출에 제독이 직접 간여한 건 이번이 처음일 거다!”
   강 원사의 뒤를 이어 조함사가 된, 순양함 대조영에서는 일항사였던 성봉진 원사가 한 말이었다. 다행히 마침 대조영의 삼항사 자리 하나가 비어 최 하사는 주특기를 버리지 않을 수 있게 됐다.

   상민은 허벅지를 톡톡 쳐대는 지혜를 끌어올려 작전 테이블 위에 앉혔다.
   그러자 지혜는 벌써 몇 번이나 했던 질문을 반복했다.
   “이게 정말 아빠 배야?”
   배는 함장의 소유(?)라는 것을 말하려던 상민은 뜻을 이루지 못했다.
   “맞아요, 지혜 아기씨. 대조영이라는 멋진 이름을 가진 이 배는 언제나 아빠의 것이죠.”
   부장 손수지 소령이 환하게 웃으며 말했기 때문이었다.
   고개를 돌린 주인성 중령은 자신을 향해 윙크를 보내는 손수지 소령에게 고개를 끄덕여 보이고는 다시 인혜에게 관심을 집중했다.
   사방을 둘러보던 지혜의 시선이 메인 스크린에서 멎었다.
   꽤 오래 스크린만 쳐다보고 있던 지혜가 문득 조막만한 손을 들어 상민을 불렀다. 지혜는 허리를 숙인 상민의 귀에 대고 조그맣게 말했다.
   “저기 엄마랑 형석이가 있는 거지?”
   상민이 고개를 끄덕였다.
   “그럼! 분명히 저기…….”
   지혜의 작은 손이 상민의 입을 막았다.
   다시 한 번 상민의 귀를 끌어당긴 지혜가 작게 말했다.
   “바보 아빠! 엄마랑 형석이 얘길 하면 인혜는 또 운단 말이야.”
   상민은 자제력을 있는 대로 끌어올리기 위해 이를 악물었다.
   상민은 자리에서 일어난 후 지혜를 번쩍 들어올렸다. 그리고는 아이를 어깨 위에 올려놓았다.
   특별한 의미가 있는 행동은 아니었다. 다만 무슨 짓이라도 하지 않으면 사려 깊은 딸 앞에서 울어버리고 말 것 같았다.
   “나도, 나도!”
   그 모습을 본 인혜가 앙탈을 부렸다.
   주인성 중령이 아쉽다는 듯 입맛을 다시고는 인혜를 반대편 어깨 위에 올려놓았다.
   상민의 몸이 조심스럽게 돌아가 메인 스크린을 향했다.
   “예쁘다!”
   지혜와 인혜가 동시에 감탄사를 연발했다.
   메인 스크린에 형형색색의 별들이 스쳐 지나가고 있었다. 거기에는 지금 이 주역에 존재하지 않는 반지 모양의 성운까지 포함되어 있었다.
   주인성 중령은 컴퓨터에 작업을 지시한 손수지 부장에게 엄지손가락을 치켜세워 보였다.

   상민은 두 딸을 잡은 양손에 힘을 주었다.
   ‘약선 씨. 형석아. 준홍아. 모두 기다려. 반드시 다시 볼 거야.’
   상민은 깊은 숨을 들이마셨다. 상쾌했다.
   ‘우리는 언제나 하나니까!’

 콰지모도 
축하드립니다.

(1부 완결)



