질풍금룡대 1권
 


                  환혼대법(還魂大法)


  "나으리, 아뢰올 말씀이 있사옵니다."
  결코 범상치 않아 보이는 장정의 음성은 경직되어 있었
다. 대문을 열고 대청까지 단숨에 달려온 장정의 모습은 
누가 보아도 조금은 당황한 듯했다. 그의 비범해 보이는 
자태와는 어울리지 않는 긴장이었고, 그만큼 중요한 일인
듯 싶었다.

  "무슨 일이더냐?"
  방 안에서 흘러나온 음성은 청수했다. 맑은 물이 흐르는 
듯한 목소리는 방 안의 사내가 많은 수양을 쌓았다는 것
을 단적으로 표현해 주고 있었다. 장정은 기다렸다는 듯 
빠르게 보고를 올리기 시작했다.
  
  "이성계 장군이 요동 정벌을 포기하고 회군(回軍)하였다 
하옵니다."
  마지막에 흘러나오는 목소리는 조금씩 떨리고 있었다.
  장정으로서는 이 일 자체가 갖는 의미를 너무도 잘 알고 
있었다.

  "뭣이라고! 그게 정말이더냐?"
  뜻밖이라는 목소리라기보다는 우려했던 사건이 터지고
야 말았다는 음성이었다. 방 안의 사람은 이 일이 일어날 
수도 있다는 계산을 조금은 염두에 두었던 듯싶었다. 그
러나 그럼에도 불구하고 여전히 놀라움을 감추지는 못하
고 있었다.

  "확실한 소식입니다. 막 관서(官署)를 정탐하고 돌아오
는 길입니다."

  고려의 도성(都城) 개경(開京)에 인접한 개풍부(開豊府) 
예성강(禮成江) 기슭. 야트막한 강 언덕 위로 무성히 자란 
소나무 숲 안에 낡지만 제법 널찍한 집 한 채가 자리하고 
있었다. 비록 구십구칸의 대갓집은 아니지만 날아갈 듯한 
추녀와 단채(單彩) 입힌 서까래만으로도 이 집의 녹록치 
않은 내력을 알 수 있었다. 

  지금 이 집의 대청 마루 앞에는 다소 마른 몸집이었지만 
눈매가 범상치 않은 40대의 장정 하나가 허리를 숙이고 
있었다. 그의 꾹 다문 입매에는 어딘가 모르게 곤혹스러운 
기색이 역력했다. 잠시 후 굳게 닫혀 있던 안방 문이 열리
고 작은 키에 눈이 부리부리한 사내가 나타났다. 수수한 
무명옷 차림을 한 왜소한 몸집의 평범한 남자였지만 전신
에서 뿜어져 나오는 기도(氣度)가 결코 만만하지는 않은 
듯했다. 

  언뜻 보기에 30대로 보였지만 실제 나이는 쉰넷에 이른 
중년이었고 이름은 박우립이었다. 그는 쉰셋의 이성계보
다 한 살이 많았지만 오래 전부터 사귀어 온 친구 사이였
다. 

  둘의 스승이 친형제 이상의 우정을 나누었기에 둘은 자
연스레 가까운 사이가 되었던 것이다. 얼마나 믿었고 얼
마나 의지했던 친구인가. 하지만 언제부터인가 자신의 친
구에게는 가슴속으로부터 꿈틀거리는 무엇인가가 있다는 
것을 느끼고 나름대로 경계해 왔던 터였다. 그러나 박우
립 또한 자신의 꿈을 이루기 위해서는 이성계의 도움이 
절실하던 차였다. 하지만 결국 그 우려가 진실로 나타나
는 순간이었다. 

  사내는 방문을 열고 나와 넋을 잃은 듯 버선발로 마당
에 내려섰다. 그리고 이미 어둠이 완연한 밤하늘에 물끄
러미 눈길을 돌렸다. 만월에 가까운 밝은 달과, 그 빛에 
숨을 죽인 무수한 별들이 나란하게 광활한 하늘을 채색하
고 있었다. 휘영청 밝아 있는 달의 높이로 보아 자정이 조
금 넘은 시각인 듯했다. 그가 침묵을 깨고 비로소 입을 열
었다. 

  "우신(愚愼), 참으로 달이 밝구나."
  "그렇사옵니다, 나으리."

  우신이라 불린 장정은 고개를 숙인 채로 대답했다. 그러
면서 자신의 주인이 무슨 뜻으로 지금 이런 말을 하였을
까 골똘히 생각해 보고 있었다. 그냥 흘러가며 한 말은 아
닌 것 같았다. 박우립은 생각에 잠기는 우신을 힐끗 돌아
보고 길게 탄식하며 말을 이었다.

  "이 장군과 나는 막역지교(莫逆之交)로서 오랜 날을 함
께 했고, 나는 누구보다도 그를 잘 알고 있다. 하지만 천
기(天機)를 보아하니 그의 운이 너무 강해 아무도 그를 
막을 수 없겠구나."

  우신은 조금 움찔하며 박우립을 보았다. 그의 능력을 누
구보다도 잘 알고 있는 우신으로서는 뜻밖의 말이었다. 
미처 대응하기도 전에 포기하는 듯한 말을 하다니, 그것
은 생각지 못했던 일이었다. 하지만 누구보다도 자신의 
주인을 잘 아는 우신으로서는 박우립이 한 말을 무조건 
믿지 못하고 있었다.

  "진정 나으리의 힘으로 아니되옵니까?"
  우신의 얼굴에는 설마, 하는 표정이 역력했다. 우신을 바
라보는 사내의 고개가 가로로 흔들리고 있었다. 조금은 체
념한 듯한 모습이었다.

  "비록 무예로는 그와 겨룰 수 있을지 모르겠지만, 세력으
로 보면 결코 그의 적수가 될 수 없지. 더구나 지금 나는 
아무 벼슬도 하지 않는 포의지사(布衣之士)가 아니더냐."

  우신이 불현듯 고개를 들고 그의 눈을 응시했다.
  "하오나 나으리! 두 분의 친분으로 보아 나으리께서 직접 
나서서 설득해 보신다면……."
  우신의 미련을 버리지 못하는 얼굴을 주시하던 박우립이 
허탈한 웃음을 머금고 다시 한 번 고개를 흔들고 있었다.

  "허허, 너는 그렇게 오래 나를 따라다니며 그를 보았거늘 
아직도 그의 성격을 모르더냐?"
  박우립은 우신에게 손을 휘저어 강하게 부정하고는 곧 
나지막한 목소리로 중얼거렸다.
  "하지만 내가 있는 한, 그렇게 쉽게 제 목적을 달성하진 
못하겠지……."

  박우립의 마지막 말은 우신에게 하는 말인지 아니면 자
기 자신에게 다짐하는 말인지 애매모호 했다. 이윽고 박우
립은 무언가 결심한 듯 우신을 돌아보며 지시를 내린다.
  "어서 식솔들을 모두 불러 모으게!"

  우신이 박우립을 올려다보며 조금은 놀란 듯 말한다.
  "나으리, 이 늦은 시각에……."
  그러나 박우립의 어조는 단호했다.
  "한시를 다투는 일이야!"
  우신보다 박우립은 더욱 초조했다. 누구보다도 이성계를 
잘 아는 박우립으로서는 시간이 촉박함을 잘 알고 있었다.

  "알겠습니다, 나으리."
  우신은 지체없이 몸을 일으켜 여러 방들을 돌아다니며 
하인들을 깨우기 시작했다. 그런데 박우립은 우신이 자리
를 뜬 짧은 사이에 문득 멀리서 어렴풋이 울려오는 바쁜 
말발굽 소리를 들었다. 그는 순간 미간을 찌푸리며 무거
운 걸음으로 대청에 올라섰다.

  잠시 후 하인들이 마당으로 웅성거리며 모여들기 시작하
자, 거의 동시에 말발굽 소리가 가까운 곳에 멈추더니 거
칠게 대문을 두드리는 소리가 들렸다. 하인들이 어리둥절
하며 사내의 눈치를 보고 있자, 사내는 뒤를 돌아보고 문
을 열어주라는 눈짓을 한 뒤 방으로 들어갔다.

  잠시 후 두터운 갑옷으로 무장한 8척의 젊은 거한이 우
신의 안내를 받아 방에 들어왔다. 막 전장에서 돌아온 듯 
허리에 장검을 찬 차림이었다. 거한은 곧 사내에게 정중히 
머리를 조아리고는 그와 마주 앉았다. 먼저 말을 꺼낸 사
람은 박우립이었다.
 
  "오랜만이오, 김덕 장군. 이 장군의 심복 중의 심복이신 
분께서 이 늦은 시각에 무슨 일로 여기까지 행차하셨소?"
  사내의 은근히 가시 돋친 질문에 김덕은 웃으며 대답했
다.
  "방안에 앉아서도 천기를 헤아리신다는 박우립 거사(居
士)께서 소장이 올 것을 설마 모르셨단 말씀이십니까?"

  역시 이성계가 그 많은 수하 장수들 중에 가려 뽑아 박우
립에게 보낼 만한 장수였고 입심이었다. 박우립은 김덕의 
재치에 은근히 감탄하며 짐짓 작은 웃음을 입가에 머금었다.

  "허허, 천기를 헤아린다니, 참으로 과찬이십니다. 모두 
말하기 좋아하는 사람들이 만들어낸 헛소문일 따름이지요."
  말을 마친 박우립은 김덕이 미처 대답하기도 전에 문 밖
을 향해 소리쳤다.
  "여기 주안상을 들여라!"

  박우립의 말이 끝나자마자 가신인 우신의 목소리가 바로 
그 뒤를 이었다. 마치 기다리고 있었다는 음성이었다.
  "이미 일러두었습니다, 나으리."

  잠시 후 들어온 주안상을 앞에 두고서 둘은 한동안 말이 
없었다. 두 사람의 안색은 얼핏 보기에 담담하기 그지없
어서 마치 허물없는 친구끼리 함께 앉아 있는 듯했다. 그
러나 사실 침묵의 밑으로는 무거운 긴장이 팽팽하게 감돌
고 있었다. 이번에도 박우립이 먼저 말문을 열었다.
  "이제 이곳에 오신 용무를 밝히시지요, 김 장군!"

  김덕은 그제서야 품 속에서 서신 한통을 꺼내며 입을 열
었다.
  "원래는 이 장군께서 직접 오셨어야 도리이지만, 지금 급
박한 상황이라 자리를 지키셔야 하겠기에 우매한 제가 대
신 자리를 하게 되었습니다. 그래서 이렇게 결례를 하게 
되었습니다. 그리고 이것은 이 장군께서 거사님께 보내신 
서찰입니다. 서신을 보시고 바로 답을 받아 오라 명하셨
습니다."

  서찰을 꺼내어 박우립에게 전하는 김덕의 표정엔 단호함
이 서려 있었다. 그 모습을 보던 박우립의 얼굴엔 미미한 
조소가 어리고 있었다. 서찰의 내용이야 어찌 되었던 지
금 닥쳐온 어려움을 극복하기에는 결코 쉬운 일이 아닐 
것이란 예감이 들었다. 박우립은 서신을 건네 받고 그가 
보는 앞에서 바로 봉투를 뜯었다. 펼쳐진 서신에는 뜻밖
에도 시조 한 수가 적혀 있었다.


  장부의 품은 꿈은 하늘이 허(許)하였고
  천기를 헤아림은 그대의 뜻이거늘
  그 큰 뜻 벗과 함께 대대손손 전하리라


  단번에 시를 훑어보는 박우립의 안색이 서서히 변해갔다.
  '장부의 꿈이 하늘이 허하였다함은, 자신의 때가 왔음을 
말하는 것이리라. 그리고 천기를 헤아림이 나의 뜻이라 함
은, 나 또한 이 왕조의 기운이 다 기울었음을 헤아리고 있
으리라는 뜻이겠지. 그러나…….'

  그는 마음이 답답해져 왔다. 실상 이성계는 천기를 논하
면서도 더 깊은 이치를 알지 못했다. 박우립은 일찍이 하
늘에 흐르는 두 갈래의 천기를 가늠하고 있었다. 고려 왕
조의 성쇠와는 상관 없이 만약 이성계가 회군하지 않고 대
륙으로 계속 진격했다면 요동정벌은 결코 불가능한 일이 
아니었다.

  이것이 하나의 천기였다면, 또 다른 천기는 이성계가 회
군했을 때 그의 성세가 고려를 몰아내고 새로운 왕조를 
세울 것을 가리키고 있었다.

  '이성계, 이성계여, 너는 시운(時運)을 업고서도 겨우 그
런 선택을 하였더냐!'
  박우립은 심장이 터질 것만 같았다. 마지막 연의 뜻은 더 
생각할 필요도 없었다. 자신을 따라 만대의 부귀를 움켜쥐
라는 사탕발림이나 다름없었다. 그는 개탄하지 않을 수 없
었다.

  '어림없는 소리지. 그는 내가 수호삼문(守護三門) 중 자
부신경(紫符神經)을 지키는 자부문(紫符門)의 장문인(掌門
人)임을 잊고 있단 말인가…….'

  그는 민족의 혼이 담긴 경전의 수호자로서, 이성계가 요
동을 치러 떠날 때만 하더라도 한민족의 옛 꿈이 실현될 수 
있다고 기대하였다. 하지만 이성계는 고작 자신의 영화를 
위하여 천기를 택하였단 말인가!

  '이번 기회를 놓친다면 다음 천기의 도래까지 500년 이상
을 기다려야 한다. 옛 고구려 영토의 회복이 눈앞에 있었
는데, 지금에 와서 믿었던 이가 다시금 이 좁은 땅덩이에 
민족의 정기를 가두려 하다니…….'

  그는 돌연 깊은 상념에서 깨어나 김덕에게 소리쳤다.
  "하늘이 원망스럽구나. 인재를 내리셨으되 탐욕과 부정
한 칼을 쥐어주시다니! 내 당장 죽어 흙이 될지언정, 어찌 
민족을 배신한 자에게 한 몸을 맡기겠느냐!"

  말이 끝남과 동시에 그의 눈에서 예리한 광채가 떠올라 
김덕을 향해 쏘아졌다. 광채는 실로 김덕이 감당하기 힘든 
것이었다. 그 순간, 김덕은 말로만 듣던 박우립의 무공이 
상상 이상임을 단박에 알아챘다. 그는 서늘해지는 가슴을 
억지로 가다듬었다.

  "내 뜻은 이미 다 말하였으니 가서 전하도록 하라. 또 그
가 포기한 사업은 이제 내가 대신하겠다고 전해라!"

  김덕은 안간힘을 다해 그의 눈빛에 대항하며 외쳤다.
  "그것은 거사님의 소관이오. 그러나 자부신경만은 꼭 내
놓으셔야 하외다!"

  김덕의 말은 그의 마지막 임무가 무엇인지를 단번에 알
게 해 주었다. 결국 이성계가 원했던 것은 자부신경이었
다. 박우립은 이 한마디로 이성계의 생각을 한번에 읽었다.

  "너 같은 범부(凡夫)가 감히 자부신경을 논하다니, 참으
로 하늘 무서운 줄 모르는구나. 넌 그 보물이 무엇인 줄이
나 아느냐? 감히 이성계가 모반을 꾀하다니."

  박우립의 눈이 살기를 띠고 김덕을 압박하고 있었다. 그
러나 김덕 또한 그리 만만한 장수는 아니었다.
  "그것은 내 알 바 아니오. 나는 단지 명을 받고 실행할 
뿐이오!"

  박우립은 갑자기 엷은 미소를 흘리며 두 팔을 한껏 벌렸
다.
  "내 몸에 있으니 어디 힘이 있으면 빼앗아 보아라."

  뜻밖의 행동에 잠시 어리둥절해 있던 김덕이 곧 성을 내
며 일어나 그에게 달려들려 했다. 그런데 무슨 까닭인지 단 
한 발자국도 그에게 다가설 수 없는 게 아닌가. 박우립의 
자그마한 체구에서 뿜어져 나오는 무형의 기운이 김덕의 8
척 거구를 꼼짝 못하게 막아서고 있었다. 김덕은 승산이 없
다는 걸 깨닫고 홱 몸을 돌려 문을 박차고 나갔다. 독기 서
린 그의 외침이 들려왔다. 

  "지금부터 이 집에서 단 한 발자국이라도 나가는 자는 살
아남지 못할 것이외다!"
  박우립은 피식 웃으며 김덕의 등을 향해 조소를 보내고 
있었다. 김덕이 문을 박차고 막 밖으로 나섰을 때였다.

  "흥, 그전에 네 놈이 먼저 죽을 것이다."
  김덕의 말을 비웃으며 재빠르게 앞을 막아서는 그림자가 
있었다. 바로 우신이었다. 그의 손에는 석자 길이의 참나
무 몽둥이가 쥐어져 있었고, 양발을 벌리고 당당하게 선 자
세에서 뿜어 나오는 기운이 범상치 않았다. 그리고 그의 뒤
에는 20여 명의 하인들이 저마다 장검을 빼들고 4열로 있었
다. 그들 또한 일개 노비의 풍모가 아니었다.

  그러나 김덕은 조금도 개의치 않고 오히려 껄껄 웃으며 
소리를 질렀다.
  "네 놈들이 감히 내게 칼을 보이다니, 모두 죽으려고 환
장했구나."

  그의 외침이 울림과 동시에 높은 담 위로 검은 그림자들
이 분분히 나타났다. 우신은 곧 횃불을 켜들고 그 쪽을 비
추었다. 바로 갑옷과 창칼로 중무장한 군사들이었다. 아마 
김덕의 고함소리가 신호인 듯했다.

  그러나 그들의 출현에도 불구하고 우신과 다른 하인들은 
침착했다. 어느 정도 예상하고 있던 일인 듯했다. 이윽고 
김덕이 먼저 장검을 뽑아 우신에게 휘두르자, 군사들은 이
것을 신호로 담에서 내려와 밀어닥치기 시작했다. 그러나 
하인들은 침착하게 정연한 열을 유지하며 훈련된 솜씨로 접
전을 벌이기 시작했다.

  김덕이 이끌고 온 군사들은 헤아릴 수도 없이 많은 인원
이기도 했거니와 실력에 있어서도 몸이 날렵하고 손속에 
절도가 있는 것이 곧 정예 중의 정예들임을 알 수 있었다. 
마침 시퍼렇게 날선 보검(寶劍)을 들고 방을 나서던 박우립
의 표정이 어두워졌다. 그는 재빨리 대세를 파악하고 날카
롭게 고함을 질렀다.
  "각자 흩어져서 살길을 찾아라!"

  도검들이 불꽃을 튀기는 아수라장 속에서도 그의 목소리
는 또렷하게 하인들의 귀에 들려왔다. 이윽고 하인들의 열
이 일사불란하게 흩어지며 각기 대문과 담 쪽으로 몸을 날
렸다. 이에 당황한 군사들이 도주로를 차단하려 할 때였다. 
박우립의 보검에서 햇살처럼 눈부신 빛이 번뜩이더니 그 서
기는 검에서 무려 5척이나 뿜어져 나왔다. 언뜻 보면 검의 
길이가 5척 더 늘어난 듯했다. 그 모습을 본 김덕의 안색이 
파랗게 질리고 있었다.

  "거...검강! 마주치지 말고 피해라!"
  김덕의 외침이 채 끝나기도 전에 박우립의 신형이 언뜻 
흔들리는가 싶더니 마치 유령처럼 뻣뻣이 선 자세로 군사
들 속으로 파고 들었다. 그러자 눈 깜짝할 사이에 10여 명
의 군사들이 허수아비처럼 베어져 넘어지는 것이 아닌가! 
그들은 자신들이 어떻게 당했는지조차 모르는 채 땅 위에 
몸을 뉘였다.

  우신의 끈질긴 검세에 애를 먹고 있던 김덕은 창백해진 
얼굴로 자신도 모르게 중얼거렸다.
  "검강(劍剛)…… 5척이 넘는 검강이라니, 저것이 인간으
로서 가능한 일인가?"

  그와 겁에 질린 군사들이 주춤하는 사이에 우신과 하인
들은 사방으로 흩어져 달아나 버렸다. 그들은 박우립에 대
한 걱정은 아예 접어둔 듯했다. 그만큼 그에 대한 믿음이 
강하였던 것이다. 김덕은 치미는 모욕감에 이를 악물었다. 
잠시 당황하기는 했지만 그래도 그는 이성계가 가장 신임
하는 심복들 중의 하나였다. 그는 즉각 정신을 수습하고 
명령을 내렸다.

  "다른 놈들은 놔두고 모두 한꺼번에 박우립을 공격하라!"
  명령을 들은 군사들이 벌떼처럼 박우립을 향해 달려들기 
시작했다. 김덕도 장검으로 자신의 성명절기(聲名絶技)를 
펼치며 달려들었다. 서늘한 예기(銳氣)를 발하는 검초가 
박우립의 미간을 향해 날아들었다.

  산 같은 덩치에 맞지 않게 섬세하고 부드러운 느낌이 드
는 김덕의 검초는 박우립의 눈앞에서 갑자기 수십 여 개로 
늘어나며 각처의 요혈을 노렸다. 그 하나하나가 결코 가볍
게 넘길 수 없는 것들이었다. 그러자 박우립은 제자리에서 
휙 몸을 뒤로 누이는 철판교(鐵板橋)의 신법을 운용하여 
공세를 피하는 동시에, 그 상태로 몸을 두어 바퀴 핑그르르 
돌리며 검을 휘둘렀다. 다시 한 번 벽력같은 검세가 사방을 
휩쓸고 지나치면서 또 5명의 군사들이 목 없는 시체가 되어 
땅바닥에 넘어졌다.

  그리고 사람들이 제 정신을 되찾기도 전에 박우립의 신형
은 이미 담장을 넘고 있었다. 김덕이 다급히 그를 뒤쫓으며 
악을 쓰고 있었다.
  "막아라! 절대 도망치게 해서는 안 된다."

  그러나 이미 박우립의 가공할 공세에 질린 군사들은 몸
을 피하기에 급급했고, 박우립의 몸은 순식간에 멀리 어
둠 속의 한 점으로 사라져 갔다. 허탈해진 김덕은 그가 사
라진 쪽을 바라보며 낮게 중얼거리고 있었다.

  "과연 박우립이로구나. 그것이 배달민족(倍達民族)의 3
대 절초라는 삼절무극섬쾌(三絶無極閃快)이던가? 하지만 
네 앞길은 결코 이번처럼 순탄치만은 않으리라. 나는 비
교도 될 수 없는 인물들이 널 기다리고 있을 터이니……."



  박우립의 날랜 발걸음은 압록강 하류를 건너 관전(寬甸)
으로 향하고 있었다. 눈앞에 끝없이 펼쳐진 황토 벌판을 
보며 그는 이제 어떤 결단을 내려야 할 때가 되었음을 알
았다. 언제부터인가 자신의 뒤를 쫓는 세 개의 그림자가 
있었다. 은밀하면서도 집요한 그들의 추적은 이미 경지에 
오른 그의 신법으로도 도저히 떨쳐낼 수 없었다. 일부러 
험지의 산길만을 골라 며칠 밤낮을 걷기도 하였고 노숙을 
하는 척 위장을 한 뒤 야음을 틈타 도주하기도 하였지만 
모두 허사였다. 쓸 수 있는 방법이란 방법은 다 썼는데도 
실효를 거두지 못한 박우립은 서서히 지쳐가고 있었다. 그
는 차라리 여기서 그들과 끝장을 보리라 굳게 마음먹었다.

  박우립은 광야를 가로지르는 이름 모를 하천의 갈대밭 
속에 몸을 숨기고 있었다. 얼마나 지났을까. 멀리 있었지
만 쏜살같이 갈대밭으로 다가오는 맹렬한 세 갈래 기운을 
감지할 수 있었다. 그러나 그 기세는 그의 근처에서 순간
적으로 사라져 버렸다. 상대는 그가 가까이 숨어 있을 것
을 예측하고 급히 기척을 거둬들인 듯했다.

  박우립은 그들의 기세가 사라진 곳이 어디인지 어렴풋이 
알 수 있었지만 섣불리 장담할 수는 없었다. 어쩌면 그들
이 함정을 파놓을 심산으로 일부러 기세를 드러내 보인 
것일지도 모르기 때문이었다. 그는 오랜만에 가슴을 죄어
오는 팽팽한 긴장감을 느끼고 있었다. 도대체 그들은 누
구인가. 일대종사(一代宗師)인 자신을 이 지경까지 몰아
붙일 수 있는 자가 한 명도 아니고 세 명이나 있다는 사실
은 좀처럼 믿기 어려운 일이었다.

  '아마도 살수이가(殺手二家)의 인물들이겠지…….'
  만약 정말 그들이라면 자신의 안전은 결코 보장될 수 없
었다. 그는 더욱 신경을 곤두세우고 온몸의 촉각을 날카
롭게 유지했다. 박우립은 그렇게 긴장된 상태로 계속 꼼
짝도 하지 않고 있었다. 분명 세 명의 인물 역시 어디선가 
자신을 주시하고 있을 것이다. 하지만 아무리 눈과 귀를 
동원해 보아도 그들의 흔적은 감지되지 않았다. 단지 동
물적인 본능으로 그들의 존재를 느끼고 있을 뿐이었다.

  그렇게 만 하루가 지났다. 쌀쌀한 늦가을의 추위가 엷은 
무명옷 속을 파고들었지만 그는 여전히 미동도 하지 않았
다. 상대방도 역시 마찬가지인 듯했다. 그리고 다시 두 번
의 해가 뜨고 졌다. 박우립의 눈은 야수의 그것처럼 붉게 
충혈 되어 있었다. 이런 상황에서 먼저 움직여 틈을 보이는 
쪽이 불리하게 되는 것은 당연한 이치였다. 물론 박우립
이나 숨어있는 적과 같은 고수들에게는 이처럼 며칠 동안 
석상처럼 도사리고 있는 것쯤은 사실 대수로운 일이 아니
었다. 단지 극도의 긴장을 유지하고 있어야만 하기에 심력
(心力)이 극심하게 소모되는 것이 문제였다. 그러나 그는 
피곤한 와중에서도 고요한 수면처럼 평온한 표정을 유지하
고 있었다.

  어느새 나흘째 새벽이 되었다. 핏줄 선 그의 눈에 들쥐 
한 마리가 슬금슬금 다가오는 모습이 비쳤다. 들쥐는 애
초에 사람 따위는 무섭지 않은지, 아니면 사흘째 미동도 
없는 박우립을 바위로 착각했는지 무심하게 곁을 지나가
고 있었다. 그런데 바로 그 순간 박우립은 등 뒤로 다가오
는 공기의 미세한 파동을 느꼈다. 그는 추적자들의 가공
할 솜씨에 내심 놀라고 말았다. 공기의 흐름에 실어 소리
도, 기척도 없이 다가오는 그 기세는 그것이 과연 검인지 
도인지 창인지조차도 분별할 수 없을 정도였다. 만약 그
의 육감이 남다르지 않았다면 영문도 모르고 죽었을지 모
르는 일이었다. 그는 더 생각할 사이도 없이 신형을 일으
켰다.

  환상이었을까? 바람처럼 미끄러져 와 박우립의 등을 노
리던 계피학발(鷄皮鶴髮: 쭈글쭈글한 피부에 흰 머리칼)의 
노인은 그것이 환상이라고 생각했다. 자신의 검 끝이 막 
박우립의 등을 꿰뚫으려는 찰나, 그의 신형이 앉은 채로 
빙글 180도 반회전하며 검을 비껴냈다. 동시에 몸이 돌아
가는 원심력을 검에 실어 자신의 미간을 향해 검을 쏘아낸 
것이었다!

  그 빠르기란 실로 상상하기조차 힘들 정도였다. 더군다
나 몸을 돌리며 휘두르는 것이 아니라 찌르기라니. 이렇게 
되자 박우립을 공격했던 노인은 공격하던 가속도 때문에 
마치 과녁에 박히기 직전의 화살처럼 박우립의 찌르는 검
을 향해 몸을 던지는 꼴이 되고 말았다. 실로 절묘한 박우
립의 한 수였다. 막 노인의 미간에 박우립의 검이 들어가 
박히려는 찰나였다. 노인은 그런 기세에서 박우립이 돌아 
선 방향으로 똑같이 몸을 틀며 아슬아슬하게 검을 피해내
고 있었다. 그렇게 되자 박우립의 검은 단지 논인의 상투
만을 자르고 허공에 그어졌다.

  실로 위험천만한 순간이었다. 조금만 대응이 늦었다면 
박우립이 꼬치에 꿰인 생선 신세가 되었거나 아니면 노인
의 미간에 박우립의 검이 들어가 박혔을 터였다. 노인도 
마찬가지이겠지만 박우립 또한 놀라움을 금치 못했다. 노
인의 신속한 몸놀림은 그로서도 상상할 수 없을 정도의 
수준이었다.

  '그런 속도에서 일순간에 몸을 멈추고 되돌릴 수 있다니!'
  그러나 다시 박우립의 등을 노리고 다가서는 또 하나의 
기세는 그가 더 이상 생각할 틈조차 주지 않았다. 아울러 
잠시 수습되었던 노인의 검도 동시에 심장을 향해 날아 
들어왔다. 박우립은 졸지에 양쪽에서 협공을 받는 형국에 
놓이고 말았다. 하지만 절대 위기의 상황에서도 그의 표
정은 한 점에서 흔들림조차 없었다.

  박우립은 오른발을 축으로 다시 한 번 몸을 반 바퀴 비
틀며 자신의 검에 흡자결(吸字訣)을 보태어 노인의 검을 
받아냈다. 그러자 노인의 검이 마치 자석처럼 그의 검에 
붙어 버리는 것이 아닌가!

  박우립은 그 자세로 몸을 뒤로 뉘이고는, 이번엔 탄자
결(彈字訣)로 한 덩어리가 된 두 개의 검을 등 뒤로 날아
오는 기세와 맞부딪쳤다. 곧이어 차창, 하는 금속성 소리
와 함께 두 자루의 검과 한 자루의 도가 부딪친 뒤 재빨리 
세 갈래로 갈라졌다.

  그러나 습격자의 공격은 거기서 끝난 것이 아니었다. 박
우립이 자세를 잡기도 전에 이번에는 제3의 검이 박우립을 
향해 수직으로 그어져 왔다. 도사리고 있던 마지막 살수였
다! 이 순간만큼은 애써 평정을 유지하던 박우립의 안색도 
변할 수밖에 없었다. 시기가 적절하면서도 매끄러운 상대
의 공격은 그를 매우 난감하게 만들었다. 박우립을 공격했
던 노인의 얼굴에 이번에는! 하는 표정이 어리고 있었다. 
박우립은 다급해지자 땅과 겨우 반 자 간격이 될 정도로 
얼른 몸을 눕혔다. 박우립이 펼치고 있는 철판교의 신법은 
상당히 절묘하기 이를 데 없었다. 또한 동시에 검을 가로
로 들어올리며 상대 검의 변화를 방비함과 동시에 박우립
의 신형이 마치 환상처럼 비틀어지는가 싶더니 머리 쪽으
로 쭈욱 늘어나는 듯이 이동하였다.

  한 번 호흡할 정도의 시간이 지났을까. 어느새 박우립은 
갈대밭 사이에 우뚝 몸을 일으켜 서 있었고, 그 앞에는 세 
명의 인물이 나란히 병기를 겨누고 있었다. 그들은 선제공
격을 가했던 백발의 노인, 그리고 도를 든 상당한 미모의 
중년 여성과 장검을 꼬나든 큰 키의 노승이었다. 마지막 
공격을 감행했던 이는 바로 그 노승인 듯했다.

  찬찬히 상대편을 바라보는 박우립의 안색은 침중했다. 
모두 어느 정도 짐작하고 있던 인물들이었다. 박우립은 
새빨간 피가 배어나오는 옆구리의 통증을 참으며 무겁게 
입을 열었다. 상처의 깊이는 결코 가벼워 보이지 않았지
만 말하는 음성이나 표정으로는 그 상처의 심각함을 짐작
키 어려웠다.

  "과연 연비(燕飛)와 단봉(段鳳), 수호삼문과 함께 배달
민족 수천 년을 이어온 살수이가의 문주들 답군요. 그리고 
불무도(佛武道)의 무정(無情)대사! 역시 무학(無學)대사의 
사형다운 신랄한 일검(一劍)이었소."

  그는 의례적인 칭찬을 던진 뒤, 곧 매서운 눈빛을 번뜩
이며 차갑게 말했다.
  "그런데 여러분이 이곳까지 절 찾아주신 것은 좀 의외로
군요."
  박우립은 태연하게 말하고 있었지만 오늘 이 자리를 무
사히 빠져 나가기가 결코 쉽지 않다는 것을 짐작하고 있었
다.

  은자(隱者)들의 세계에서 가장 신비하고 무섭다는 살수
이가의 가주들이 직접 나선 데다가 불무도의 대가인 무정
까지 나선 상황이었다. 그는 삼대 수호가문과 이를 보좌
하는 살수이가의 정통계승자들을 빼고는 고려 최고의 무
술을 지닌 자라 할 수 있었다. 결코 자신 혼자서 이길 수 
있는 상대들이 아닌 것이다.

  무정대사라는 노승이 먼저 그의 말을 받았다.
  "아미타불! 시주, 우리가 필요한 것은 시주의 목숨이 아
니라 그저 한 권의 책자이외다. 시주도 알다시피 그 책자는 
우리 배달민족에게 대단히 중요한 것이오. 만약 그 책의 내
용을 명 황실에서 알게 된다면 어떤 분란이 일어날지 누구
보다도 잘 알고 계실 거요. 그런데 그런 물건을 갖고 대륙
으로 가시는 건 불가한 일이지요……."

  박우립이 비틀린 미소를 지으며 그를 빈정거렸다.
  "대사는 입심이 참 대단도 하시구려. 아마 그밖에 다른 
뜻도 있겠지요. 원래 이 자부신경은 역대로 민족 수호삼가 
중 자부문의 문주가 지니되, 그 속에 담긴 내용은 이 민족
의 참된 정기와 깊은 관련이 있지요. 따라서 왕씨의 왕조
를 폐하려는 이 장군에게 이 책은 수호삼가와 다른 신비 
은자들로부터 새 왕조의 정통성을 인정 받을 수 있는 의미
가 있겠지요. 그렇지 않은가요, 대사!"

  무정대사는 자신의 별호대로 절대 흔들림 없는 어조로 
대답했다.
  "아미타불, 아니라고 하지는 않겠소이다."

  박우립은 그의 대답이 끝나기 무섭게 가슴을 두드리며 
외쳤다.
  "이 몸은 이미 결심했소이다! 나 혼자라도 옛 고구려의 
고토(故土)를 되찾고 말 것이오. 그러니 더 이상 내 앞길
을 막지 말아 주시오. 그리고 배달의 500년 염원을 배신
한 이성계에게 이 자부신경을 넘겨준다는 건 실로 천부당
만부당한 일이오!"

  날 선 비수처럼 단호한 박우립의 말을 듣고 무정은 길게 
한숨을 내쉬었다. 그러자 이번에는 무정이 한 발 앞으로 
나서서 그를 설득하려 했다.

  "뜬구름 같은 꿈일랑은 꾸지 마시오. 이제는 그런 망상
이 용납될 시대가 아니오. 오히려 이 장군의 결단이 이 민
족의 위기를 막았음을 알아두셔야 하오. 차라리 자부신경
을 그 분께 넘겨 목전의 혈겁(血劫)을 피함이 우리 살수이
가의 사명이오. 그러니 자부신경만 내놓는다면 우리도 더
는 박 문주를 핍박하지 않겠소이다."

  무정의 말에 박우립의 입가가 비틀어지고 있었다. 무정
은 박우립의 표정을 살피며 어떻게 해서든지 그를 설득하
려 하였다.

  "아미타불, 설혹 요동을 정벌한다고 하여도 이미 썩을 
대로 썩은 고려의 조정이 그것을 제대로 지킬 수 있겠소
이까? 오히려 화를 안을 뿐이오. 자고로 능력이 없는 자
가 보물을 쥐고 있으며 화를 부른다고 했소이다. 지금은 
나라의 정기를 보하고 힘을 기를 때라 생각합니다. 요동
은 그 다음이 아닌 듯싶소. 이 상황에서 이미 천기가 이
성계를 선택했다면 백성을 위해서도 혼란이 오래 가서는 
아니된다고 생각합니다. 박 시주께서는 이런 여러 가지 상
황을 고려해 주시기 바랍니다."

  박우립은 무정대사의 말에도 일리가 있음을 잘 알고 있
었다. 그러나 이미 굳은 결심을 그렇게 쉽게 포기할 수는 
없었다.

  "대사 참으로 그럴듯한 말씀이외다. 그러나 지금이 아니
면 앞으로 오백 년 후에나 요동은 우리 땅이 뙬 것이요. 
더군다나 그때에는 피가 강을 이루고 시체가 산으로 쌓일 
거외다."

  무정과 이대살수문의 문주들은 박우립에게 어려 있는 고
집을 읽고 있었다. 그들로서는 결코 실행하기 싫은 일을 
감행해야만 할 처지에 몰리고 있었다. 어차피 생각하고 있
었던 일이기도 했다.

  "더 이상 말이 필요 없을 듯하군요."
  박우립의 표정은 냉랭하기 그지없었다. 무정대사 등은 
더 이상 그를 말로써는 설복시킬 수 없음을 깨달았다. 곧 
세 사람의 얼굴에 미미한 살기가 피어오르고 병기를 쥔 
손에 불끈 힘이 주어졌다.

  '살아야 한다. 어떻게 해서든지 살아서 민족의 염원을 
이루어야만 한다. 이 기회를 잃으면 앞으로 500년 후에나 
만주 땅을 되찾을 수 있을 것이다.'

  박우립은 알고 있었다. 명나라의 영화는 결코 오래가지 
않을 것이다. 후에 은자들과 지킴이들을 움직이는 데에 
자부신경은 반드시 있어야 할 책인 것이다.

  박우립의 눈에 힘이 들어가는가 하더니 그의 검에서 눈
부신 광채가 일어나기 시작했다.
  그것을 본 셋은 경악을 금치 못했다.
  "검강!"
  외침과 동시에 셋은 빠르게 흩어지고 있었다. 그와 동시
에 섬광이 번쩍하며 그들이 있던 자리를 스치자 흙먼지와 
돌개바람이 사방을 휩쓸었다.

  잠시 후 흙먼지가 가라앉아 정신을 차리고 보니 박우립
은 이미 사라지고 없었다. 그때서야 셋은 자신들이 속은 
것을 알았다.



  돈황(敦皇), 티끌 하나 없는 하늘 아래 황사(黃砂)의 구
릉이 먼 지평선까지 이어져 있는 곳. 그 황야의 모래 먼지 
속을 헤치고 박우립은 비틀비틀 정처 없는 걸음을 재촉하
고 있었다.

  그는 문득 부여잡은 가슴의 상흔을 내려다보았다. 피는 
더 이상 흐르지 않았다. 아마도 더 이상 흘릴 피가 남아 
있지 않은 까닭이리라. 그는 수만 리를 쫓고 쫓기며 세 고
수와 치러 왔던 혈투를 떠올리며 이를 갈았다. 두 달에 걸
친 추격전은 그가 평생 겪어보지 못한 처참한 기억이었다.

  그 와중에서 무정대사는 그의 손에 치명적인 상처를 입
었고, 연비는 한쪽 팔을, 단봉은 한쪽 눈을 잃었다. 그러
나 박우립도 끝없이 이어지는 차륜전(車輪戰)의 과정에서 
치명상을 입고 말았다. 온몸에 걸쳐 10여 군데의 중경상을 
입었고, 특히 심장을 아슬아슬하게 비껴 찔린 관통상은 너
무나 많은 피를 흘리게 한 요인이었다.

  '이제 나도 거의 죽음의 경계에 다다랐구나…….'
  자신이 더 이상 살기 힘들다는 것을 직감하자 다리의 힘
이 빠져나가는 것을 느꼈다. 박우립은 그대로 맥없이 쓰러
지고 말았다.

  '모든 걸 포기해야 할 순간이 왔는가.'
  박우립은 최후의 순간이 다가오자 오히려 마음이 편안해
져 오는 것을 느낄 수 있었다. 꿈을 이루지 못한 아쉬움도 
있었지만, 그만큼 자신에게 지워졌던 무거운 짐을 벗게 되
었다는 안도감도 느껴졌다. 그는 게슴츠레한 눈으로 죽음이 
다가오기를 기다리고 있었다.

  그런데 서서히 빛을 잃어가던 그의 눈에 불현듯 뭔가 낯
선 사물이 비쳐졌다. 바로 앞에 위치한 야트막한 구릉 위
에 꼭 사람의 사지(四肢)와 비슷한 모양을 한 것이 뽀얀 
먼지를 뒤집어쓰고 팽개쳐져 있었다. 본능적인 호기심에 
그것을 확인하고 싶어지는 동시에 그는 피식, 엷은 미소를 
지었다. 아직도 자신에게는 삶에 대한 미련이 남아 있는 
것이다. 그런데 바로 그 순간, 그의 눈이 묘하게 반짝였다.

  '만약 저것이 사람이고, 아직도 살아 있다면…….'
  그는 엎드린 채로 안간힘을 다해 구릉 쪽으로 기어갔다. 
어떤 동기에서인지 그는 마지막까지 있는 힘을 다해 버티
고 있었다.

  일각(一刻)이나 손에 피가 나게 땅바닥을 기어간 그는 
끝내 구릉 위에 다다랐다. 그러고 다급한 마음으로 그것이 
무엇인지 확인해 보았다. 예상대로 그것은 사람이었다. 비
교적 큰 키에 흰 수염을 길게 기른 노인이었다. 그는 한 
가닥 기대를 걸고 노인의 가슴에 살며시 손을 대보았다.

  '이럴 수가!'
  그의 마음은 환희에 가득 찼다. 노인의 심장은 아직 뛰
고 있을 뿐더러, 얼핏 느껴지는 바로는 진력(眞力) 또한 
어느 고수 이상으로 심후했다. 그는 너무나 공교로운 행
운에 한순간 멍해지는 걸 느꼈다.

  '하늘이 날 돕는구나, 하늘이 날 도와! 환혼대법(還魂
大法)을 쓸 수 있게 되었어!'
  그는 정신을 바짝 차리고 다시금 노인의 몸을 찬찬히 바
라보았다. 무슨 연유로 이 황량한 땅에 쓰러져 있는지는 
정확히 알 수 없었지만, 노인이 쓰러진 직접적인 원인은 
가슴에 난 커다란 상처 때문이 아닌가 싶었다. 그러나 그 
상처는 결코 치명상은 아니었다. 아마도 부상을 입은 데
다가 길을 잃고 오랫동안 황야를 헤맨 탓으로 탈진한 듯 
싶었다.

  다음으로 박우립은 노인의 상처에 맺힌 피 몇 방울을 손
에 묻혀 자신의 피에 섞어 보았다. 그리고 곧 고개를 끄덕
였다. 사문(師門)의 비전(秘傳)인 환혼대법을 행하기에 
어느 정도 적당한 체질이었다.

  그는 바로 억지로 몸을 일으켜 좌정(坐定)에 들어갔다. 
그리고 얼마 남지 않은 자신의 모든 잠력(潛力)을 단전으
로 끌어올렸다. 그는 마음 속으로 복잡한 주문을 외우고 
있었다. 그런데 곧이어 놀라운 광경이 펼쳐지기 시작했다. 
그가 입은 여러 군데의 상처에서 남은 피들이 한꺼번에 
몸 바깥으로 터져 나오는 것이었다. 그리고 마치 운무(雲
霧) 같은 형태로 뭉쳐지더니 곧바로 노인의 눈, 코, 입 
속으로 빨려들어 가기 시작했다.

  이런 신비한 광경이 얼마나 지났을까. 드디어 내장의 피
까지 모두 증발시킨 박우립의 몸에서 마지막으로 희미한 
광채가 나타나더니 노인의 콧속으로 사라져 버렸다. 그리
고 잠시 후, 모든 피가 사라진 박우립의 몸이 마치 먼지처
럼 흩어지고 있었다. 그때, 고립무원(孤立無援)의 황야에 
온 사람이라고는 그들 둘밖에 없었지만, 이제 한 사람이 
사라지고 다른 한 사람이 서서히 생기를 되찾아가고 있었
다.



                  자부경을 찾아라 



  "제발 저를 놔 주세요."
  "흐흐, 우리가 시키는 대로만 하면 된다니까. 잔말 말고 
순순히 따라와!"

  태산(泰山)이 가까운 아리현(阿里縣)의 어느 작은 마을
의 저자거리에서 검정색 경장(輕裝)의 세 사내가 20대 중
반으로 보이는 촌부(村婦)를 둘러싸고 대낮부터 수작을 
걸고 있었다. 거무튀튀한 얼굴의 사내들은 하나같이 촌부
를 향한 음욕으로 침을 꿀꺽 삼켜대고 있었다.

  시골 아낙답지 않은 흰 피부와 단정한 용모를 갖춘 여자
는 늑대 같은 사내들에게 포위되어 몸을 오돌오돌 떨고 있
었고, 곁에는 열 살도 채 되지 않은 소녀가 눈물이 범벅된 
얼굴로 아낙의 다리에 매달려 있었다. 사내들이 어떻게 
희롱했는지 옷과 얼굴은 온통 흙투성이가 되어있었다.

  지나던 사람들은 그저 수런거리기만 할 뿐, 감히 다가서
지 못하고 한쪽으로 비켜 서 있었다. 모두들 안타까운 눈
초리였지만 누구 하나 섣불리 나설 수 없는 상황이었다.

  "딸아이를 봐서라도 제발 저희를 놓아주셔요!"
  여자는 새파랗게 질린 얼굴로 간곡하게 호소하고 있었다.
  "크크, 저 계집아이도 자라면 다 알게 될 일인데 미리 구
경해 보는 것도 좋지 않겠어?"

  인간 말종이나 할 상소리를 흘리며 사내가 돌연 그녀에
게 달려들었다. 그러고는 순식간에 부인의 흰 저고리를 
잡아챘다.
  찌익, 하는 소리와 함께 저고리 한쪽이 찢겨 나가자 속옷
사이로 탐스러운 가슴이 드러났다. 수치심에 얼굴이 붉게 
물든 여자가 자진하려는 듯 혀를 깨물었다. 하지만 놀랍
게도 어느새 아혈(啞穴)이 제압되어 있었다. 이 광경을 
지켜보던 사람들은 턱이 뻣뻣해져 입을 다물 수가 없었다. 
실로 사내의 신속한 수법은 결코 이름 없는 무뢰배의 솜
씨가 아니었다.

  "아우들아, 이제 가보자꾸나."
  말상의 사내 사갈(蛇蝎)은 몸부림치는 그녀를 훌쩍 어깨
에 들쳐 멘 채, 남은 두 사내를 재촉해댔다. 모두들 오랜
만에 재미 좀 보겠구나 하는 표정이었다. 그때 준엄하게 
꾸짖는 목소리가 들려왔다.

  "이게 무슨 짓이오, 당신들은 하늘이 무섭지도 않소?"
  목소리의 주인공이 대뜸 앞에 나서 그들을 제지했다. 흠
칫 놀란 사내들이 동시에 그를 주목했지만, 사내들은 어처
구니없다는 듯 웃음을 터뜨렸다.

  "이런 간덩이 부은 꼬마를 보겠나!"
  사내들 앞에 서 있는 사람은 문사(文士) 차림의 평범한 
소년이었다. 한 열여섯 살쯤 되었을까, 체구나 몸집을 보
아서는 무공을 아는 것 같지는 않았다. 멀찍이 떨어져 보
고 있던 사람들은 소년이 무슨 봉변을 당하려고 겁도 없이 
나서나, 하는 걱정스런 눈빛이었다.

  "넌 우리가 누군지도 모르느냐, 우리 삼 형제는 흑갈삼
흉(黑蝎三兇)이다!"
  삼형제 중 둘째인 인갈(蚓蝎)이 유들유들하게 웃어 보이
며 소년을 비웃었다. 사람들이 수군대는 말을 들어 이미 
짐작은 하고 있었지만 그들의 정체를 다시 한번 확인한 소
년은 더욱 다리가 후들거렸다.

  '그래, 이 놈들이 바로 낙양(洛陽)에서 관병(官兵)을 스
무 명이나 독살하고 현상수배 돼있는 흑갈삼흉이로구나!'
  그러나 소년은 조금도 위축된 기색이 없이 당당한 목소리
로 외쳤다.
  "당신들이 어떤 자들인지 내게는 상관없는 일이다. 어서 
그 부인이나 풀어줘라!"

  쫓기는 몸인지라 웬만하면 그냥 넘어가려던 흑갈삼흉은 
바짝 약이 올랐다. 녹림(綠林)에서도 악명이 높은 자신들
에게 감히 약관(弱冠)도 안된 샌님이 시비를 걸어오다니.
  "후레자식 같으니, 네가 맛을 좀 봐야 정신을 차리겠구
나!"

  성질 급한 셋째 봉갈(蜂蝎)이 다짜고짜 소년에게 달려들
었다. 그러고는 소년을 주먹으로 우악스럽게 두들겨 패기 
시작했다. 무공을 모르는 소년은 곧 머리를 감싸안고 흙바
닥에 널브러졌다. 화가 아직 풀리지 않은 봉갈은 밟아 죽
이려는 듯 발을 높이 치켜들었다. 소년은 정신이 혼미해
졌다.
  '이렇게 죽게 되는구나!'

  그때 저자거리를 온통 뒤흔드는 듯한 쩌렁쩌렁한 외침이 
울려 퍼졌다.
  "멈추어라, 이놈!"
  소년이 질끈 감고 있던 눈을 뜨자 봉갈이 뒤쪽으로 비척
비척 물러서고 있는 게 아닌가! 이미 그의 이마엔 굵은 혈
흔까지 길게 새겨져 있었다. 소년은 엉거주춤 일어나 주위
를 둘러보았다.

  어느 틈엔지 작은 마차 한 대가 길 가운데 세워져 있었
다. 마차 안장에는 흰 수염을 길게 드리운 단신의 노인과 
열두 살 정도의 청의(靑衣) 소녀가 나란히 앉아 있었다. 
그리고 등에 검집을 멘 노인의 손에는 길다란 채찍 하나가 
들려 있었다.

  정신을 수습한 봉갈이 울컥 성이 나 달려들려 하자 사갈
이 한 손을 들어 그를 제지했다. 강호에서는 모름지기 노
인과 여인을 경계하라는 경구(警句)가 있다. 산전수전 다 
겪은 흑갈삼흉의 첫째 사갈이 그걸 모를 리가 없었다. 게
다가 그는 노인의 범상치 않은 기도를 읽을 수 있었다. 그
는 정중한 목소리로 물었다.
  "노 선배님은 뉘신지요?"

  그러자 옆에 있던 청의 소녀가 또박또박하게 말했다.
  "할아버님의 별호는 소요검객(逍遙劍客)이에요!"

  이 말을 들은 흑갈삼흉의 안색이 삽시간에 바뀌었다. 강
호밥을 먹는 그들이 이 노 검객을 모를 리가 없었다. 태산
에 위치한 신비문파 소요문의 전대 장문인으로 최소한 태
산 일대에서는 황제와 같은 인물이었다. 그리고 여기 아
리현은 바로 소요문의 세력권 안에 있는 곳으로 흑갈삼흉
의 안색이 일변한 것은 당연하였다. 흑갈삼흉에게 칭찬할 
부분이 그나마 있다면 진퇴의 시기를 제대로 안다는 것이
었다. 그들은 서로 눈치를 보며 뒤로 주춤주춤 물러나더니 
어느 순간 뒤도 돌아보지 않고 줄행랑을 쳐버렸다. 그러나 
노인은 도망치는 사내들을 내버려 둔 채 소녀와 함께 마차
에서 내려 천천히 소년에게 다가왔다.

  "용기 있는 아이로구나. 네 이름이 어떻게 되느냐?"
  청의 소녀의 부축을 받아 가까스로 몸을 일으킨 소년이 
대답 했다.
  "왕삼(王三)이라고 합니다."

  나이답지 않은 위엄과 준수한 외모를 갖춘 소년에게는 
턱없이 평범한 이름이었다(성 뒤에 붙은 숫자는 형제 중 
서열을 뜻하는 것으로 하층 서민의 집에서 붙이는 이름).

  노인은 무슨 이유에서인지 한동안 왕삼의 몸을 이리저리 
훑어보았다. 그러고는 탄식하듯 말했다.
  "정말 좋은 근골을 지녔구나. 그런데 아쉽게도 나이가 너
무……."

  최상승의 무공은 반드시 열 살이 되기 이전부터 익혀야
만 나중에 일가(一家)를 이룰 수 있었다. 비록 글공부하는 
문사이기는 하지만 왕삼의 좋은 골격에 눈길이 끌렸던 노
인은 실망을 금치 못했다.

  청의 소녀가 빛나는 눈망울을 굴리며 말을 걸었다.
  "전 송청(宋菁)이라고 해요. 많이 아프시죠?"
  뜻밖의 친절에 놀란 왕삼은 소녀를 마주 보았다. 오목조
목 귀여운 눈매나 콧날, 입 모양을 보니 장차 대단한 미인
이 될 것 같았다.

  "괜찮습니다. 사내대장부가 이 정도로 뭐……."
  왕삼은 호기롭게 대답하려 했지만 더 이상 말을 이을 수
가 없었다. 경황 중에 느끼지 못했던 통증이 비로소 뼛속
까지 깊이 파고들었기 때문이었다.

  잠시 후, 왕삼은 떠나가는 소요검객의 마차를 배웅했다. 
손을 흔드는 송청의 앳된 얼굴이 멀리 아련해질 즈음, 그
는 손에 들고 있던 청옥패(靑玉牌)를 물끄러미 바라보았다.
  "시간이 나면 태산의 소요비문(逍遙秘門)에 들러주게나."

  소요검객은 이 한마디와 함께 청옥패를 건네주고 가 버
린 것이었다. 왕삼은 청옥패를 손 안에 꼭 쥐었다. 왕삼은 
이것이 자신의 인생이 바꾸게 되리라는 예감이 들었다.

  그는 악한들의 마수에서 벗어난 부인과 그 딸에게 작별
을 고했다. 젊은 부인은 눈물을 글썽이며 말도 잇지 못한 
채 몇 번이고 왕삼에게 고개를 숙였고, 흙투성이가 된 아
낙의 딸아이도 울먹이며 왕삼을 쳐다볼 뿐이었다.

  왕삼은 구경꾼들도 다 흩어져 한산해진 거리를 빠져 나
와 동구(洞口)에 접어들었다. 끝없는 북방의 벌판이 앞에 
가로놓여 있었고, 늦은 봄의 황사바람이 시야를 온통 가
렸다. 하지만 그 속을 성큼성큼 걸어가면서도 그는 계속 
끝없는 상념 속에서 빠져 나올 줄을 몰랐다.

  지금 그는 일생일대의 결단을 앞두고 고민하고 있었다.
  '그래, 애초에 관문(官門)을 넘보는 게 아니었어…….'
  왕삼은 씁쓸한 미소를 지었다. 그는 막 현성(縣城)에서 
치르는 동시(童試: 중국 과거의 최하급시험)에 낙방하고 
고향에 돌아가는 길이었다. 그로서는 글공부를 시작한 뒤
로 처음 맛보는 좌절이었다.

  사실 다섯 살 때부터 읍의 서당에 다니면서, 그는 결코 
동무들에게 뒤져본 적이 없었다. 백가성(百家姓)을 단 하
루 만에 다 외웠으며, 삼자경(三字經)은 일주일 만에 그 
의미를 다 깨우쳤다. 그리고 다른 학동들이 훈몽서(訓蒙
書: 아동들을 위한 초급 한학교재의 총칭)도 다 떼지 못
하고 쩔쩔매고 있을 즈음에, 그는 사서삼경(四書三經)을 
한 권씩 독파해 나갔다. 그리하여 열다섯 살이 되었을 때
엔 13경(經), 24사(史), 전례(典禮)까지 두루 꿰뚫을 수 
있게 되었다.

  하지만 염소수염을 기른 늙은 훈장 선생은 그가 놀랍도
록 빠른 시간에 학문을 익혀나가는 것을 보면서도 항상 
탐탁치 않은 기색이었다. 앉은자리에서 당시(唐詩)를 몇 
십 수씩 외워도, 어려운 경서를 줄줄이 해설해도 조금도 
달가워하는 표정이 아니었다. 과거 시험을 앞둔 어느 날 
훈장 선생은 그를 서재로 조용히불렀다.

  "넌 어차피 동이족(東夷族)이다. 백 번을 응시해도 붙을 
리가 없으니, 지금이라도 포기하고 노잣돈이나 아끼도록 
해라."

  청천벽력같은 말에 가슴이 내려앉은 왕삼은 그러면 지
금까지 왜 자신을 가르쳤냐고 되물었다. 그러자 선생은 
쭈글쭈글한 얼굴을 교활하게 일그러뜨리며 대답했다.
  "그렇다고 들어오는 수업료를 마다할 필요는 없지 않느
냐."

  그는 그 말이 끝나기 무섭게 책상 위에 놓여 있던 벼루
를 박살내고 자리를 박차고 나왔다. 십 년을 공들여 쌓은 
학문에 대한 자부심이 단번에 무너지는 순간이었다.

  왕삼은 과거를 보러 가야 하나, 아니면 말아야 하나 며칠 
밤을 고민했다. 하지만 자신이 현령(縣令: 현의 수령) 정도
의 관리로라도 출세해서, 고려촌(高麗村)을 살기 좋은 곳으
로 만들어 주길 고대하는 마을사람들이 생각났다. 거친 화
전(火田)을 일구느라 허리가 굽고 손마디가 나무 뿌리처럼 
거칠어진 그들을 위해서라도 결코 과거를 포기할 수는 없는 
일이었다. 또한 훈장의 말이 과연 진실인지에 해서도 믿을 
수 없었다. 결국 그는 마을사람들이 한 푼 두 푼 모아 건네
준 노자를 받아들고 현성으로 떠났다.

  훈장의 말은 조금도 틀리지 않았다. 응시원을 낼 때 그의 
원적(原籍: 일종의 출신배경)을 확인하던 서리(書吏))와 
과거장의 시험관이 그를 바라보던 눈에는 경멸의 빛이 가
득 차 있었다. 또한 누구보다도 자신 있게 시제(試題)를 
풀이한 뒤 제일 먼저 답안을 제출하고 과거장을 나올 때, 
시험관이 자신의 답안을 거들떠보지도 않고 책상 한쪽에 
치워두는 광경을 그는 직접 두 눈으로 확인했다. 한족(漢
族)에게 있어서 고려인 같은 소수민족은 감히 과거를 봐
서는 안 되는, 인간 이하의 존재였던 것이다.



  '이제 관리의 길은 접자!'
  왕삼은 입술을 깨물었다. 10년간 밤낮없이 쌓아온 지식
을 하루 아침에 버린다는 건 상상할 수도 없는 일이었다. 
하지만 이미 고려인에 대한 관직의 차별을 체험한 이상, 
학문에 연연할 이유는 없었다. 한시바삐 다른 길을 찾아 
성공해야만 고향을 일으켜 세울 수 있다는 생각만이 머릿
속에 가득했다. 그는 품에 넣어둔 청옥패를 떠올리며 생각
했다.

  '무사의 길…… 그것도 좋겠지. 게다가 이런 기연(奇緣)
까지 만났으니. 하지만 내가 과연 그 길에 맞을까?'

  어린 시절부터 글공부에만 매달려 온 그에게 무예란 낯
선 것일 따름이었다. 신체단련이라고는 유학자들에게 전해
져 내려오는 간단한 체조 따위나 해보았을 뿐이었다. 그런
데 뒤늦게 무사의 길에 뛰어들어서 과연 성공할 수 있을
까? 하지만 그에게는 다른 선택의 여지가 없었다.

  '이대로 고향에 눌러 앉아서 화전민이 될 수는 없다. 그
렇다고 저자거리에 나가 장사치가 되는 건 더더욱 안 될 
일이다.'

  그는 흉포한 흑갈삼흉을 단 한번에 제압했던 소요검객의 
무공을 떠올렸다. 그의 무공을 단 십분의 일이라도 따라갈 
수만 있다면 얼마나 좋을까. 그렇다면 가난한 고려촌 사람
들을 핍박하는 현의 세리(稅吏)를 응징할 수도 있을 것이
고, 천하에 정의를 바로 세우려는 선비의 의지 또한 실현
할 수 있을 것이다.

  '그래, 무사가 되자! 소요검객을 찾아가 제자로 삼아달
라고 간청해 보자. 비록 때늦은 시작일지도 모르지만 그런 
고수의 문하에 든다면 전연 가능성이 없는 건 아니지 않
은가.'

  왕삼은 끝내 굳은 결심을 내리고는 아득한 하늘을 망연
히 바라보았다. 멀리 태산의 주봉(主峰)인 천주봉(天柱峰)
이 구름 속에 그 웅장한 자태를 숨기고 있었다. 그 산은 
이제 그가 찾아가 청운의 꿈을 키워야 할 곳이었다. 그는 
얼마 남지 않은 자신의 고향을 향해 더욱 발걸음을 재촉했
다. 이제 부모님께 자신의 결심을 밝히고 허락을 받을 일만 
남아 있다.



  그로부터 한달 후, 태산 천주봉의 오래된 측백나무 숲을 
헤치고 산을 오르는 한 소년이 있었다. 그는 바로 왕삼이
었다. 해가 뉘엿뉘엿 지기 시작할 때라 그는 마음이 매우 
초조했다. 어디든 빨리 노숙할 수 있는 인가나 동굴을 찾
지 않으면 밤새 찬이슬을 맞아야 하는 것이다. 게다가 태
산은 사나운 맹수들이 항상 출몰하는 곳이라 목숨이 위태
로울 수도 있었다. 그는 이마에 송골송골 맺힌 땀을 닦으
며 생각했다.
  '대체 소요비문은 어디 있단 말인가?'

  사방 천 리에 이르는 태산에서 무작정 한 문파를 찾는다
는 게 그리 쉬운 일이 아님은 그도 잘 알고 있는 일이었다. 
하지만 강호의 큰 문파라면 당연히 태산의 주봉인 천주봉
에 있을 것이고, 천주봉 아래에만 가면 소요비문의 위치를 
물어 알 수 있을 것이라고 생각했다. 그런데 뜻밖에도 산
기슭의 마을 사람들 중 아무도 소요비문의 위치를 아는 사
람이 없는 것이 아닌가!

  강호에서 유서 깊은 문파로 널리 알려진 소요비문은 태
산의 토박이들조차 모를 정도로 깊숙한 곳에 숨겨져 있었
다. 그는 어떻게 해야 하나 잠시 망설였지만, 그렇다고 달
리 뾰족한 수가 생각나지 않았다. 그래서 스스로 찾아볼 
셈으로 무작정 산을 오르기 시작했다.

  그러나 어느 곳에도 소요비문이라고 짐작되는 건물은 보
이지 않았다. 도가(道家)의 문파라서 절경(絶景) 부근에 
있을 거라고 짐작하고 왕모지(王母池)와 백동(栢洞) 등을 
샅샅이 뒤졌지만 자취를 찾을 수가 없었다. 어느덧 저녁 
무렵이 되어 있었다.

  왕삼이 더 어두워지기 전에 노숙할 곳을 찾고 있을 때였
다. 갑자기 으아앙, 하는 울음소리가 산중에 울려 퍼졌다. 
그것은 분명히 어린아이의 울음소리였다. 그는 대경실색
했다. 이 깊은 산중에 아이 울음소리라니! 놀란 그는 황급
히 소리가 나는 쪽으로 수풀을 헤치며 달려갔다. 어느 암
벽 모퉁이를 돌아서자 작은 공지가 나타났고 그곳엔 놀라
운 광경이 펼쳐지고 있었다.

  왕삼이 본 공지는 언뜻 작아 보이지만 사실상 사방 30여
장이나 되는 넓은 곳이었다. 단지 주위에 거대한 나무가 
빽빽이 들어 서 있어 조금 작아 보일 분이었다. 지금 그 
공터에는 100척(1尺: 약 0.24미터)은 될 만한 엄청난 크
기의 낙엽송이 하나 서 있었고, 그 밑에 두 날개의 폭이 
10장(24미터)은 족히 될 만한 거대한 학이 남자아이 하나
를 발에 움켜쥐고 있었다. 왕삼은 벌어지는 입을 다물 수
가 없었다. 학의 덩치는 실로 어마어마해서 장년의 남자 
두셋은 거뜬히 태우고 날 수 있을 정도였다. 그런데 학이 
칼처럼 날카로운 부리로 아이를 쪼려는 것이 아닌가! 그
는 급한 대로 허리에 차고 있던 장검을 뽑아 학을 향해 던
지며 소리쳤다.

  "이 요물이 감히 인간을 해하려 하다니!"
  학은 갑자기 날아오는 장검에 놀라 아이를 쥐고 있던 발
에 힘을 풀었다. 그러자 아이는 믿을 수 없을 만큼 재빨리 
발을 뿌리치고 빽빽한 숲으로 달려가 사라져 버렸다.

  먹이를 놓친 학은 매섭게 왕삼을 노려보았다. 영물이기
때문일까, 그 눈초리는 마치 사람의 눈처럼 번뜩였다. 이
에 섬뜩해진 왕삼도 황급히 숲으로 달려들어갔다. 순식간
에 들이닥친 학도 숲 속으로 파고들려 했지만 덩치가 너무 
큰 탓에 날개가 나뭇가지에 걸리고 말았다. 분노한 학은 
튼튼한 날개로 나뭇가지를 후려쳤지만 빽빽한 측백나무 숲
을 더 파고들 도리는 없었다. 결국 학은 포기하고 날아올
라 하늘을 몇 차례 맴돌고 난 후 멀리 사라져 버렸다.

  숲 속 어느 바위 뒤에 몸을 숨기고 있던 왕삼은 학의 날
갯짓 소리가 멀어져 가는 것을 확인한 다음에야 몸을 일으
켰다. 정말 위험한 순간을 넘겼다고 느끼며 안도의 한숨을 
내쉰 그는 문득 아이가 사라진 방향을 바라보았다. 아이도 
이미 재앙이 지나갔음을 알았는지, 제 키보다 높은 수풀을 
헤치고 걸어나오고 있었다. 반가운 마음에 마주 달려간 왕
삼은 순간 아이의 얼굴을 확인하고는 그만 멍해지고 말았
다.

  아이는 세간의 여느 아이들과는 사뭇 다른 용모를 갖추
고 있었다. 다섯 척이 될까말까한 키로 봐서는 서너 살 
정도 되어 보이는데, 터럭 한 올 없이 반들반들한 머리에 
핏줄이 비칠 만큼 새하얀 얼굴이었다. 그리고 커다란 눈은 
수정처럼 맑고 입에는 연신 방글방글 웃음이 떠나지 않았
다. 특히 왕삼이 놀랐던 것은, 통통한 몸집에 비해 아이의 
팔다리가 너무 짧다는 느낌이었다. 그럼에도 불구하고 조
금 전에 보여주었던 빠른 몸놀림은 보고도 믿기 어려웠다. 
그런 다리로 어떻게 학의 발톱을 뿌리치고 날렵하게 달아
날 수 있었을까. 왕삼은 놀랍고 궁금했지만 천진스러운 아
이의 웃음을 보고 선뜻 손을 잡아주며 말을 붙였다.

  "정말 큰일날 뻔했구나. 그런데 너의 보모는 어디에 계시
니, 그리고 옷은 다 어떡했니?"
  아이는 정말 천 조각 하나 걸치지 않은 벌거숭이였다. 
점점 차가워오는 밤 공기에 근심스러워진 그는 짊어진 보
퉁이에서 속옷 하나를 꺼내 아이에게 덮어 주었다. 어른 
속옷을 입혀놓으니 아이는 꼭 포대자루를 뒤집어쓴 꼴이
었다. 아이도 그런 자기 꼴이 우스꽝스러운지, 이리저리 
자기 몸을 훑어보며 까르르 웃어댔다. 왕삼도 덩달아 너
털웃음을 지었다. 지난 두 달간의 혼란한 심사가 잠시 풀
어지는 기분이었다.

  "얘야, 네 부모님은 어디 계시니?"
  왕삼이 다시 한 번 아이에게 부모의 행방을 물었다. 세
상에 이 늦은 시간에 아이를 산중에 내버려두는 부모는 어
떤 사람일까. 그러나 아이는 도리도리 고개를 저을 뿐 아
무 대답도 없었다. 왕삼은 다소 이상스러웠지만 재차 물
었다.

  "너희 집은 어디니? 내가 데려다 주마."
  그러자 아이는 싱글거리며 앞장 서 걸어가기 시작했다. 
왕삼은 황급히 고목 아래 떨어진 장검을 수습하고 아이의 
뒤를 따랐다. 그럴 수밖에 없는 것이, 그 작은 발로 아장
아장 걷는 아이의 걸음이 희한하게 빨랐던 것이다.

  한 치 앞도 보이지 않는 측백나무 숲 속을 뚫고 아이는 
하염없이 산을 올랐다. 키가 큰 왕삼은 나뭇가지를 헤치며 
따라가기가 무척 힘이 들었다. 설마 아이 걸음을 못 쫓아
가겠나 생각했던 것이 오산이었다. 그가 처지는 듯 싶으면 
아이가 걸음을 멈추고 기다려주곤 했지만, 한 시간도 되지 
않아 왕삼은 기진맥진해지고 말았다. 산 기운이 싸늘한데
도 이마에 송골송골 땀이 맺혔다. 이미 산은 한밤이 되어 
완전히 어둠 속에 가라앉았다. 힘이 빠진 왕삼은 몇 번이
고 나무 뿌리에 발이 걸려 넘어질 뻔했다. 그런데 어느 순
간, 갑자기 나무가 드문드문해지더니 시야가 탁 트였다. 
그는 자기 눈을 의심할 수밖에 없었다.

  눈앞엔 사방 40장 정도의 공터와 깎아지른 절벽이 펼쳐
져 있었다. 그리고 절벽 위로부터 12장 높이의 웅장한 폭
포에서는 달빛에 젖은 물줄기가 시원스럽게 흘러내리고 
있었다. 왕삼은 폭포 아래 연못으로 다가갔다. 연못은 왼
편 숲 사이로 흘러 산 아래로 내려가는 계류(溪流)가 되
고 있었다. 왕삼은 달빛에 반짝이는 수면을 바라보며 황
홀해졌다. 심산(深山) 가운데 이런 절경이 숨어 있다니! 
연못을 둘러 구불구불 자란 늙은 소나무들의 자태도 이승
의 것이 아닌 듯 신기하기만 했다.

  아이는 연못가에 서서 그를 기다리고 있었다. 여전히 빙
글빙 글 웃고 있었다. 그 힘든 산길을 뛰듯이 올라왔는데
도 땀 한 방울 흘리지 않고 오히려 가뿐한 표정을 짓고 있
었다. 그는 그런 아이가 얄밉기도 하고 신기하기도 해서 
다가가려 하자, 아이는 갑자기 풍덩 물에 뛰어 들었다. 놀
란 왕삼이 헐레벌떡 연못가로 달려갔다.

  그런데 아이는 조금도 당황한 기색도 없이 유유히 헤엄을 
쳐 폭포 쪽으로 다가가더니 고개를 돌려 그에게 손을 흔들
었다. 왕삼이 크게 소리쳤다.
  "위험해! 어서 물에서 나오거라!"

  하지만 아이는 그의 외침을 들었는지 못 들었는지 물 속
으로 곤두박질을 치더니 폭포 속으로 단숨에 들어가 버렸
다. 왕삼은 그만 혼비백산했다. 폭포 밑은 물살이 급한 조
류가 있게 마련이다. 거기에 휘말려들기라도 했다면? 그는 
옷을 벗을 새도 없이 황급히 물에 몸을 던졌다. 아이는 왕
삼이 폭포 밑에 다다를 때까지도 물 위에 떠오르지 않았다. 
그는 할 수 없이 눈을 질끈 감고 폭포로 헤엄쳐 들어갔다.

  '아니, 여기는?'
  폭포 밑으로 그대로 빨려 들어갈 줄 알았던 왕삼은 그만 
망연해져 버렸다. 자기도 모르는 사이에 딱딱한 암석을 디
디고 서 있었던 것이다. 놀랍게도 폭포 뒤로는 어른 키 높
이의 천연동굴이 길게 이어져 있었다. 어둠 속에서 희미하
게 그에게 손짓하는 아이의 윤곽이 비쳤다. 그는 곧 정신
을 차리고 내친김에 아이의 뒤를 따라 걸어 들어갔다. 40여 
장쯤 걸었을까, 통로가 끝나면서 대낮처럼 환한 빛이 동공
을 찌르더니 제법 널찍한 방이 나타났다. 왕삼은 의아해져
서 방 안을 두리번거렸다.

  '동굴 속이 왜 이렇게 환하지?'
  언뜻 천장을 올려다 본 그의 시선에 뭔가 강력한 발광체
가 들어왔다. 그것은 어른 주먹보다 더 큰 야명주(夜明珠)
였다. 그것은 천장 한가운데 박혀 백여 평은 족히 됨직한 
공간을 다 밝힐 수 있을 정도의 광선을 뿜어내고 있었다. 
그는 촌로(村老)들의 옛 이야기에서나 들어 볼 수 있는 야
명주를 보며 잠시 넋을 잃었다. 하지만 탐심(貪心)은 일지 
않았다. 이득보다는 의를 따지는 어려서부터의 수양 덕택
이었다.

  잠시 후, 야명주에서 눈을 뗀 왕삼은 이제 생각났다는 
듯 아이의 행방을 쫓았다. 그러나 어디에 숨었는지 아이는 
금방 눈에 띄지 않았다. 찬찬히 방 안을 둘러보던 그는 흠
칫 놀라고 말았다. 방 중앙에 사람이 있었던 것이다! 그 곳
엔 부들풀로 짠 돗자리가 깔려 있었고, 다른 한쪽에 검은 
옥돌로 다듬은 좌대(座臺)가 놓여 있었다. 그리고 그 좌대
에 어떤 노인이 반듯하게 앉아 있었다. 당황한 왕삼이 포권
을 취하며 정중하게 인사했다.

  "죄송합니다, 어르신네. 이렇게 불청객이 불쑥 찾아 뵙
게 돼서……."

  왕삼은 고개를 숙이고 노인의 대답이 있기를 기다렸지만 
한참이 지나도 아무 반응이 없었다. 이상함을 느낀 그가 
다시 고개를 들어 유심히 노인을 살펴보았다. 바짝 말라 
왜소한 체구의 노인은 담담한 표정으로 눈을 지그시 감고 
있었다. 그런데 성성한 백발과 수염에 비해 얼굴은 주름 
하나 없이 말끔해서 나이가 가늠되지 않았다. 왕삼이 몇 
번이나 불러 보았지만 역시 대답이 없었다. 왕삼은 천천히 
좌대 쪽으로 다가갔다. 노인은 죽은 듯이 미동도 하지 않
고 있었다. 그는 손가락을 노인의 코에 대보았다. 그런데 
전혀 숨결이 느껴지지 않았다. 놀란 그는 이번에는 손목의 
맥을 짚어 보았다. 역시 맥박이 전해지지 않았다. 노인은 
이미 죽어 있었던 것이다.

  왕삼은 신기했다. 언제 죽었는지는 모르지만 노인의 얼
굴엔 아직도 화색이 감돌고 있었던 것이다. 말로만 듣던, 
고인(高人)의 우화등선(羽化登仙)을 직접 보고 있는 것 
같았다. 그는 노인에게 깊숙이 허리를 숙여 예를 표했다.
  "소인 왕삼이 어르신네의 유체(遺體)에 실례를 범한 걸 
용서해 주십시오."



  왕삼이 아이를 따라 신비한 동굴에 들어서기 3년 전 황
해(黃海) 건너 조선(朝鮮)의 명산 묘향산(妙香山) 중턱에 
자리한 어느 도관(道觀)에서는, 좀처럼 볼 수 없는 진귀
한 광경이 펼쳐지고 있었다. 열여덟 살쯤 되어 보이는 앳
된 소녀가 우뢰도 감히 흩트려 놓을 수 없을 듯한 자세로 
허공에 검을 겨누고 있었다.

  서슬 퍼런 검을 움켜 쥔 그녀의 손은 뜻밖에도 희고 가
냘팠다. 갸름한 얼굴에 비해 크고 깊은 눈은 한 점 티도 
보이지 않을 만큼 맑았고, 기수식(起手式)을 취한 그녀의 
자세에서는 대자연의 의연함이 흘러내리는 듯했다.

  그것은 마음이 가고 검이 움직이는 게 아니라, 마음이 
가려는 순간 이미 검이 움직인다는 심즉검(心則劍), 검즉
심(劍則心)의 단계에 이른 자세였다. 뜻에 따라 검이 움직
인다는 검의(劍意), 검기(劍氣)의 단계를 뛰어넘어 무위
자연의 단계까지 통과해야 비로소 가능하다는 심검(心劍)
의 단계! 검을 들고 기수식을 취한 소녀는 어린 소녀가 다
다를 수 있으리라고는 결코 상상할 수 없는 경지에 올라 
있었던 것이다. 

  그 순간 교교히 비치던 달빛이 갈리는 듯, 한 줄기 섬광
이 눈부시게 비쳤다 사라졌다. 곧이어 어느 노인의 너털
웃음 소리가 들려왔다.
  "허허, 정(晶)아! 방금 넌 무엇을 베었느냐?"
  소녀가 검을 거두더니 조심스럽게 대답했다.
  "마음을 베었습니다."

  노인의 얼굴에 대견스럽다는 표정이 떠올랐다. 실로 노
인으로서도 예상할 수 없을 만큼 빠른 제자의 진전이 마
냥 기쁘기만 하였다.
  "호오! 네 검이 어느 새 거기까지 이르렀느냐!"

  발그랗게 얼굴을 물들이며 소녀가 대답했다.
  "모두 사부님의 가르침 덕택입니다."
  "겸사(謙辭)로다! 오히려 말년(末年)에 너 같은 인재를 
거두게 된 게 내 홍복(洪福)이다."

  원래 노골적으로 제자를 칭찬하는 건 사제(師弟)간의 금
기 중 하나이다. 자칫하면 제자를 오만과 태만에 빠뜨릴 
수 있기 때문이다. 그러나 제자의 신실한 성품을 믿고 있
는 듯 노인의 흐뭇한 표정에서는 그런 걱정은 전혀 읽히지 
않았다.

  노인은 돌연 엄숙한 표정으로 소녀에게 말했다.
  "정(晶)아, 네게 가르친 본국검법(本國劍法)은 삼절무극
섬쾌검법(三絶無極閃快劍法)과 진천팔격창법(震天八擊槍法)
과 함께 우리 한민족(韓民族)의 삼대 수호무공임을 네게 
누누히 일렀었다."

  이정은 머리를 조아리며 또박또박 대답했다.
  "제자, 언제나 잊지 않고 있습니다."
  노인은 묵묵히 고개를 끄덕이더니 망연히 달을 바라보며 
말을 이었다.
  "여자인 네게 이런 고강한 검법을 가르치고, 이제 생사를 
가늠할 수 없는 과업을 맡기는 내 마음도 편치는 않다. 허
나 이는 모두 천명(天命)인 걸 어찌하랴."

  그는 다시 이정에게 눈을 돌려 물었다.
  "일전에 네 아버지가 와서 무슨 소리를 하더냐?"
  그녀는 사부의 표정에서 안쓰러운 기색을 읽었다. 그녀
는 담담하게 말했다.
  "다 말씀해 주셨습니다, 제 출생과 임무, 그리고 제 어머
니 얘기까지……."

  노인이 길게 탄식하며 말했다.
  "그랬구나, 그랬어! 노부가 진작 말해줬어야 했는데…."

  이정의 수정처럼 맑은 눈에 한 점 물기가 감돌았다. 한달 
전, 그녀는 죽은 줄로만 알고 있었던 아버지를 처음 만났
다. 그는 그녀가 꿈꾸어 왔던 것처럼 기골이 장대한 헌헌
장부도, 인자하고 온화한 중년인도 아니었다. 화려한 비단 
곤룡포(坤龍袍)를 걸쳤지만, 세월의 침식(浸蝕)과 인생의 
회한에 지칠 대로 지친 예순이 넘은 늙은이에 불과했다. 
이정은 아버지를 처음 만났을 때를 다시 한 번 떠올렸다.
  '아버지는 날 보자마자 다짜고짜 손을 잡으셨지…….'



  그 날, 이정은 아버지의 손에서 가느다란 떨림을 느꼈고, 
덕분에 그간의 서운함과 원망을 다소나마 지울 수 있었다. 
아버지는 신장(神將) 같은 호위무사 서넛을 거느리고 있었
지만 흐르는 눈물을 감추지 못했다. 표범 같은 매서운 용
모의 노인이 흐느끼는 모습은 사뭇 괴기스럽기까지 했다.
  "미안하구나! 이 애비가 너무 늦게 찾아 와서……."

  두 사람은 도관 앞 정원 한복판에서 손을 잡고 한참을 서 
있었다. 이정은 눈물을 글썽이며 더 이상 말을 잇지 못했
다. 분명히 사부는 무사였던 아버지가 전란통에 전사했다
고 말했었다. 그런데 18년 동안이나 얼굴도 그려볼 수 없
었던 아버지가 바로 눈앞에 나타났으니 뭐라 말을 꺼낼 수 
있겠는가. 그 때, 등 뒤에서 차가운 목소리가 들려왔다.

  "그래 정아, 이 사람이 네 아버지 이성계다. 이 대조선
국(大朝鮮國)의 상왕(上王)이시지."
  깡마른 몸집에 흰 도포자락을 걸친 노인은 그녀의 사부인 
태허선사(太虛禪師)였다. 그녀의 아버지는 흠칫 노인을 보
더니 그대로 땅 위에 엎드려 절을 올렸다.
  "제자, 이제야 사부님을 찾아뵙게 되었습니다!"

  태허선사는 냉랭하게 웃으며 대답했다.
  "상왕께서 어디 한낱 미천한 도사(道士)에게 예를 표하
시오. 노부가 감당을 못하겠구료."
  이성계는 당황하며 얼굴을 들어올렸다.
  "사부님!"

  그 때, 태허선사의 무례한 행동에 격분한 호위무사들이 
칼을 빼어들었다. 멍하니 있던 이정도 깜짝 놀라 검집에 
손을 가져갔다. 그러나 태허선사는 여유로운 표정으로 담
담히 웃을 뿐 미동도 하지 않고 있었다.

  이성계가 뒤를 돌아보며 호통을 쳤다.
  "이놈들! 네놈들의 목숨이 그리도 가볍더냐!"
  그의 일갈에 놀란 호위무사들은 황급히 칼을 거두고 뒤
로 한 걸음씩 물러섰다. 묵묵히 서있던 태허선사가 입을 
열었다.
  "나는 네가 위화도에서 철군을 했을 때부터 널 제자로 
생각지 않았다. 내 무슨 낯으로 죽어서 자령진인을 본단 말
이냐?"
 
  태허선사는 통한의 말을 꺼내며 이미 오래 전에 죽은 박
우립의 사부이자 자신의 단 하나밖에 없는 친구였던 자령
진인을 생각했다. 둘은 함께 천기를 읽으면서 자신의 후대
에 이르러 대 만주벌이 고려의 품으로 들어올 수 있는 시기
가 도래함을 알고 얼마나 공들여 제자들을 키웠던가? 그런
데 자신의 제자자 배신함으로 그 열망이 사라지고 말았다. 
태허선사로서는 실로 부끄럽기 이를 때 없는 일이었다. 단
칼에 자신의 제자를 죽이고 싶었으나 그나마 자신의 제자
가 죽으면 그로 인한 혼란으로 백성만 고통을 받을 것이라 
생각해서 참고 참았었다. 하늘이 자신의 제자를 선택했으니 
인력으로 어쩔 수 없다고 돌아섰던 때가 바로 어제 일 같았
다. 이성계는 침통한 듯 엎드린 채로 고개를 떨궜다.

  "사부, 그 일은 이 민족의 안위를 위한 결단이었습니다."
  선사는 그의 말에 아무 대꾸도 하지 않았다. 그러나 도관 
문을 열고 들어서기 전, 한마디 말을 남겼다.
  "사제의 연은 끊을 수 있지만 천륜은 그럴 수 없는 법! 
정이와 회포를 풀고 바로 떠나도록 해라."

  이성계는 사부의 홀대가 서운한 듯 한동안 몸을 일으키
지 못했다. 그리고 호위병들의 부축을 받아 일어난 뒤, 이
정에게 부드러운 눈길을 돌리며 말했다.
  "들어가자, 내 오늘 네게 모든 이야기를 해주마."

  아버지와 함께 빈관(賓館)에 들어간 이정은 거듭 밝혀지
는 놀라운 이야기에 머리가 혼란했다. 아버지가 살아 있
었다는 것만으로도 놀라운데, 게다가 한 나라의 왕이라니! 
이성계는 심란해 하는 딸의 얼굴을 바라보며 한숨을 쉬었
다.

  "놀라는 것도 무리가 아니지. 아마 사부님은 내가 네 아
버지라는 것을 인정하고 싶지 않으셨던 게다. 그래서 줄곧 
내 존재를 숨기셨을 테고."

  그는 회한 서린 어조로 지나간 일들을 찬찬히 이야기하
기 시작했다. 사실 그는 어린 시절부터 본국검법의 달인
인 태허선사의 눈에 띄어 사사를 받기 시작했다. 선사는 
그가 뛰어난 무공 자질과 대담함을 통해 언젠가 고구려의 
옛 영토를 수복하고 민족의 정기를 다시 떨쳐 주기를 바랐
다. 하지만 그의 생각은 달랐다. 그는 일찍이 동북면도지
휘사(東北面都指揮師)로서 중국의 홍건적(紅巾賊)과 싸우
며 중국의 강대한 무력을 실감했다. 그래서 그는 차라리 
혼란한 고려를 멸망시키고 강력한 왕조를 세움으로써 훗날
을 도모하고자 결심했다.

  이정의 어머니는 그때 만난 여자였다. 홍건적의 잔당을 
쫓아 본진(本陣)에서 멀어지게 된 이성계는 그만 부상을 
입어 어느 민가에 몸을 숨겼고, 그를 간호하던 그 집의 외
동딸을 데리고 돌아와 첩으로 삼았다. 그러나 그녀는 이정
을 낳다가 목숨을 잃고 말았고, 급박한 전황 중에 아기를 
키울 수 없었던 이성계는 돌도 채 되지 않은 이정을 전장
(戰場)에 찾아온 그의 사부에게 맡겼다. 충고를 하러 찾
아왔던 태허선사는 그의 야욕을 확인하고 이를 거부하려 
했지만, 이정의 타고난 무골(武骨)을 확인하고는 무슨 이
유에서인지 선뜻 부탁을 들어 주었던 것이다.

  "아마도 사부께서 너를 맡아주신 것은 내가 우리 민족의 
삼대 수호문의 하나인 수호본검문의 진정한 후계자로서 지
은 죄를 너를 통해 갚으라고 하신 듯했다."

  이성계는 조선을 건국하고 그녀를 되찾기 위해 묘향산에 
밀사를 보냈다. 하지만 밀사는 단지 선사의 서신만을 받아
들고 되돌아왔다. 그 서신에는 단 두자 '불가'였다. 이성
계는 사부의 노여움이 무서워 다시는 묘향산에 나타나지 
못했고, 다른 한 편으로는 자신을 대신해서 이정이 본국검
법을 계승하는 것도 나쁘지 않을 것 같다고 생각했던 것이
다.
  그런 와중에 위화도 회군이 있었고, 박우립 사건이 터진 
것이다.

  이성계는 이정을 내려다보며 조금은 씁쓸하게 이야기를 
꺼냈다. 사실 생각해 보면 그 일 자체가 자신의 욕심에서 
비롯되었음을 스스로 잘 알고 있는 터였다. 이제 자신의 
잘못으로 인한 결과를 자신의 딸이 대물려 책임져야 하는 
상황이고 보면 참으로 부끄러운 일이었다. 더군다나 지금
까지 나 몰라라 했던 딸이었다. 그 이유가 어디에 있든 간
에.

  "전조(前朝 :고려) 말, 내가 위화도에서 회군했을 때, 자
부신경이란 서적이 중국으로 흘러 들어갔다. 지금 말해줘도 
넌 잘 모르겠지만 그 책은 이 민족의 과거와 미래가 달려 
있는 중요한 책이다. 또한 그 책이 명조(明朝)의 수중에 들
어가면 두 나라 사이에 상상도 할 수 없는 화가 초래될지도 
모른다. 그 자부신경의 수호문파인 자부문의 문주인 박우립
은 나와 절친한 친구였다."

  잠시 말을 멈춘 이성계는 모질게 마음을 가다듬고 자신
의 말을 듣고 있는 이정을 안쓰럽게 내려다보며 다시 말
을 이어가기 시작했다.

  "나는 자부신경이 그렇게 까지 소중한 것인 줄은 몰랐다. 
단지 내 야망에 상당히 필요하였고 나의 정통성을 선전하
는데 필요한 정도로만 생각했는데…… 알고 보니 그것은 
그 이상의 값어치가 있는 물건이었더구나."

  말을 전하는 이성계의 얼굴은 어느새 엄숙한 표정이 되
어 있었다. 이정은 아버지의 위엄에 압도되어 꼼짝도 못한 
채 경청하고 있었다.

  "사부는 네게 우리의 민족의 삼대 수호무공인 본국검법을 
전수한 자로서 자부신경을 찾아오는 소임을 맡기시려 한 
게다. 어쩌면 요동(遼東)을 포기하고 민족의 염원을 져버린 
이 제자의 죄를 널 통해 되갚게 하시려는 건지도 모르지."

  이성계는 다시 깊은 한숨을 쉬더니 안타까운 목소리로 
말했다.
  "그래, 네가 지금까지 얼마나 혼자 외로웠겠느냐."

  이정은 조용히 그렇게 흐느끼고 있었다. 얼마나 그리던 
아버지인가. 죽은 줄로 알고 있긴 했지만, 산에 올라오는 
목동들이 아버지 자랑을 할 때나 심지어 아기사슴이 부모
를 따라 산을 깡충깡충 뛰어다니는 광경을 볼 때도 그녀
는 아버지를 향한 그리움을 떨쳐버릴 수 없었다. 이성계
는 어쩔 줄 모르며 딸의 머리를 연신 쓰다듬었다. 일국의 
군왕인 그도 오래 떨어뜨려 놓았던 딸 앞에서는 보통의 
자애로운 아버지였던 것이다.

  "미안하다. 십수 년만에 이렇게 찾아와서 애비 노릇도 
하지 못하고 무거운 짐만 지우고 가게 되다니……."
  이정은 섭섭한 마음을 차마 말로 다하지 못하고 하염없
이 흐느끼고 있었다.



  그날 저녁, 뉘엿뉘엿 석양이 비치는 도관을 빠져나오기 
전, 이성계는 선사가 있는 방 앞에서 인사를 올렸다. 하지
만 선사는 끝내 묵묵부답이었다. 그는 마지막으로 이정에
게 두루마기 종이 두 장을 내밀었다. 그녀는 영문도 모르
고 종이를 받아들었다.

  "앞으로 네 임무를 도와줄 사람들의 신상이다. 사부가 네 
무공이 극성(極性)에 달할 거라고 약조했던 기간이 거의 다 
되었으니 넌 곧 중국으로 떠나게 될 게다. 내가 다른 안배
를 생각해 두긴 했지만, 너는 반드시 이 사람들을 찾아 동
행하도록 해라."

  이정은 두 눈에 눈물이 그렁그렁한 채로 고개를 끄덕였
다. 이성계는 그녀의 손을 꼭 부여잡고 떨리는 목소리로 말
했다.
  "언제 다시 보게 될지 모르지만 만일 하늘이 우리 부녀를 
긍휼히 여기신다면 꼭 살아서 다시 만나게 될 게다. 그때 
우리 못 다한 연을 풀어보도록 하자꾸나……."

  말을 마친 이성계는 호위무사들과 함께 산을 내려갔다. 
이정은 팔순이 다 된 사부보다도 더 백발이 성성한 아버지
를 바라보며 눈물을 훔쳤다. 그녀는 다시 아버지를 만나지 
못할 것 같은 예감에 부르르 몸을 떨었다.



  "이게 네 아버지가 주었다는 명부냐?"
  "예, 사부님."
  먼길을 떠나기 전날, 이정은 도관 마루에 무릎을 꿇고 
이성계에게서 받은 명부를 사부에게 올렸다. 태허선사는 
골똘히 명부를 뜯어 보더니 탄식을 하였다.

  "참으로 좋은 조력자들이로구나. 이들이면 족히 과업을 
완수하는 데 부족함이 없을 것도 같구나!"

  이정은 사부의 찬탄을 들으며 자신의 마음을 차분하게 
가다듬고 있었다. 나이에 어울리지 않게 자신의 심성을 
잘 추스르고 있는 이정이었다. 아직 자신의 아비를 만났
다는 사실에 대한 설렘과 충격에서 벗어나기에는 너무 작
은 시간이 흘렀지만 그녀의 모습은 마치 고고한 보름달을 
보는 듯했다.

 
  "어디로 찾아가야 하는지요?"
  태허선사는 찬찬히 이정을 바라보며 싱긋 미소를 지었다. 
그녀가 대견스럽다는 표정과 함께 무엇인가 뜻 있는 웃음
이었다. 
  "왜 웃으시는지요?"
  "한 사람은 멀리서 찾을 필요가 없게 되었다."

  그녀가 의문에 찬 모습으로 자신의 사부를 올려다본다.
  "그렇다면 어디에……."
  선사는 종이 한 장을 내밀며 힘주어 말했다.
  "이 사람은 묵연자(默然子)다!" 

  이정은 자신도 모르게 몸을 가볍게 떨었다. 묵연자! 그는 
다섯 해째 묘향산 상원동(尙苑洞)에 은거하고 있는 기인이
자 외롭게 자란 그녀의 유일한 친구였다.

  동녘의 미명(微明)이 수천 년을 우거진 향나무 숲을 붉게 
물들이는 새벽, 태허선사와 이정은 상원동의 대하폭포(大
河瀑布)를 찾았다. 100척이 가까운 절벽을 쏟아져 내려오는 
대하폭포는 여느 폭포와는 달리 여러 줄기의 폭포들이 내려
오며 하나로 합쳐지고 있었다. 그리하여 바닥에 떨어져 웅
덩이를 이루는 모습은 그야말로 대하(大河)를 연상시켰다. 
묵연자는 대하폭포에서 십여 장 떨어진 향나무 숲 앞에 가
부좌를 틀고 앉아 있었다. 앉아 있는 그의 주위엔 두 자 
가량의 썩은 향나무 가지가 빙 둘러 땅에 꽂혀 있었다. 그
것은 6년간이나 그가 스스로를 유폐시킨 감옥이었다. 6년의 
성상(星霜) 동안 몰아치는 매서운 폭풍우와 눈보라도 그의 
한결같은 자세를 감히 흩트리지는 못했다. 수련을 위해 어
려서부터 대하폭포를 드나들던 이정은 질끈 감은 그의 부리
부리한 눈과 두터운 입술이 움직이는 모습을 단 한번도 본 
적이 없었다. 그래서 그녀는 그를 묵연자라고 불러왔던 것
이다. 그녀는 착잡한 마음으로 문서에 적혀 있던 그의 신상
을 되뇌었다.

  '최우(崔愚). 창과 궁술의 달인. 진천팔격참의 유일한 전
인(傳人)으로 전조(前朝)의 문하시중(門下侍中) 최영의 조
카 겸 호위대장, 그리고 민족의 삼대수호문파인 진천문의 
전인이기도 했다. 고려 유신(遺臣)의 집결지였던 두문동
(杜門洞)의 참사 당시 종적을 감춤. 생존해 있다면 당년
(當年) 45세…….'

  "이보게, 우! 그간 잘 있었나?"
  태허선사가 낭랑한 목소리로 말을 건넸다. 봉두난발(蓬
頭亂髮)을 모아 뒤로 넘긴 그의 얼굴은 오랜 풍상을 겪었
음에도 청수(淸秀)하기 그지없었다. 오랜 비바람을 견딘 
청색 홑옷은 닳고닳아서 군데군데 그의 근육질의 몸을 드러
냈다. 거칠고 긴 수염이 얼굴을 뒤덮고 있었지만 이정은 
그가 나이에 비해 훨씬 젊어 보인다고 생각했다.

  태허선사는 그가 아무 대답도 하지 않자 너털웃음을 터
트렸다.
  "허허, 이 사람아. 망부석이 된 겐가? 그러면 곤란하지. 
드디어 자네와 약조한 때가 되었는데!"

  그의 말이 다 끝나기도 전에 최우는 두 눈을 치켜올렸다. 
형형한 안광이 태허선사와 이정에게 쏟아졌다. 마치 칼날
과도 같은 그 예기(銳氣)에 이정은 흠칫 놀랐다. 최우는 
몇 년만에 보는 햇빛에 눈이 부신지 몇 번 눈을 비비고는 
갑자기 껄껄 웃음을 터뜨렸다.

  "허허……." 
  내공이 실린 그의 작은 웃음소리에 썩은 향나무 가지들
이 부러져 나갔다. 너무 오래 말을 하지 않아서인지 그는 
말을 더듬거렸다. 그는 계속 웃으며 서서히 몸을 일으켰
다. 팔 척의 장신이 우뚝 지상에 솟자 주위의 향나무들이 
도리어 왜소해 보였다. 그는 말없이 태허선사에게 포권을 
취했다. 동시에 이정의 귀에 전음(傳音)이 전해져 왔다.
  "그 악바리 아가씨가 이렇게 미인인 줄 몰랐는걸?"

  그녀의 볼이 발갛게 물들었다. 사실 6년이 넘게 음식을 
날라주었는데도 최우는 그녀의 얼굴을 볼 기회가 없었다. 
사부는 그녀에게 아무런 설명도 해주지 않고 하루에 한 번
씩 음식을 갖다 주도록 명했다. 으슥한 산중에서 혼자 외
롭게 무술을 고련(苦練)하던 그녀는 아무 대답도 듣지 못
했지만 틈만 나면 줄곧 그에게 말을 걸었다. 나무토막 같
은 사람이었지만 아무도 없는 것보다는 나았던 것이다. 

  그녀는 수련이 참기 힘들 정도로 고될 때면 항상 그를 
찾았다. 그리고 사부가 자기에게 너무 매정하다느니 날씨
도 좋은데 꽃놀이를 가고 싶다느니 재잘재잘 푸념을 늘어
놓곤 했던 것이다.

  최우는 그녀의 무공수련에 가장 도움을 준 벗이었다. 대
하폭포는 그녀가 검을 수련하는 곳이었다. 그녀는 폭포 밑
에 서서 물줄기를 맞으면서도 눈을 감지 않는 수련을 계속
해왔다. 처음엔 단지 하나의 흐름으로 보이던 물줄기가 여
러 가닥의 물결로, 그리고 수천 수만 개의 물방울로 보일 
때까지.

  추운 겨울이 되면 내공이 약한 그녀로서는 도저히 참기 
힘들 지경이었지만 이런 수련은 사계절을 가리지 않고 이
루어졌다. 그러나 그때마다 그녀는 건너편에 묵묵히 앉아 
있는 최우를 보며 마음을 다잡았다. 냉기가 뼛속까지 스
며들어 내장이 다 얼어붙는 고통이었지만, 밤낮을 쉬지 않
고 침묵의 연공(練功)을 수행하는 그에 비해서는 나은 편
이었다.

  이정은 그와 단 한마디의 대화도 나눠본 적이 없었지만 
마음속으로는 무척 친근한 감정을 느끼고 있었다. 그는 오
랜 침묵 속에서도 자신의 이야기와 수련 과정을 다 이해하
고 있었던 것이다.

  알게 모르게 이정은 최우에게 부정(父情)을 느끼고 있었
다. 최우 또한 말은 하지 않았지만 참사 때 죽은 딸과 같
은 또래인 이정에게 남다른 정을 느끼고 있었다.
  그것은 확실히 남녀의 정과는 전혀 다른 것이었다.

  "자, 이제 도관으로 올라가세나."
  태허선사는 만면에 미소를 띄고 그를 재촉했다. 그런데 
최우는 뜻밖의 말을 내뱉었다.
  "아니, 먼저 이 자리에서 부채를 청산해야겠소!"
  태허선사는 묘한 눈빛으로 그를 응시했다.
  "부채라니? 내가 자네에게 무슨 부채를 졌단 말인가?"

  그는 빙그레 웃으며 대답했다.
  "6년 전, 제 목숨을 구해 주신 부채지요."
  "구명(救命)이라면 은혜이지 어떻게 부채가 될 수 있는
가?"
  수염에 묻힌 최우의 눈은 붉게 이글거리고 있었다.
  "욕된 목숨을 잇게 했으니 그게 어찌 부채가 아니란 말이
요?"

  태허선사는 가슴이 뜨끔해졌다. 그렇다. 그가 일찍이 최
우의 목숨을 구한 건 최우 자신이 원한 바가 아니었다. 그
는 6년 전, 개경(開京) 두문동 대화재가 일어났을 때 그 와
중에 뛰어들어 최우를 구해낸 일이 있었다. 당시 서두문동
(西杜門洞)의 문신 일흔 두 명과 동두문동(東杜門洞)의 무
신 마흔여덟 명은 조선의 조정(朝廷)에 초빙되었음에도 은
거를 고집했다. 이에 이성계는 설마 불을 지르는데도 나오
지 않을까 싶어 마을 사방에 장작을 쌓고 불을 붙였다. 하
지만 120여 명의 고려 유신들은 역적의 신하가 되느니 차
라리 불에 타 죽는 것을 택했다.

  "자네는 그때, 자부신경을 찾아야 한다는 내 말에 동의
했지 않은가?"
  "물론 그랬지요."
  최우는 냉소를 지으며 말했다.
  "하지만 그건 묘향산에 도착한 뒤의 일이었지요."

  당시 태허선사는 시체더미에 섞여 질식 상태에 있던 최
우를 간신히 찾아냈다. 그는 혼몽한 중에서도 반항하는 최
우의 혈을 검기(劍氣)로 제압한 뒤, 홍엽비천(紅葉飛天)의 
경공으로 그를 데리고 현장을 빠져 나왔다. 하지만 의식이 
깨어난 최우는 죽은 동료들을 볼 낯이 없다며 계속 죽음을 
고집했고, 태허선사는 묘향산에 도달한 뒤에야 겨우 그를 
설득했다. 자부신경의 수호는 왕조의 교체보다 더 중대한 
일이며, 그 일은 민족무공의 전인(傳人)들에게 대대로 내
려온 사명이라고. 최우는 이 말을 듣고서야 비로소 묵묵히 
그의 제안을 승낙했다. 그리고 본국검의 새 강자가 탄생하
기까지 비로봉 중턱에 스스로를 유폐시켰던 것이다.

  "왜 제가 이곳에서 그 긴 세월을 보낸 줄 아십니까?"
  최우의 날카로운 질문에 태허선사가 선선히 대답했다.
  "죽은 고려의 영령들에 대한 속죄가 아니었나."
  최우는 눈을 반짝이며 고개를 저었다.
  "그것도 한 가지 이유지만, 다른 이유가 또 있습니다."

  궁금해진 이정은 바짝 귀를 기울였다. 곧이어 그는 태허
선사를 손으로 가리키며 외쳤다.
  "바로 진천혼연진기(震天渾然眞氣)를 완성해서 빚을 갚
기 위해서였습니다!"
  태허선사는 낯빛 한번 변하지 않고 담담히 대답했다.
  "지금 내게 도전하는 건가?"
  "그렇습니다, 선사!"
  "자네의 사부인 은창무적(銀槍無敵)도 내겐 한 수 아래
였네."

  최우는 무릎을 치며 호쾌하게 대답했다.
  "혼연진기가 완성된 지금은, 사부도 내 상대가 아니오!"
  "그러면 자네는……."
  태허선사는 잠시 말을 끊고 생각에 잠겼다가 말을 이었다.
  "자부신경의 일은 어쩔 셈인가?"
  "이 일과 그 일은 아무 상관이 없소! 이기거나 지거나 그 
일은 어차피 제 사명이니까요. 오늘 이 자리에서 원혼이 되
지만 않는다면!"

  태허선사는 길게 한숨을 내쉬고는 근처의 향나무에 다가
가더니 굵고 튼실한 가지 두 개를 꺾어 최우에게 그 중 긴 
것을 건넸다.
  "고수들의 시합에 병기는 문제될 것이 없지. 이걸 각자 
검과 창으로 삼기로 하세나."

  최우는 빙그레 웃으며 고개를 숙였다.
  "선배님의 후의(厚意)에 감사드립니다. 마침 창이 될 만
한 것이 없나 궁리하던 참이었습니다."

  이정은 예상 밖의 사태에 놀라 어쩔 줄을 몰랐다.
  그러나 이것이 피할 수 없는 과정임을 아는지라 묵묵히 
한쪽으로 물러섰다.
  "그러면 후배가 먼저 손을 쓰겠습니다!"

  예고와 공격이 거의 동시에 이루어졌다. 날도 서지 않은 
최우의 무딘 나뭇가지가 섬광처럼 태허선사의 가슴을 찔러
가고 있었다.

 

                왕삼, 이정을 만나다
   


  왕삼은 노인의 유체에 공손히 예를 끝냈다. 왕삼이 머리
를 들자 죽은 줄로만 알았던 노인의 눈이 갑자기 번쩍 떠
졌다. 그는 너무 놀라 뒷걸음을 치려 했다. 하지만 그 눈
에서 뻗어 나오는 휘황한 광채가 그를 꼼짝달싹 못하게 했
다. 몸부림을 쳐봐도 뭔가에 홀렸는지 온몸을 움직일 수 
없었다. 왕삼은 놀라움 속에서도 애써 마음을 진정시키려 
하였다.

  '침착하자. 혹시 지금 내가 꿈을 꾸는 게 아닌가.'
  그러나 유감스럽게도 그는 꿈을 꾸고 있는 게 아니었다. 
그는 그 순간 자기 귀에 똑똑히 울려 퍼지는 목소리를 들을 
수 있었기 때문이다. 그것은 노인의 목소리였다. 하지만 
그의 눈앞에 앉아 있는 노인의 입술은 전혀 달싹거리지 않
았다. 그 목소리는 마치 노인의 부릅뜬 눈에서 들려오는 것 
같았다. 왕삼은 식은땀을 흘리며 정체 불명의 목소리를 듣
기 시작했다.

  "기윤(奇尹)이 너를 보냈더냐?"
  노인의 목소리는 날카롭고 근엄했다.
  왕삼은 노인의 말에 어리둥절할 뿐이었다.
  "기윤이 누굽니까? 그리고 노인장은 뉘신데 제게 그런 
걸 물으시는 겁니까?"

  왕삼이 놀라면서 노인에게 질문을 던졌지만 왕삼의 물음
에 노인은 오히려 되물을 뿐이었다.
  "그럼 넌 고려인이 아니더란 말이냐?"
  왕삼은 노인이 자신의 출신을 알아 맞추자 깜짝 놀라고 
말았다.

  "맞긴 맞습니다만……."
  "그럼 기윤이 안배한 것이 틀림없다. 운이 좋은 놈이로
고. 어서 좌정하여 마음을 가다듬어라."

  굳이 왕삼이 몸을 움직일 필요가 없었다. 노인이 시선을 
아래로 기울이자 그는 보이지 않는 힘에 의해 털썩 자리에 
주저앉았다.

  "이제부터 내 말을 새겨듣도록 해라. 난 무극문(無極門)
의 16대 장문인 무극자(無極子)라 한다. 당(唐)나라 말엽
에 본문을 개창하신 무극천왕(無極天王)께서는 본래 고구
려의 무장이셨는데 언젠가 고토(故土)를 수복하려는 일념
으로 2갑자(120년)의 세월을 한 가지 무공 연구에 바치셨
다. 하지만 그 끝을 보지 못하고 돌아가셨지. 그런데 조사
(祖師)께서는 대대로 단 한 명의 배달민족 출신의 전인(傳
人)만을 두고 그 무공을 완성하라는 유언을 남기셨다. 그
리고 무공이 완성되기 전에는 절대로 강호로 진출하지 말
라고 하셨지."

  경황 중에도 신비한 이야기에 솔깃해진 왕삼이 물었다.
  "그러면 무공은 완성되었습니까?"
  무극자의 눈빛이 야릇하게 빛났다.
  "16대 전인인 나에게 와서야 완성되었다. 원래 무학을 
배우기 좋아했던 나는 어릴 때부터 팔순이 될 때까지 이 
무극동(無極洞)에서 그 무공을 연성했다."

  "그런데……."
  왕삼이 말꼬리를 흐리자 무극자는 재빨리 물었다.
  "왜 지금 강호에 무극문의 위명(威名)이 퍼지지 않았는
가 물으려는 거겠지?"
  왕삼은 아무 말도 하지 않았다. 뭔가 피치 못할 사연이 
숨어 있는 듯했다.

  "그건 조상님의 또 하나의 엄명 때문이었다……."
  무극자의 목소리에는 회한과 울분이 가득 서려 있었다.
  "그분께서는 반드시 완성된 무공은 배달민족에게만 전수
해야 한다고 못을 박으셨다. 그래야만 강호에 문파를 세우
는 것이 가능한 일이었지. 이것은 사문(師門)의 엄격한 규
율로 내게까지 내려왔지. 만약 이 규율을 어길 시에는 스
스로 명맥을 끊으마고 맹세했었다."

  "아! 그러면 마땅한 전인을 만나지 못하셨군요……."
  "아니, 너를 이곳에 보낸 기윤이 있었다."
  왕삼은 아무리 생각해도 무극자가 말하는 기윤이란 사람
이 누군지 떠오르지 않았다.
  "도인께서 뭔가 잘 못 아신 게로군요. 전 기윤이 누군지 
잘 모릅니다."

  무극자의 목소리가 날카롭게 뇌리에 울려왔다.
  "그러면 네 품에 있는 무서(武書)는 누가 준 것이더냐?"
  왕삼은 철퇴로 머리를 맞은 듯 멍해졌다. 확실히 그의 품 
엔 기름종이로 잘 갈무리된 무서 세 권이 들어 있었다. 소
천검법이식(燒天劍法二式), 취벽장(驟霹掌), 그리고 소혼
십삼나수(消魂十三擒拿手)였다.

  '그러면 매 할아범이 바로…….'
  그는 매 할아범의 모습을 떠올렸다. 아버지의 호위무장
을 지냈던 그는 고려를 탈출할 때 얻은 부상으로 인해 꼽
추에 다리까지 저는 노인이었다. 그가 평소 수리매를 애지
중지 키웠던 탓에 마을 사람들은 모두 그를 매 할아범이라
고 불렀다.

  왕삼은, 행랑채에 살면서 집안 일을 돌보던 그를 어릴 
때부터 무척이나 따랐다. 그 또한 매를 앞세워 사냥을 나
갈 때마다 어린 왕삼을 데리고 나가 진귀한 구경을 시켜 
주었고, 왕삼은 매가 날카로운 부리로 토끼며 너구리를 잡
아올 때마다 손뼉을 치며 좋아하곤 했었다.
  그런데 그가 바로 기윤이었다니…….

  "이 무서들은 저희 집 집사가 준 것입니다."
  패배의식에 젖어 만년을 술로 보내는 아버지께 하직 인
사를 고하고 나오는 왕삼에게 매 할아범이 이 무서들을 쥐
어주었던 것이다. 그는 그것들이 언젠가 쓰일 데가 있을 
테니 시비 곡절은 따지지 말고 간직해 두라 했었다. 그리
고 신비문파로 알려진 소요문은 태산 천주봉에 있다고 자
상히 일러주기도 했다.

  "나라를 구한다고 나의 제의를 무시하더니 고작 남의 집 
집사 노릇이나 한단 말이더냐?"
  무극자의 노여움은 컸다. 하지만 왕삼은 그의 목소리에
서 기윤을 아끼는 안타까움을 읽을 수 있었다.
  '매 할아범은 무극자와 인연이 있었구나.'

  "기윤이 그 녀석은 망명자로 태산 일대를 떠돌다가 나의 
눈에 띄었다. 그러나 이미 고려의 수호검법을 익히고 있던 
터라 나하고는 인연이 닿지 않았다. 그러나 같은 고려인으
로 의기가 투합되어 한동안 나와 함께 생활한 적이 있었다."

  왕삼은 긴장하여 바짝 귀를 기울였다.
  "녀석은 어느 날 고국의 정황이 급하다고 훌쩍 이곳을 떠
나 버렸다. 마땅한 전인을 구해 보내겠다는 편지 한 장만을 
달랑 남겨놓고……."
  과거를 회상하는 무극도인의 목소리는 깊고도 그윽했다.

  "하지만 끝내 약속은 지켜지지 않았고 노부는 구십 세가 
넘은 데다가 무리한 연공으로 인해 주화입마의 초기증상까
지 나타나면서 수명이 거의 다하고 있었다. 죽음이 다가와 
내 모든 무공이 사라지기 전에 난 몽환잠능대법(夢幻潛能
大法)으로 스스로를 가사상태에 빠뜨렸다. 이 대법은 의식
이 깨어나면 12시진 동안 무공을 전수할 시간을 벌어주지. 
그렇게 나는 30년 동안 그가 약속한 배달민족의 전인이 나
타나기를 기다려왔다……."

  왕삼은 문득 궁금한 점이 떠올라 물었다.
  "그런데 어떻게 제가 이 동굴에 찾아올 줄로 아셨는지요?"
  "넌 어떻게 이 무극동에 오게 되었느냐?"
  "그건 어느 아이가……."

  무극자는 낮게 웃었다.
  "넌 그 애가 사람의 아이로 보이더냐. 그 아이는 만년음
양동자삼(萬年陰陽童子蔘)의 정령으로 나의 부림을 받아왔
다. 항상 천주봉 일대를 서성이며 전인이 찾아오기를 기다
렸지."
  "그런데 어떻게 절 전인으로 알았을까요?"

  "만년음양동자삼은 영물이다!"
  무극자는 힘주어 말했다.
  "사람의 심성을 꿰뚫어 볼 줄 알지. 너의 출신은 몰랐더
라도 심성의 선악은 금방 판단했을 게다. 네 인격이 무공의 
전인으로 합당한지 말이야. 내가 죽더라도 만연음양동자삼
은 계속 너와 인연이 닿아 있을 것이다. 그래서 언젠가 네
가 죽음에 접하게 되었을 때 그 인연이 실현되리라."

  왕삼은 만년음양동자삼이란 말을 듣자 그저 황당하기 그
지없었다. 천년을 자라야 잎이 나고, 다시 천년이 지나고 
꽃이 핀다는 전설의 산삼! 천년이 더 지나면 이 산삼은 영
성(靈性)이 생겨 인간과 같은 영혼을 지닌다고 들었다. 그
리고나서 36년을 살고 죽게 된다는 전설의 음양동자삼이 
정말 실제로 존재하여 자신을 이곳으로 인도했다니, 그저 
아연할 뿐이었다. 만약 어떤 무인이 이 동자삼에 연이 닿
는다면 그야말로 무적의 고수가 탄생할 것이다. 낮게 가라
앉은 무극자의 목소리가 들려왔다.

  "시간이 너무 없구나. 나의 무공은 정심박대(精深博大)
하지만 네게는 무극문 최고의 비전(秘傳)인 건곤무극대법
(乾坤無極大法)밖에 전할 수 없겠구나. 하지만 이것만으로
도 무극문의 정수는 후대에 남게 되는 것이니 관계 없다."

  왕삼은 무극자의 목소리에서 어딘가 쓸쓸하고 후회스러
운 느낌을 읽을 수 있었다.
  그는 이런 기연을 어떻게 받아들여야만 할지 갈피를 잡
을 수 없었다. 그리고 정말 기윤은 자신이 무극동과 인연
이 닿으리라 생각했을까?

  "짧은 상면이지만 그래도 사제의 연을 맺는 셈이니, 예의
를 차리지 않을 수 없겠구나. 네 이름이 무엇이더냐?"
  노인의 말에 왕삼은 얼떨떨한 기분으로 대답하고 있었다.
  "왕삼이라고 합니다."
  "왕삼…… 성은 왕족의 성이로되 이름은 평범하기 그지
없구나. 하긴 무공의 연성에 있어 이름 따위는 하찮은 것
에 불과하지."

  무극자는 엄숙한 목소리로 말했다.
  "내게 구배지례(九拜之禮)를 올려라!"
  노인의 단호한 말에 왕삼은 단호한 표정으로 입술을 지
그시 깨물었다.
  "그럴 수는 없습니다!"

  "뭐라고?"
  의외의 답변에 놀란 무극자의 목소리엔 당혹감과 노여움
이 가득 차 있었다.
  "왜 내 제의를 거절하려는 거냐?"
  "제게는 분에 넘치는 말씀이십니다."

  무극자는 잠시 후 가라앉은 목소리로 다시 물었다.
  "넌 무인이 아니더냐?"
  "제 품의 무서까지 알아맞히는 안력(眼力)으로 그것도 
모르시겠습니까?"
  잠시 후 무극자는 소스라치게 놀라며 말했다.
  "그렇구나! 넌 한줌의 공력도 갖고 있지 않구나!"

  왕삼은 쓴웃음을 지었다.
  "전 이날 이때까지 성인(聖人)의 경전만을 끼고 살아왔
습니다. 물론 무인이 되겠다는 일념으로 이곳까지 오긴 했
지만."
  "그렇다면 내 제의가 싫지는 않을 터인데?"

  "물론입니다!"
  왕삼은 눈을 부릅뜨고 외쳤다.
  "하지만 어르신에게 무공을 사사받는다는 것은 곧 귀문
(貴門)의 한과 바람까지 제 어깨에 지게 되는 걸 뜻합니다."

  무극자는 흠칫 놀라 주저하며 말했다.
  "넌 나와 같은 배달민족이 아니더냐. 민족의 지혜를 담은 
무공을 배우고 그 무공으로 강호에 우리 민족의 정기를 떨
치는 것이 싫다는 말이냐?"

  "싫다기보다 부담스럽습니다."
  왕삼은 고개를 떨구고 진저리를 치며 소리쳤다.
  "민족이 다 무엇입니까. 민족의 정기가 다 무엇입니까. 
나라를 잃고 이역땅에 떠밀려와 별의별 설움을 다 받고 살
아왔습니다. 그런데 지금에 와서 민족을 따지고 고토의 수
복을 따지는 게 무슨 소용이 있습니까?"

  왕삼은 고려의 귀족가문에서 태어나 왕족의 부인으로 귀
하게 자랐으나 중국까지 쫓겨와 화전을 일구고 사는 어머
니를 생각했다. 명문가의 기품은 다 사라지고 햇볕에 그을
린 이마의 주름살과 갈라터진 손으로 하루하루 식솔을 먹여 
살리시는 가엾은 어머니였다. 몇 년간 베옷 하나 사 입지 
못하고 왕삼의 학비를 대느라 남은 패물마저 하나하나 다 
팔아 넘겨야 했던 어머니……. 그리고 아버지, 고려의 부
활에 대한 희망이 조선의 건국과 함께 물거품으로 돌아간 
뒤, 아버지는 연일 폭음을 하며 어머니를 가슴 아프게 했
다. 아버지는 왕삼이 무인이 되기로 결심했다고 했을 때에
도 고개를 설레설레 내저으며 말했다. 오랑캐 땅에서 관리
가 되면 무엇하고, 고수가 되면 무엇하냐고.
  패배자, 그것도 아무 희망도 의지도 없는 패배자로 고려
인 마을 사람들은 모진 목숨을 이어가고 있었다.

  "그러면 네가 무인이 되려는 목적이 무엇이냐?"
  "저는 제 가족, 제 마을을 지키고 싶은 마음뿐입니다."
  왕삼은 격앙된 목소리로 말했다.
  "힘도, 돈도 없어서 오랑캐의 말단 관료들한테 설움받는 
우리 동포들을 지키기 위해서입니다. 보릿고개마다 초근목
피로 연명하고, 그것도 없어서 절벽에 몸을 던지는 민초들
에게 민족은 무슨 얼어죽을 민족입니까? 우리 민족에게 정
기가 있다면 그런 건 차라리 개한테나 던져 주십시오!"

  무극자는 한순간 망연해지고 말았다.
  "기윤이 왜 너처럼 마음이 삐뚤어진 자를 이곳에 보냈더
냐?"
  "맞습니다! 전 그런 자이니 포기하시고 그만 보내주십시
오!"
  무극자는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 무엇인가 깊은 
생각에 빠져 있는 듯했다.

  "전 무극문이 무엇인지, 건곤무극대법이 무엇인지 다 잊
겠습니다. 도인께서는 다른 사람을 알아보시는 게 나을 겁
니다."
  무극자가 침울한 목소리로 물었다.
  "네가 비록 무극문의 문도(門徒)가 되기 싫다 해도, 그냥 
머리를 숙이고 무공을 전수받는다면 쉽게 네 희망을 이룰 
수 있지 않느냐?"

  이 말을 들은 왕삼은 고개를 들고 크게 웃어댔다.
  "저, 왕삼은 비록 시정잡배나 다름없는 몸이지만 그래도 
학문을 하고 몸을 닦아 호연지기(浩然之氣)를 갖고 있습니
다. 거짓으로 한몸을 이롭게 하고 뜻을 이룬들 그게 무슨 
의미가 있단 말입니까?"

  무극자는 이내 미소를 지으며 말했다.
  "그렇구나, 그래. 기윤의 의중을 내 알았다. 어쩌면 너
야말로 본문의 무공을 받을 적임자인지도 모르겠다."
  "그게 무슨 말씀인지……."

  어리둥절한 왕삼에게 무극자는 엄숙하게 일렀다.
  "네가 다른 전인을 찾으라지만 몽환잠능대법은 한 번 깨
어지면 다시 회복할 수 없다. 지금 네게 무공을 전수하지 
않으면 본문의 600년 각고면려(刻苦勉勵)는 수포로 돌아갈 
것이다. 비록 네가 우리 민족의 사명을 거부한다지만 살다 
보면 혹 생각이 바뀔지도 모를 것이다."
  "절대 그런 일은 없을 것입니다!"

  무극자는 그의 말을 가로챘다.
  "그렇다면 무공을 전수 받은 뒤 다른 적임자를 찾아 전
하도록 해라. 그렇게 된다면 네게 폐를 끼치는 것이 되겠
지만, 지금의 내 처지로서는 어쩔 수 없구나."

  왕삼은 아무 말도 할 수 없었다. 무극자의 어조는 간청에 
가까운 것이었기 때문이다.
  "자, 이제 몇 시진 남지 않았다. 이제부터 본문의 규율과 
무공요결을 전할 터이니 주의하도록 해라. 굳이 기억하려 
애쓰지 않아도 네 의식 속에 똑똑히 새겨질 것이다."

  왕삼은 무극자의 청을 차마 뿌리치지 못했다. 그러기에
는 무극자의 말에서 풍기는 원한과 바람이 너무나도 무거
웠다. 그는 정신을 집중하기 위해서 눈을 질끈 감았고, 곧 
무극자의 목소리가 낭랑하게 이어졌다.

  "얘야 우리 무극문의 규율은 다음과 같다. 첫째, 본문의 
무공으로 문도가 어떤 일을 하든, 한족의 명예를 잊어서는 
안 된다. 둘째, 반드시 한 대에 단 한 명씩 전인을 둔다. 
셋째, 일인(一人)인 만큼 불가피하게 타 문파에 합세해도 
가능하나 항상 본문의 명예가 우선이다. 넷째, 은혜는 반
드시 갚아야 하고 원한은 열 배로 되갚는다. 다섯째, 악에
는 악으로 대하고 선에는 선으로 대한다. 이 다섯 가지의 
규율을 명심하거라. 원래 열 가지의 규율이 있었던 바, 무
공의 완성으로 그것들은 자연히 해소되었다."

  그로부터 만 하루 동안 왕삼은 건곤무극대법을 전수받았
다. 뜻으로 전해져 오는 무극자의 음성은 그 하나하나가 
전부 머릿속에 박혀 잊혀지지 않았는데 그 방대함은 실로 
어마어마한 것이었다. 그는 이전대법(移傳大法)으로 자신의 
의식을 왕삼의 머릿속에 직접 심었던 것이다. 하지만 아쉬
웠던 것은 시간이 너무 없어 무극자가 전해준 절기가 건곤
무극대법 하나뿐이라는 사실이었다.

  건곤무극대법, 좀더 정확하게 말하면 구층건곤무극대법
(九層乾坤無極大法)은 정심(精深)한 내공으로서 모두 아홉 
단계로 나뉘어져 있다. 한 단계를 십이성(十二成)으로 완
성해야만 다음 단계로 넘어 갈 수 있으며, 삼 단계를 넘어
설 때까지는 반드시 하루에 한 끼만을 채식(菜食)으로 섭
생(攝生)해야 한다.

  또한 이 내공을 익히는 도중에 다른 내공심법을 연성해
서는 안 되며 줄곧 동정(童貞)을 유지해야만 한다. 그런데 
정상적으로 이 무공의 삼 단계를 넘어서기 위해서는 정확
히 25년을 수련해야 한다고 밝히고 있다. 물론 배우는 사
람이 무학의 천재라고 가정하였을 때 그렇다는 것이다. 실
로 범상한 사람은 쉽게 익힐 수 있는 무공이 아니었다.

  왕삼이 요결을 다 배우고 감았던 눈을 떴을 때, 무극자의 
유체는 한 줌의 재로 변해 있었다. 몽환잠능대법의 효력이 
다해 모든 기가 소진된 결과였다. 그는 묵묵히 재를 끌어 
모아 무극동 한쪽에 묻고 묵념을 했다. 그런데 어느새 홀
연히 아이가 나타나 곁에서 눈물을 떨구고 있는 게 아닌가!

  바로 자신을 이곳으로 인도한 만년음양동자삼의 정령이
었다. 왕삼은 아이의 반들반들한 머리를 쓰다듬으며 위로
했다.
  "만물은 다 진토(塵土)로 돌아가는 것. 너무 심려하지 
마라. 사람도 아닌 네가 이렇듯 슬퍼하는 걸 보니 네게 대
한 도인의 사랑이 남달랐나보구나."

  정령은 구슬픈 눈으로 왕삼을 올려다보았다. 그 눈에서 
왕삼은 언뜻 간곡한 심정을 읽을 수 있었다.
  '이 정령이 내게 뭔가를 바라는구나.'
  그는 정령의 바람이 무엇인지 금세 짐작할 수 있었다. 
정령은 그가 무극자의 염원을 이뤄주길 애원하고 있는 것
이다. 왕삼은 깊은 상념에 빠졌다.

  '내가 무인이 되려는 이유는 거창한 것이 아니었다. 하
지만 무극자의 유언은 결코 내가 받아들일 수 없는 심원한 
것이지 않은가.'

  그는 무극자의 유해가 묻힌 작은 둔덕을 바라보았다. 그
것은 단 한 사람의 무덤이 아니었다. 600년간 열여섯 명의 
무학종사가 감내했던 갖은 노력과 꿈이 묻혀 있는 것이다. 
그것은 왕삼이 감당할 수 없는 것이기는 했지만, 또한 쉽
사리 외면할 수도 없는 것이었다.

  '그래, 받아들이자! 나의 꿈은 비록 다른 것이지만, 무
극자의 말대로 사람의 일생은 어떻게 변화할지 알 수 없는 
것이 아닌가. 아무리 부정하려 해도 내가 한족인 건 바뀔 
수 없는 운명! 무극자가 내게 강호 출도(出道)를 강요하지 
않은 만큼, 혼자 수련을 하고 내 방식으로 살아가면서, 과
연 그의 유언과 내 생각이 맞닿을 날이 있을지 기약하는 
것도 좋은 방법일지 모른다. 그런 날이 오지 않는다면 마
땅한 사람에게 이 무공을 전수하고 내 무공을 폐한다면 그 
뿐…….'

  마음을 굳힌 왕삼은 무덤을 향해 구배지례를 올렸다. 무
극자가 바라던 사제의 연이 비로소 맺어진 것이다. 이 광
경을 물끄러미 바라보던 정령은 기쁜 표정을 짓더니 홀연
히 어디론가 사라졌다.

  왕삼은 소요문을 찾아가는 일을 후이로 미루고 무극동에 
남아 힘든 수련을 할 것을 결심했다.
  다음 날 새벽부터 왕삼의 본격적인 수련이 시작되었다.

  원래 무극동은 무극자가 말년에 발견한 곳으로, 자연의 
기가 한곳으로 모인다는 건곤음양지지(乾坤陰陽之地)의 터
였다. 평범한 무공을 닦는다 하더라도 이곳에서 실행한다
면 그 효과가 배가 된다는 신비한 장소였던 것이다.

  건곤무극대법의 1단계는 삼극진기(三極眞氣)의 단계로 
그 수련법은 다음과 같다.
  먼저 인시(寅時)부터 묘시(卯時)까지(새벽 3시부터 5시
까지)는 음기가 가장 성한 곳에서 명상수련으로 뇌호혈(腦
戶血)에 음의 기운을 쌓는다. 그리고 대낮에 두 시진(11시
부터 3시까지) 동안은 양기가 가장 왕성한 곳에서 양의 기
운을 하단전(下丹田)에 쌓는다. 그리고 저녁 한 시진(5시
부터 7시) 동안은 자연의 기운을 중단전(中丹田)에 쌓는다. 
이렇게 하루 다섯 시진을 1단계가 다 완성될 때까지 한 번
이라도 빼먹으면 그간의 모든 노력이 물거품이 되고 만다. 
그는 연신 요결의 내용을 떠올리며 하루하루 연공을 게을
리 하지 않았다.

  "사람의 머리는 음에 속하는 바, 차가움에 활성화되고 
사람의 하단전은 양에 속하는 바, 뜨거움에 활성화된다. 
사람의 중단전에서 이 두 기운을 조화롭게 움직이니 이를 
자연지기(自然之氣)라 한다. 또한 이 셋을 삼극(三極)이라 
하는 것이다."



  세월은 여삼추(如三秋)라 했던가. 어느새 5년의 세월이 
흘러가고 있었다. 왕삼의 몸에 깃든 삼극진기는 거의 완성
되어 가고 있었다. 또한 왕삼은 기윤이 준 세 무서의 무공
도 열심히 수련하였다. 그는 대법을 연공하는 시간과 두 
시진의 수면시간을 빼고는 거의 모든 시간을 그 무공들에 
전념했다.

  소천검법이식, 취벽장, 소혼십삼금나수는 비록 절정무공
은 아니었지만 일종의 내외공(內外功)을 겸비한 기초무학
이라 할 수 있었다. 내공이 아무리 뛰어나도 그것을 담을 
수 있는 그릇이 필요한 법. 무공 기초가 전혀 없었던 왕삼
에게는 가장 절실한 무공들이었다.

  그는 무서에 그려진 그림과 설명을 대조해가면서 수천 
번, 수만 번씩 동작들을 몸에 익혀가고 있었다.
  비록 건곤무극대법이 삼단세계에 달하지 못해 내공은 운
기하지 않고 오로지 초식의 반복만으로 한 연습이었지만 
오히려 거기에는 세 가지의 잇점이 있었다. 그 세 가지 효
과는 뜻밖에도 왕삼이 전혀 무공 기초가 없었기 때문에 가
능한 것이었다.

  첫째, 그는 깊은 산중에서 사부도 없이 수련을 하는 자신
의 처지에서 최대한 무공의 도리와 묘미를 깊이 연구했다. 
그것은 어떠한 편견도 가지지 않은 순수한 시각으로 무공에 
접근할 수 있는 계기가 된 것이다.

  둘째, 지금 자신이 배울 수 있는 초식이라고는 그 세 가
지 뿐인지라 수없이 반복하는 와중에서 그것들이 완전히 
몸에 배게 되었다. 특히 공력을 운기(運氣)하지 않고 초식
을 익혀간 덕분에 효과가 더욱 컸다. 내공이 없는 사람이 
초식을 전개하는 것은 있는 사람보다 몇 배나 힘든 일이었
다. 쉬운 길을 어렵게 돌아감으로 인하여 그만큼 확실히 
묘미를 깨우칠 수 있었다. 그리하여 그가 만약 공력을 운
기하여 사용할 때에는 정말 새로운 차원으로 도약할 수 있
을 만큼 완벽하게 그 무공들을 자신의 몸에 배이게 할 수 
있었다.

  셋째, 그는 건극무극대법이라는 초극의 내공심법을 배우
면서 깨우친 오의(奧義)들을 알게 모르게 세 가지 무공의 
초식들에 배합하고 있었다. 그러나 늦은 나이에 무공을 배
우게 된 그의 육신은 자신의 재질과 노력을 채 따라가지 
못하였다.

  왕삼이 극복해야 할 가장 큰 벽은 바로 그것이었다. 사
실 무극자가 그에게 전해준 것은 단지 무공 구결(口訣)과 
이에 대한 세세한 설명에 불과했다. 그는 단 한 점의 내공
도 전수 받지 못한 것이다.

  그러나 무극동의 음양지지(陰陽之地)의 지세(地勢)는 다
행히도 그의 내공 수련의 진도를 배가시켰을 뿐 아니라 가
장 순수한 음양이기를 지니게 하여 그 기초를 튼실하게 만
드는 작용을 했다.

  덕분에 왕삼은 5년이란 짧은 시간 안에 삼극진기를 완성
해 낼 수 있었다. 물론 5년이란 길다면 길고 짧다면 짧은 
시간이었다. 그러나 왕삼은 서두르지 않았다. 그는 무극선
사가 건곤무극대법의 완성을 서두르다 그만 주화입마에 빠
진 사실을 잘 알고 있기 때문이었다. 사부는 한 단계 한 
단계씩 꾸준히 수련하여 건곤무극진기가 3단계 이상에 이
른다면 반드시 일정 정도의 경지에 오를 수 있다고 말했다. 
왕삼은 그의 말을 굳게 믿고 차근차근 수련에 정진하였다.



  묘향산 비로봉의 절경인 대하폭포 앞에서는 바야흐로 고
수들의 대결이 무르익고 있었다. 묵연자 최우의 돌연한 공
격에도 태허선사는 전혀 놀라는 기색이 없이 너털웃음을 
지었다.
  "허허, 급하기도 하시군. 과연 이 순간을 얼마나 오래 
기다리셨는지 알겠구려."

  비록 웃으면서 여유 있게 말하는 태허선사였지만 속으로
까지 그런 것은 아니었다. 최우가 내리치는 나뭇가지에서 
은은한 자색 광채가 비쳐지고 있었는데 그 기운이 예사롭
지 않다는 것을 누구보다 잘 알고 있는 태허선사였기 때
문이다. 그 광채는 나뭇가지 끝에서 3척이나 길게 솟아 
나와 마치 가지가 그만큼 더 길어진 듯이 보였다.

  태허선사의 눈에 은근한 감탄의 기색이 어렸다. 그것은 
옆에서 지켜보던 이정 역시 마찬가지였다. 최우의 나뭇가
지가 머리를 내리치려는 찰나, 태허선사의 몸이 한 번 흔
들리더니 슬쩍 옆으로 비켜섰다. 태허선사의 동작이 얼마
나 빠른지 처음부터 그런 동작으로 서 있었던 것이 아닌가 
착각이 들 정도였다. 그리고 동시에 공중에 도약해 있던 
최우의 미간을 향해 예리한 광채가 날아들었다. 그것은 바
로 태허선사가 찌른 짧은 나뭇가지였다. 일순간 수비와 공
격이 한꺼번에 이루어진 것이다.

  이제는 최우가 태허선사의 나뭇가지를 향해 몸을 던진 
듯한 자세가 되어 버렸다. 곧바로 섬전 같은 광채가 그의 
미간을 꿰뚫으려는 순간! 돌연 내리치던 최우의 나뭇가지
가 갑작스럽게 멈추는가 하더니, 최우의 몸이 빙르르르 
옆으로 한 바퀴 돌면서 태허선사의 공격을 피해 내고 있
었다.
 
  허공에서 내리치던 병기를 갑자기 멈추는 것은 거의 불
가능한 일이 아닐 수 없었다. 그런데 그것도 상대방의 공
격을 피하면서 멈출 수 있다니! 그러나 최우의 묘기는 거
기서 끝난 것이 아니었다. 몸을 돌려 피함과 동시에 최우
는 태허선사를 향해 나뭇가지를 무려 여덟 번을 찌르고 
여덟 번을 휘둘렀다. 그것은 마치 광풍이 몰아치고 해일이 
덮치는 듯한 위세의 공격이었다. 바로 팔격창(八擊槍)의 
비술(秘術) 중 여섯 번째인 팔점팔격이로연환참(八點八擊
二路連環斬)의 수법이었다. 그 모습을 보고 있는 이정의 
눈이 현란할 지경이었다. 그러나 그것을 보고 있는 이정도 
태허선사도 감탄은 있었으되 놀람은 없는 듯했다.

  최우의 초식이 태허선사의 몸을 향해 밀려오자 태허선사
는 공격하던 자세를 바로잡아 나가며 가볍게 몸을 흔들면
서 나뭇가지를 휘두르고 있었다. 순간 태허선사의 몸이 흐
릿해지며 수십 가닥으로 나뉘어진 나뭇가지가 햇살처럼 퍼
져 나와 최우의 공격을 차례로 해소하는 것이 아닌가. 그
것은 마치 검 수십 개가 빽빽하게 들어서서 방패 모양으로 
변한 채 상대의 공격을 방어하는 듯한 그런 모습이었다.

  이에 최우는 외마디 탄성을 내지르며, 곧 허공에서 몸을 
빼어 뒤로 물러섰다. 번개처럼 빠른 동작이었다. 두 사람은 
담담한 눈빛으로 서로를 마주 보았다. 최우가 공격하고 태
허선사가 반격하는 데 걸린 시간은 단 1, 2초에 불과했다.

  줄곧 공중에 몸을 띄운 채로 출수(出手)한 최우의 빠르고 
거침없는 공격도 놀라웠지만, 태허선사의 부드러우면서도 
물샐틈없는 반격 또한 만만치 않았다. 묵묵히 경탄의 눈길
을 교환하는 두 사람의 그림자가 새벽 햇살 속에 길게 드리
워졌다.

  한편 두 사람의 대결을 바라보는 이정의 눈빛은 시종일관 
변화가 없었다.
  그녀는 조용히 정좌하고 있었다.

  "훌륭한 검막(劍幕)이었습니다. 제 살아 생전에 검막을 
볼 행운을 갖게 되다니……."
  검막! 천하에 검막을 펼칠 수 있는 공력을 지닌 자가 과
연 몇이나 있을까.

  "허허, 자네의 연화참은 더 무시무시했네."
  태허선사는 웃으며 팔을 들어 보였다. 그의 소매에는 동
그란 구멍이 하나 뚫려 있었다. 최우가 웃으며 대답했다.
  "하하, 그럼 무승부로군요."
  그가 머리를 흔들어대자 몇 가닥의 머리카락이 우수수 
땅에 떨어졌다. 그 짧은 순간에 둘은 서로 한 수씩을 주고
받은 것이다.

  서로를 바라보는 두 사람의 부드러운 눈길에서 이정은 
더 이상의 대결은 없으리란 것을 예감했다. 이정은 담담
한 눈으로 북녘 하늘을 물끄러미 쳐다보았다. 그 곳에는 
상상할 수 없을 정도로 광대한 중국 대륙이 자신을 기다
리고 있을 것이다. 그녀의 눈에는 호기심과 함께 어떤 결
의가 떠오르고 있었다.

  사흘 뒤 새벽, 고려의 옛 수도인 개성(開城)의 어느 장
원(莊園)에 도착한 이정과 최우는 용 문양이 그려진 솟을
대문을 두드리고 있었다. 긴 머리를 질끈 묶은 이정과 긴 
수염을 단정히 다듬은 최우는 흰색 경장에 괴나리봇짐을 
하나씩 들쳐 맨 차림새였다.

  곧 대문이 열리더니 두 사람의 눈앞에 나이를 가늠할 수 
없는 노파 하나가 용두괴장(龍頭怪杖)을 들고 나타났다. 
그녀는 노인답지 않게 얼굴에 주름살도 하나 없었으며 허
리도 대나무처럼 꼿꼿했다.

  이정은 그녀의 흰 피부와 갸름한 얼굴에서 젊은 날의 미
모를 짐작할 수 있었지만 날카롭게 각진 턱과 날렵한 코, 
형형한 안광이 그녀가 결코 평범한 노파가 아님을 알 수 
있었다.

  "이정 공주님이시군요."
  노파는 찬찬히 이정의 얼굴을 살펴보더니 이내 그녀의 
내력을 알아맞히었다. 이정은 내심 놀랐지만 내색하지 않
았다.
  "네. 혹시 소 할머니신가요?"
  "호호, 그래요. 제가 바로 소일랑(笑溢娘) 입니다. 앞으
로 공주님과 동고동락하게 될……."

  만만치 않은 인상과 다르게 노파의 음성은 뜻밖에 부드
럽기 이를 데 없었다. 이성계가 건네준 다른 한 장의 문서
에는 장원에 찾아가 소일랑이라는 노파를 만나라고 적혀 
있었다.

  하지만 최우의 경우와는 달리 소일랑의 내력에 대해서는 
일언반구 언급이 없었다. 단지 그녀가 중국에 가기 전에 
필요한 모든 대비를 해줄 거라는 언질이 있었을 뿐이었다. 
하지만 이정은 본능적으로 이 노파의 무공이 비범하다는 
것을 알아챘다.

  옆에 있던 최우 역시 그것을 느끼고 있었다. 하지만 잠시 
기이한 눈초리로 소일랑을 보던 최우의 눈은 곧 가라앉았고 
담담해졌다.

  이정은 얼핏 노파의 목소리에서 자애로운 느낌을 받았다. 
또한 소일랑이 그녀를 바라보는 눈길에는 알 수 없는 애틋
함마저 담겨져 있는 듯했다. 하지만 이정은 이내 쓴웃음을 
지었다. 세상에 자신을 아는 사람이 얼마나 될까. 그녀는 
육친의 정에 목마른 나머지 당치 않은 착각을 하는 자신이 
못내 씁쓸해졌다.

  소일랑의 뒤에는 시녀 차림을 한 제법 고운 용모의 소녀 
두 명이 서 있었는데, 둘은 각기 검과 도를 차고 있었다. 
이정은 그 둘 역시 평범치 않은 무공의 소유자임을 직감했
다. 소일랑이 두 시녀에게 명령했다.
  "어서 공주님께 인사 올리도록 해라."

  두 소녀는 이정의 얼굴에 눈을 떼지 못하고 있다가 소일
랑의 채근에 흠칫 놀라 고개를 숙였다.
  "소비(小婢), 비연(飛燕)이라 하옵니다."
  "소비, 비홍(飛鴻)이라 하옵니다."

  소일랑은 넋을 놓고 있는 두 시녀를 보자 어이가 없었다. 
하지만 소일랑은 이내 말없이 고개를 끄덕거렸다.
  '공주님은 내미지상(內美之相)이니 그럴 만도 하겠지. 
보면 볼수록 더 아름답게 느껴지는 용모이니 같은 여자로
서도 놀랄 수밖에 없었을 게야.'

  두 시비(侍婢)의 인사를 받고서 이정은 다시 한번 그들
을 훑어보았다. 검을 찬 비연은 얼굴이 동그랗고 귀여운 
용모였다. 그리고 비홍은 갸름한 얼굴에 새침한 분위기를 
풍기고 있었다. 그런데 두 소녀는 얼굴이 서로 틀린 듯 하
면서도 어딘지 아주 닮아보였다. 그녀의 궁금증을 알았는
지 소일랑이 빙그레 웃으며 설명했다.

  "이 두 애는 이란성 쌍둥이지요. 오래 전에 멸문(滅門)당
한 비씨 가문의 딸들이랍니다. 유랑걸식(流浪乞食)하던 애
들을 무학대사께서 거두어다 기르고 가르치셨지요."

  옆에 묵묵히 서 있었던 최우는 비씨 가문의 후예라는 말
을 듣고 흠칫 놀랐다. 그 가문은 전조(前朝) 말의 유명한 
무가(武家)였는데, 무도한 말단 관리 하나를 처단했다는 
이유를 빌미로 조정에서 풍비박산을 낸 가문이었다.

  그 의심스러운 사건에 대한 자세한 연유는 잘 알려져 있
지 않았다. 당시 권력의 핵심부에 근접해 있던 최우조차도 
이해할 수 없었던 미해결 사건이었다.

  소일랑은 여전히 미소를 머금은 채 이정에게 말했다.
  "공주님, 채비는 다 끝내 놓았습니다. 여기서 며칠 쉬시
고 바로 출발하기로 하지요."

  이정과 최우는 얼굴을 마주 보았다. 그들도 모르는 사이
에 모든 안배가 이루어지고 있었던 것이다. 두 사람과 소
일랑, 그리고 두 명의 시비는 곧 멀고 먼 여행을 떠나게 
되었다. 살아서 돌아올 수 있을지 아무도 알 수 없는 미지
의 여행이었다.



  그로부터 5년 후, 왕삼이 삼극지기의 완성을 눈앞에 두고 
있던 그 즈음, 만월(滿月)이 고요하게 내리비치는 숲 속의 
연못에서 한 소녀가 목욕을 하고 있었다. 가늘고 맵시 있는 
아미(蛾眉)와 바닥을 알 수 없는 그윽한 눈빛…….
  그녀는 바로 이정이었다.

  붉은 달빛에 어른어른 비치는 이정의 백옥(白玉) 같은 
살결은 실로 눈이 부실 정도였다. 이제 스무 살이 갓 넘은 
그녀의 몸매는 또한 매우 고혹적이었다. 적당하게 큰 가슴
과 엉덩이, 잘 빚은 호리병처럼 잘록한 허리, 그리고 약간 
마른 호리호리한 체격은 세상 어느 남자라도 눈길을 빼앗
기지 않을 수 없을 듯했다.

  다른 수행자들은 어디로 갔는지, 이정은 바위에 옷을 벗
어놓고 물 속에서 여유를 즐기고 있었다. 오랜 여행의 피로
가 밝은 달빛과 맑은 물살에 깨끗이 씻겨지는 기분이었다.

  그런데 바로 그때, 연못에 떨어지던 폭포가 갈라지면서 
갑자기 사람 그림자 하나가 물 속으로 뛰어들었다.
  "에그머니!"
  놀란 이정은 자기도 모르게 외마디 비명을 질렀다. 일신
(一身)의 무공이 대단한 그녀였지만 역시 여자인지라 수치
심에 그만 당황했던 것이다. 그녀는 엉겁결에 물가로 헤엄
쳐 풀어놓았던 옷과 검집에 손을 가져갔다.

  "전 아무 것도 못 보았소!"
  이정은 흠칫 놀라서 뒤를 돌아보았다.
  그 그림자의 주인공이 누구인지 궁금해서 돌아본 것은, 
뜻밖에 상대방이 그리운 조국의 언어로 말을 걸어왔기 때
문이었다. 그녀는 옷을 입는 것도 잊고 멍하니 그를 바라
보았다.
  
  그림자의 주인, 왕삼 역시 목욕을 하러 물에 뛰어들었는
지 벌거숭이나 다름없는 차림이었다. 등을 돌리고 서 있는 
그 남자 또한 속곳 하나만 입은 채였다.

  "놀라실 필요 없습니다. 에그머니, 라는 말은 한민족 말
고는 쓰지 않는 말이니까요."
  남자는 목소리는 시원스러웠다. 이정은 그제야 남자가 
자신에게 모국어로 말을 건 까닭을 알았다.

  '저 남자는 우리 동족이로구나. 설마 이 산중에서 동족
을 만나게 되다니…….'
  이정은 신기한 일도 다 있구나 감탄하며 주섬주섬 옷을 
챙겼다. 남자도 그녀가 옷을 다 입은 기척이 느껴지자 자
신도 옷을 입었다. 하지만 연못에 이미 들어갔던 터라 물
가에 나왔을 때 그의 몸은 물에 빠진 생쥐 꼴이었다.

  놀라움 반, 호기심 반으로 자신을 물끄러미 바라보는 이
정 앞에서 그는 머쓱하게 웃으며 말했다.
  "이거 미안하게 되었군요. 설마 이 밤, 이런 곳에서 목
욕하고 있는 낭자가 있을 줄은 꿈에도 몰랐습니다."

  이정은 경계심을 풀지 않고 남자를 아래위로 훑어보았다.
  그는 자신과 나이가 같거나 한두 살 어려 보이는 청년이
었다. 이 산중에 혼자 오래 살았는지, 낡고 너덜거리는 옷
에 머리와 수염이 덥수룩한 차림새였다. 하지만 깊고 따뜻
해 보이는 눈매를 지니고 있었다. 이정은 안심이 되자 불
쑥 장난기가 들어 톡 쏘아붙였다.

  "모르긴요, 어디서 훔쳐보고 있었던 거죠?"
  "아니, 이런……."
  청년은 어쩔 줄을 몰라 하며 휘휘 손을 내저었다. 건장한 
몸집에 어울리지 않는 듯한 행동이었다. 그는 얼굴 가득 난
처한 표정을 지으며 변명했다.

  "전 5년 간 이곳에서 혼자 무공을 연마했습니다. 그런데 
오늘 막 떠나려는 맘을 먹은지라 마지막으로 목욕을 하려
다 이렇게……."
  "5년이나 혼자 이곳에 있었다고요?"
  이정은 눈을 휘둥그레 뜨며 반문했다.

  그렇게 긴 세월을 혼자 있을 수 있다니. 그것도 고된 무
공 수련을 견뎌내면서…….
  역시 묘향산 산중에서 오랜 수련 생활을 거쳤던 그녀는 
그 어려움을 능히 짐작하고도 남았다. 하지만 자신에게는 
엄격하지만 인자한 사부가 곁에 있었다. 그런데 이 사람은 
그 세월을 혼자 견뎌냈다지 않은가.

  "설마…… 가끔 집에 다녀오곤 하셨겠지요?"
  "천만에요!"
  청년은 표정을 굳히며 진중한 어조로 말을 이었다.
  "전 뜻을 이루기 전까지는 고향에 가지 않겠다고 맹세했
습니다. 그러기까지는 아직도 시간이 많이 필요하고요."

  이정은 자신보다 키가 머리 하나는 더 큰 청년을 물끄러
미 올려다 보았다. 잡초처럼 마구 자란 구레나룻 수염 속
에 가려진 그의 용모는 상당히 준수했다. 아니, 준수한 것
보다도 그의 말에서 풍기는 것처럼 결연한 의지력과 용기를 
느낄 수 있는 생김새였다.

  그녀는 이내 늦추지 않았던 긴장을 풀고 빙그레 웃었다.
  "정말 대단하시군요. 이런 분한테 제가 괜한 의심을 품
었군요."
  청년은 그녀의 오해가 풀린 듯하자 안도의 숨을 내쉬고는 
웃으며 말했다.
  "우리 둘 다 흠뻑 젖었는데, 불을 지펴 몸을 말리도록 
하지요."

  그는 주위에 널린 삭정이들을 모아 부싯돌로 불을 당겼
다. 여름내내 바싹 마른 삭정이들은 툭툭 소리를 내며 잘
도 타들어갔다. 초가을 밤이라 서늘한 감을 느꼈던지 이정
은 스스럼없이 불가로 다가가 앉았다. 청년도 반대편에 자
리를 만들어 앉았다.
  그녀는 청년의 단정한 몸가짐이 맘에 들었다.

  "5년만에 만난 외부인이 뜻밖에 동족이라니 정말 반갑
군요."
  그는 편안한 표정으로 이정을 바라보며 선선히 말을 붙
였다.
  "제가 아직 성명을 밝히진 않았군요. 전 왕삼이라고 합
니다."

  그렇다. 그는 바로 폭포 뒤 무극동에서 5년간이나 무극
대법을 연공하던 왕삼이었다. 그는 그날 아침 그만 무극
동을 떠나기로 결심하였던 것이다. 이미 삼극진기는 완벽
하게 터득해냈고, 이제는 무극대법의 2단계인 일원지기(一
圓之氣)에 입문할 차례였다.

  일원지기는 삼극에 모인 서로 다른 성격의 세 가지 진기
를 하나로 모으는 단계이다. 1단계의 기초가 충실할수록 
2단계의 연공은 훨씬 쉬워지며, 삼극의 진기는 중극(中極)
인 자연지기가 있는 중단전으로 합쳐지게 된다. 하지만 언
제까지나 산중에서 무공만 수련하고 있을 수는 없는 노릇
이었다.

  무극대법을 다 익히려면 기재(奇才)라 하더라도 25년의 
시간이 걸린다고 무극자는 말했었다. 그 오랜 세월을 동굴
에 박혀 있을 수는 없지 않은가.

  '이제 소요문으로 가자. 지금 내 실력이 어느 정도인지 
시험도 해야 하고, 무엇보다 경험을 쌓아야 한다. 그러면 
강호에서 내 입지를 다질 수도 있을 테고, 그런 뒤에 내가 
고향을 위해 할 수 있는 일을 생각하자!'

  주름살 가득한 어머니의 얼굴이 떠올랐다. 고려를 떠나
왔는데도 여전히 자신을 왕자처럼 떠받들던 노인들의 간절
한 표정도 떠올랐다. 그의 마음은 매우 침울해졌다.
  '모두들 잘 계시겠지. 이 못난 놈이 돌아오기를 간절히 
기다리면서 모두들 아직 살아 계시겠지…….'

  그렇게 착잡한 마음을 다스리려 그는 밤중에 연못에 뛰
어든 것이었다. 그는 평소에도 외로움과 회한이 엄습할 때
마다 차가운 물에 몸을 담그고 나약해지는 마음을 달래곤 
하였다. 그런데 오늘밤엔 예기치 않은 불청객이 있었던 것
이다.

  왕삼은 새삼 다시 이정에게 눈길을 옮겼다. 당황하는 바
람에 얼굴을 살필 겨를이 없었음이 떠올랐다. 그런데 그녀
는 눈을 뗄 수 없을 만큼 경국지색(傾國之色)이 아닌가. 
그저 세속적인 미모가 아니었다.

  보면 볼수록 그 아름다움이 새로워져 눈길을 돌릴 수 없
는 특이한 미모였다. 그는 티끌 하나 찾아볼 수 없는 이정
의 살결과 그윽한 눈빛에 마음속까지 떨려오는 것을 느꼈
다. 하지만 그는 애써 동요를 떨쳐 버리고 마음을 가라앉
혔다.

  왕삼의 눈에서 평정심을 읽은 그녀도 깜짝 놀랐다. 5년 
간 낯선 땅을 떠돌면서 얼마나 많은 남자들이 자신을 보고 
선망해 왔는지 모른다. 그때마다 최우와 소일랑이 혼쭐을 
내주었지만, 산중에서 외롭게 자라 순진하기 짝이 없는 그
녀는 곧잘 마음의 상처를 입곤 했다.

  어떨 때는 자신의 남다른 미모가 원망스럽기까지 한 적
도 있었다. 그런데 왕삼은 그런 자신을 보고도 금세 마음
을 다잡는 것이 아닌가. 이정은 새삼 그를 달리 보지 않을 
수 없었다.

  "전 이정이라고 해요. 조선에서 왔지요."
  "아!"
  그는 조선이라는 말을 듣고 안색이 흐려졌다. 이제 고려
란 국호는 역사 속에 묻히고 조선이란 생경한 나라가 한민
족의 모국(母國)이 된 것이다. 사실 그에겐 애국심이니 뭐
니 따질 만한 겨를도 없었다.

  고려의 후예이지만 정작 고려에서 자란 것도 아니고, 어
머니의 뱃속에 든 채로 송화강(松花江)을 건너 산동(山東) 
땅으로 내려왔다. 그에게 고려라는 조국은 마을 늙은이들
의 한 서린 푸념 속에나 있는 공허한 이름에 불과한 곳이
었다.

  하지만 이정의 입에서 듣는 조선이란 이름은 왠지 낯설
고 불쾌했다. 어떻든 그 조선의 건국이 아버지를, 어머니
를 중국에 내몰고 헐벗은 화전민이 되게 만든 셈이었기 때
문이다.

  그 때였다.
  측백나무 숲 멀리서 두런두런하는 소리가 나더니 순식간
에 4개의 인영(人影)이 눈앞에 들이닥쳤다. 왕삼은 가슴이 
서늘해져 벌떡 자리에서 일어섰다.
  '대단한 경공이다!'

  그들은 50대의 장한(壯漢)과 노파, 그리고 시녀 차림의 
젊은 여자 둘이었다. 장한이 들고 있던 창자루로 쿵쿵 땅
을 치며 말했다.
  "뭐 별 일 아니었군요. 갑자기 불빛이 비치길래 혹시나 
하고 달려왔습니다!"

  "내가 그러지 않았나, 옷을 말리시는 걸 거라고……."
  노파는 장한의 말을 반박하면서 이정과 왕삼을 번갈아 
뚫어지게 보았다. 둘은 뭔가 들킨 듯이 얼굴이 붉어졌다. 
노파는 부드럽게 웃으며 말했다.
  "아니, 별 일이 있긴 있었던 것 같은데."

  장한은 갑자기 표정을 붉으락푸르락 일그러뜨리며 왕삼
에게 외쳤다.
  "넌 누군데 야심한 밤에 감히 처녀가 목욕하는 곳에 얼
씬거리느냐!"

  왕삼은 자신에게 중국어로 말하는 장한에게 조용히 한민
족의 언어로 대답했다.
  "이곳은 본디 제가 머물던 곳입니다……."
  장한은 왕삼이 자신의 모국어로 말하자 크게 놀랐다.
  "너는 고려인이었구나! 이런 놀라울 데가!"

  장한은 바로 최우였다. 벌써 50대로 접어든 그였지만 머
리에 흰 머리칼이 드문드문 늘었을 뿐, 용맹한 기상은 예
나 다를 바 없었다.
  "난 고려의 무장, 최우라고 한다. 네 이름을 밝혀라!"

  이미 반도(半島)가 조선의 천하로 바뀌었는데도 최우는 
아직도 스스로를 고려의 무장이라 일컬었다. 그런 최우를 
보는 노파와 이정은 심정이 편할 수가 없었다.
  "소인은 왕삼이라고 합니다."
  "뭣이, 왕씨라고?"

  최우는 낯빛이 바뀌면서 따지듯 재촉해 물었다.
  "네 아버님의 성함이 어떻게 되느냐?"
  보자마자 무례하게 사람을 몰아치는 태도가 맘에 들진 
않았지만 왕삼은 꾹 참고 말을 이었다.
  "규(圭)자를 쓰십니다."

  그 말이 떨어지자마자 최우는 창을 내던지고 바닥에 넙
죽 몸을 엎드렸다. 그는 북받치는 격정을 못 이기고 흐느
껴 외쳤다.
  "소신 최우, 왕손(王孫)께 문안 드립니다!"
  그의 뜻밖의 행동에 사람들은 모두 아연실색했다. 왕삼
조차 놀라 머뭇머뭇 아무 말도 하지 못했다.

  "이러시면 곤란합니다."
  왕삼은 다가가 최우를 부축해 일으켰다. 하지만 그는 한
사코 머리를 들려 하지 않았다.
  "우창당[禑昌黨: 신돈(辛旽)의 아들인 우·창을 옹립하여 
왕실의 맥을 끊으려던 고려말의 음모가들]의 농간에 왕자
께서 이 땅으로 피신하신 걸 알면서도……."

  그는 피를 토하듯 쉰 목소리를 애써 짜냈다.
  "이 못난 놈은 제 몸 하나 보존하느라 살펴드리지 못했
습니다!"
  왕삼은 흐느끼는 그의 팔을 잡아 억지로 일으켰다.
  "다 지나간 일입니다. 아버님도 이미 연연해하지 않으시
오……."

  왕삼은 말을 마치고 지그시 눈을 감았다. 원통했던 지난 
시절의 한을 삭이느라 연일 폭음을 해대던 아버지의 초점 
잃은 눈이 떠올랐다.
  '아니, 20여 년이 지난 지금도 잊지 못하고 계시지…….'

  그의 아버지인 왕규는 재위 23년만에 피살당한 공민왕의 
서자(庶子)였다. 물론 공민왕의 적자(嫡子)는 왕위를 이은 
우왕과 창왕이었지만, 둘은 모두 요승 신돈이 참람하게도 
왕후와 간통하여 낳은 핏줄이란 소문이 장안에 파다했다. 
그래서 우왕은 즉위 후에도 계속 배다른 형인 왕규를 견제
했다.

  '우창비왕설[禑昌非王說: 우왕과 창왕이 왕실의 적통(嫡
統)이 아니라는 설]'을 신봉하는 무관들이 언제든 그를 옹
립할 가능성이 있기 때문이었다. 결국 생명의 위협을 느낀 
왕규는 몇몇 시종들을 데리고 쫓기듯 국경을 넘었다. 그때 
이미 왕삼은 갓 시집온 어머니의 뱃속에 있었다.

  "고려란 나라는 이미 이 세상에 없습니다!"
  그는 불현듯 역정이 치밀어 올라 거칠게 외쳤다. 이에 
최우는 놀란 표정으로 그를 바라보았다.
  "나라가 없는데 왕자가 어디 있으며, 왕손은 또 어디 있
습니까. 전 이제 하잘 것 없는 포의지사(布衣之士)일 뿐입
니다."

  최우는 안타까운 표정을 지으며 뭐라 말하려 하였지만, 
소일랑이 손을 뻗어 제지하자 이내 불쾌한 표정으로 굳게 
입을 다물었다.

  "공자께서는 그런 내력이 있으셨군요."
소일랑은 담담한 어조로 말했다. 옆에 서 있던 이정과 다
른 두 시녀는 모두 침묵하고 있었다. 모두들 난감했던 것
이다. 어떻든 간에 자신들은 조선에서 왔으며, 조선을 세
운 이성계가 무자비하게 왕씨 왕조의 맥을 끊은 것은 다들 
알고 있는 사실이었다. 하지만 곧 왕삼은 화기애애한 표정
을 지으며 어색한 상황을 수습하려 했다.

  "조선이면 어떻고 고려인들 어떻습니까. 이역만리에서 
동족끼리 이렇듯 조우한 것도 다 천운(天運)이 아닙니까. 
전 선대(先代)의 원한을 품고 살만큼 심지 있는 사람이 아
닙니다."

  이 말에 최우는 더욱 안색이 흐려져 털썩 땅에 주저앉았
다. 왕삼은 부드러운 목소리로 말을 이었다.
  "누가 임금이 되든 백성들은 변하지 않습니다. 이제 새
로운 사람이 본국의 왕이 되었다니, 부디 선정(善政)으로 
백성들을 보살피길 바랄 뿐입니다."

  그의 말이 끝나자 사람들은 비로소 긴장을 풀고 표정을 
누그러뜨렸다. 소일랑이 환하게 웃으며 말했다.
  "그렇지요, 그래요. 공자님 말씀이 백 번 지당하십니다. 
어떻든 날씨도 음산한데 모두 불가에 둘러앉도록 하지요!"

  그녀는 손짓으로 사람들을 불가로 부르면서 남몰래 이정
에게 전음(傳音)을 보냈다.
  "신경(神經)의 일은 절대 언급하지 마세요. 이 사람은 
어떻든 전조(前朝)와 관련된 사람이니까요."

  이정은 아무 응답도 하지 않고 조용히 자리에 앉았다. 
그리고 소일랑의 눈짓을 알아챈 비연이 봇짐에서 황주(黃
酒) 한 병과 술잔을 꺼내 모두에게 한 순배씩 돌렸다. 왕
삼으로선 5년 만에 마시는 술이라 한 잔을 들이키자 금세 
얼굴이 붉어졌다. 왕삼은 이정 일행의 먼지투성이 옷차림
을 보며 말을 꺼냈다.

  "여행을 오랫동안 하셨나 보군요."
  "네. 꽤 되었죠. 아가씨를 모시고 중국 땅에 유람 한번 
왔다가 톡톡히 고생을 치루는 군요."

  유람이라고? 이정은 속으로 쓴웃음을 지었다. 지난 5년
간의 역정이 유람이었다면 그건 온갖 고난을 자청하고 찾
아 다녔던 악전고투의 유람이었다.

  사부의 말에 따르면, 그들이 찾고있는 자부신경은 원래 
자부문이라는 비밀문파에 의해 보호되었다고 했다. 그런데 
이성계의 위화도 회군 이후로 국내에서 자취를 감추었다고 
했다. 고구려의 옛 영토를 수복하고자 염원했던 자부문의 
문주 박우립이라는 사람이 그것을 가지고 중국으로 사라진 
것이다.

  이성계에게 이 사실을 전해들은 태허선사는 부랴부랴 산
을 내려와 박우립의 행적을 좇았다. 그 또한 민족 수호의 
의무가 있는 수호문파의 일원이었기에, 자부신경의 분실은 
심각한 문제였던 것이다. 하지만 박우립의 행방은 묘연하
기만 했다. 이성계가 파견한 살수들의 추적을 피해 대륙의 
서북(西北) 지역까지 도주한 사실을 알아냈을 뿐, 그 이후
의 행적은 밝혀지지 않았다. 결국 태허선사는 소득없이 묘
향산으로 돌아왔고, 그 이후 오랫동안 고민하여 내린 한 
가지 결론을, 떠나기 전 이정에게 당부했다.

  "자부신경은 고조선 시대부터 내려온 비급 중의 비급이
다. 본국에서는 역대 왕조의 왕들과 민족 수호문파의 지
인(知人)들 외에는 아무도 그 존재를 알지 못한다. 왜냐
하면 신경에 적혀 있는 비밀이 바로 이 민족의 정통성과 
깊은 관련이 있기 때문이지. 그런데 그 사실을 알면서도 
박우립이 그것을 갖고 대륙으로 간 것을 보면 아마도 그
에게 따로 큰 야망이 있었음을 알 수 있다. 분명히 네 아
비가 대륙 진출의 꿈을 접고 세운 조선의 존재를 부정하고 
새로이 옛 왕국의 영토를 수복하고픈 욕심이 있었을 게다."

  그때 이정은 궁금함을 참지 못하고 사부에게 물었다.
  "그 박우립이라는 사람은 어떤 사람이지요?"

  태허선사는 잠시 침묵을 지키더니 그녀에게 다시 당부했
다.
  "나도 그의 깊은 속마음을 다 헤아리지는 못한다. 단지 
반드시 그에게서 자부신경을 되찾아와야 한다는 걸 알 뿐
이다. 비록 내가 네 아비를 좋아하지는 않지만, 이왕 조선
이 이 민족의 왕조로 자리를 잡은 만큼 그 물건은 꼭 이 
땅에 있어야만 한다. 만일 그렇지 않고 자부신경의 존재가 
중국에 널리 알려진다면 앞으로 큰 비극이 초래될 것이
다……."

  태허선사는 그 비극이 과연 어떤 것이며, 왜 일어날 것
인지에 대해서는 함구한 채 계속 말을 이었다.
  "내 생각대로라면 지금 박우립은 대륙에서 비밀리에 자기 
세력을 규합하여 옛 한민족의 영토를 탈환할 방법을 모색하
고 있을 것이다. 그렇다면 그의 본거지는 분명 고조선이나 
고구려의 옛 영토 안에 있을 것이다. 그리고 연합을 꾀하
는 세력 또한 그 지역에 남아있는 옛 왕국의 후예들일 공산
이 크다. 따라서 너는 중국에 가서 고조선과 고구려의 고토
를 일일이 찾아다니며 탐문해야만 할 것이다."

  이정 일행은 태허선사의 당부대로 만주(滿洲)와 요동(遼
東), 그리고 안휘(安徽)와 산동(山東)에 퍼져 있는 옛 한민
족의 흔적을 샅샅이 찾아 다녔다. 말도, 풍속도 낯선 대륙 
땅에서 그것도 신분을 숨긴 채 은밀히 일을 진행하는 것은 
쉬운 일이 아니었다.

  소일랑과 비씨 자매는 어떤 연유에선지 중국의 물정을 
잘 알고 일행을 이끌었지만 최우와 이정은 고생이 이만저
만이 아니었다. 북부여(北夫餘)의 후손을 찾아갔던 하얼
빈(哈爾賓)에서는, 이정이 매서운 눈보라에 고립돼 그만 
동사(凍死)할 뻔하다가 최우에게 구출되기도 하였고, 고
조선의 한 도읍이었던 요동의 번한현(番汗縣)에서는 최
우가 이미 중국화(中國化)된 한인촌을 방문했다가 큰 곤
욕을 치루기도 하였다.

  그렇게 이정 일행은 갖은 고생을 치르며 만주에서 산동
까지 고조선의 강역(彊域)을 훑어 내려왔다. 하지만 그동
안 얻은 소득은 아무 것도 없었다. 만약 태허선사의 말대
로 자부신경을 훔친 인물이 어떤 거대한 야심가라면 분명 
중국 땅 어딘가에 한민족으로 이루어진 어떤 세력을 거느
리고 있어야 했다.

  하지만 그들이 맞닥뜨린 고조선이나 고구려의 후예들은 
하나같이 영락하여 중국인들에게 핍박을 받고 사는 신세
였다. 하다못해 말과 역사까지 망각하고 하루하루 끼니를 
잇는 것이 걱정인 한인촌도 한두 개가 아니었다.

  그들은 그런 모습을 목도할 때마다 자신들의 임무도 그
만 잊어버리고 강대했던 민족의 힘이 이미 소슬해졌음을 
원통해 할 뿐이었다.

  그들이 태산을 방문한 것에는 두 가지 목적이 있었다. 
첫 번째는 이곳이 1800년 전 불리지국(弗離支國)의 성소
(聖所)였기 때문이다. 고조선에서 떨어져 나온 이 나라는 
안휘, 산서, 산동을 그 범위로 하는 대국이면서 한민족이 
차지했던 중국 영토의 최남단이었다.

  그들은 이미 오랜 세월 잊혀졌던 이 나라의 후예가 아직 
남아 있을까 의문이 들었지만 혹시나 하는 마음에 태산에 
발을 들여놓게 된 것이다. 그리고 한편으로는 이제까지의 
행로를 포기하고 새로운 방법을 모색해 보려는 심산도 있
었다.

  민족의 한 영산(靈山)에 올라 제(祭)를 올리고 여독이 
쌓인 심신을 풀며 서로 머리를 맞댈 작정이었다. 그런데 
역시 아무 실마리도 잡지 못하고 우연히 왕삼과 맞닥뜨리
게 된 것이다. 이정은 복잡하게 뒤엉킨 머릿속을 차마 정
리하기 힘들었다.

  "그런데 공자님은 왜 이런 곳에서 혼자……."
  소일랑이 미소를 지으며 왕삼에게 넉살좋게 말했다. 그
는 은은하게 웃으며 대답했다.
  "일평생 책에만 매달리다 어디 무공이나 배워볼까 하고 
이곳에 머물렀지요. 그런데 생각처럼 쉽지가 않군요."

   왕삼은 무극자와의 약속대로 무극문에 관한 일은 함부로 
거론하지 않았다. 하지만 소탈한 그의 성격대로 자신의 신
상과 무공을 배우려는 목적에 대해서는 선선히 다 털어놓
았다. 이정과 최우는 서로의 얼굴을 바라보았다.

  처음 만나는 이방인들에게 속 깊은 이야기를 내비치는 
그에게 모두들 경탄하는 눈치였다. 어떻게 보면 경박하게 
보일 수도 있지만 다들 그에게 깊이 내재되어 있는 현기
(玄機)를 느끼고 있던 터라 결코 그렇게 생각하지 않았다. 
무공이 어느 정도인지 감지할 수 없는 걸 보면 그 수위가 
비교적 낮다고 판단되었지만, 담대한 도량과 학자의 기품
은 결코 만만해 보이지 않았다.

  "원래 선비이셨군요."
  이정은 담담하게 웃다가 난데없이 시 한 연(聯)을 읊었
다.
  "옛 성현은 이미 보이지 않고(前不見古人)……."
  왕삼은 갑자기 벌어진 일에 조금 당황했지만 금세 마음
을 가라 앉혔다.
  "뒷사람도 오는 게 보이지 않네(後不見來者)."

  이정도 지지 않고 응수했다.
  "하늘과 땅의 무궁한 운행을 생각하다가(念天地之悠悠)
……."
  미련(尾聯)은 왕삼의 차지였다.
  "나 홀로 슬퍼하며 눈물 흘리네(獨愴然而涕下)."

  둘은 시를 다 읊조리고는 서로 눈을 마주쳤다. 당대(唐
代) 시인 진자앙(陳子昻)의 오언시(五言詩)였다. 이백(李
白)이나 두보(杜甫) 같은 성당(盛唐)의 대시인도 아닌 이
의 시를 즉석에서 수창(酬唱)할 수 있다는 건 여간한 실
력이 아니었다.

  둘은 서로에게 경탄하며 미소를 교환했지만 어느새 그 
시의 남은 여운에 막막한 심정이 되고 말았다. 둘의 낭송
을 솔깃하여 듣던 다른 사람들도 마찬가지였다.
  '하늘과 땅의 무궁한 운행을 생각하다가, 나 홀로 슬퍼
하며 눈물 흘리네…….'

  사람들은 약속이라도 한 듯이 멀고 먼 하늘 위에서 외롭
게 붉은 광선을 내리비치는 달을 올려다보았다. 서로가 품
고 있는 생각들은 조금씩 달랐지만 지금 느끼는 감정은 일
치하고 있었다.

  감당하기 힘든 과거와 약속 없는 미래, 그리고 청운의 
뜻을 이루기에는 터무니없이 부족한 삶과 끝없는 시간이었
다. 그들은 자신들의 삶을 반추하며 아련한 상념에 젖어 
들었다.

  이정 일행은 그 날부터 열흘 동안 무극동에 머물렀다. 
소일랑과 최우는 무극동의 특이한 지세(地勢)를 보고 이곳
에 뭔가 심오한 비밀이 숨겨져 있음을 직감했다. 왕삼 역시 
이정 일행이 단지 산천의 풍광(風光)을 즐기러 온 유람객이 
아님을 짐작하고 있었다. 그러나 생면부지(生面不知)의 사
람들끼리 서로 알리고 싶어하지 않는 일들을 꼬치꼬치 캐
물어서 무엇하랴.

  그들은 조선과 중국의 문물이나 여행 중에 겪은 소소한 
일들을 이야기하면서 유쾌한 날들을 보냈다. 이미 서로 마
음의 벽을 허문 만큼 점차 허물없는 사이가 되어가고 있었
다.
  그런데 그들 중에서도 이정과 왕삼의 관계는 다른 사람
들의 주의를 끌었다. 문무를 겸비했던 태허선사에게 어려
서부터 혹독한 수업을 들었던 이정은 누구보다도 왕삼의 
이야기 상대로 안성맞춤이었다.

  사기(史記)나 한서(漢書)에 나오는 흥미진진한 인물들의 
고사(故事)로부터 시경(詩經)과 고시 19수(古詩十九首)의 
애틋한 남녀의 정에 이르기까지 두 사람의 화제는 끝날 줄 
모르고 계속되었다. 외로운 어린 시절을 보낸 이정에게도, 
엄격한 한학 교육을 받으며 이성과 접촉할 기회가 없었던 
왕삼에게도 모두 신선한 경험이었다.

  특히 왕삼은 금나수나 장법을 배우면서 혼자 해결할 길
이 없던 난제(難題)들을 이정의 입을 통해 대부분 깨우칠 
수 있었다. 그녀는 무공의 초심자인 왕삼 앞에서 일일이 
기본 자세를 취해 가며 친절하게 문제점을 지적해 주었다.

  그녀는 쏟아지는 그의 질문으로부터 언뜻 그가 외공에 
운용하는 내공심법이 무척 특이하다는 사실을 눈치챘지만, 
신중한 성격의 그녀가 캐물을 리는 없었다. 무슨 이유에서
인지 왕삼이 밝히기를 꺼린다는 것을 알았기 때문이었다.

  소일랑과 최우는 점점 깊어지는 두 사람의 관계를 옆에
서 지켜보면서 무척 착잡한 심정이 되었다. 한 사람은 고
려 왕실의 후예이며 다른 한 사람은 고려를 멸망시킨 장
본인의 딸이었다.

  둘의 결합은 어쩌면 고려와 조선의 묵은 원한을 청산하
는 계기가 될 수도 있겠지만, 달리 보면 원수 사이의 위험
한 교분일 수도 있었다. 하지만 다른 사정이야 어떻든 두 
사람이 무척 잘 어울리는 한 쌍이라는 건 의심할 수 없는 
사실이었다.

  시간은 화살처럼 흘러, 예정했던 열흘을 채운 어느 날 
새벽, 왕삼은 이정 일행을 배웅했다. 짧은 만남이었지만 
태산의 비경(秘景)을 돌아보고 깊은 이야기를 나누면서 이
정 일행과 왕삼의 친분은 무척 두터워졌다. 사람들은 이별
을 앞에 두고 아쉬운 마음을 금치 못했다.

  "공자님, 옥체보존 하십시오."
  항상 냉정함을 잃지 않았던 이정의 목소리가 가늘게 떨
리고 있었다. 그 떨림 속엔 말로 표현할 수 없는 은은한 
정이 깔려 있어 왕삼의 마음을 더욱이나 허허롭게 했다.
  두 사람은 비록 주어진 사명과 한정된 시간 때문에 아쉽
게 헤어지게 되었지만, 그렇다고 해서 깊어진 정분까지 단
칼에 끊을 수는 없었다.

  "3년…… 3년 뒤에 여유가 있으시면 소요문에 한번 들러
주시오, 소저."
  왕삼은 이별의 격정을 억누르며 말했다.
  "예. 꼭 찾아뵙지요. 뜻하시는 일을 다 이루시길……."
  두 사람의 대화는 평범한 인사치레 같았지만 결코 어길 
수 없는 약속처럼 느껴졌다. 왕삼은 최우에게로 눈을 돌렸
다.

  "최 장군님……."
  최우는 그의 눈만 보고도 자신에게 무엇을 원하는지 즉
시 알 수 있었다. 최우는 그에게 눈짓으로 대답 했다.
  "염려 마십시오, 이 소저는 제가 책임지고 보살피지요."

  회자정리(會者定離)에 생자필반(生者必返)이라. 만나면 
언제나 헤어지기 마련이지만 살아 있다면 언젠가 다시 만
나는 것이 인간사의 정해진 법칙이다.
  왕삼은 언덕 아래로 멀어지는 이정 일행의 아련한 뒷모
습을 바라보면서 아랫입술을 지그시 깨물었다. 뒤도 한 번 
돌아보지 않고 길을 재촉하는 이정이 못내 섭섭하기도 했
다. 하지만 이미 정해진 헤어짐이라면 훗날을 기약하며 결
연히 마음을 다지는 것이 오히려 현명한 법이었다.

  왕삼은 허탈한 마음을 달래며 무극동으로 발길을 옮겼다.
  왕삼은 서적과 변변치 않은 옷 몇 벌을 봇짐에 챙기고 
감개 어린 표정으로 동굴을 둘러보았다. 5년의 긴 세월 동
안 그는 이곳에서 한 사람의 무인으로 새롭게 탄생한 것이
다.

  천정에 박힌 야명주는 여느 때와 다름없이 환하게 빛나
고 있었고, 무극자의 초라한 무덤이 그의 갈 길을 지켜보
는 듯했다. 무덤엔 그가 참나무를 베어 새긴 작은 묘비가 
꽂혀 있었다.
  '무극문 제16대 장문 무극자.'
  이 글씨가 그의 어깨를 짓눌렀다.
  '그렇다면 난 17대 장문…… 과연 내가 사부의 유업을 
이룰 수 있을까.'

  그가 떠난다는 걸 어떻게 알았을까.
  돌연 천년음양동자삼의 정령이 나타났다. 수련기간 동안 
매일 작은 짐승과 열매, 푸성귀 따위를 가져다 그의 끼니
를 챙겨준 고마운 정령이었다. 그는 반가운 마음에 정령을 
껴안아 번쩍 들어올렸다.

  "네가 왔구나! 네 은혜에 어떻게 보답해야 할지 모르겠
구나."
  정령의 눈빛에는 섭섭한 심정이 역력했다. 그 또한 죽은 
무극자 대신 자신을 보살피고 관심을 가져준 왕삼이 떠난
다는 사실이 무척이나 서글픈 모양이었다.

  정령이 갑자기 알 수 없는 동작을 취했다. 그는 손가락으
로 자신을 가리켰다가 왕삼의 입을 가리키는 동작을 거듭 
되풀이했다. 왕삼은 처음에는 어리둥절했지만 곧 정령의 
뜻을 알 수 있었다. 그는 감동하였지만 이내 설레설레 고
개를 저었다.

  "말도 안 되는 소리! 넌 내 좋은 친구야. 어떻게 친구가 
친구를 먹을 수 있단 말이냐?"
  그는 정령을 땅에 내려놓고 정령의 반들반들한 머리를 
쓰다듬었다. 정령은 굵은 눈물을 뚝뚝 떨구었다. 왕삼도 
눈물이 솟구치는 걸 느꼈지만 억지로 참고 환하게 웃었다.

  "천수(天壽)를 다 누려야 한다. 나쁜 사람들의 눈에 띄지 
않도록 조심하거라. 내가 끝까지 널 지켜 줄 수 있으면 좋
으련만……."
  왕삼은 오랫동안 손을 흔들고 있는 음양동자삼을 뒤로 
하고 무극동을 떠났다.

  옛날, 거대한 학을 만났던 측백나무 숲과 중턱의 왕모지
를 지나 산을 내려왔다. 그리고 그는 아리현으로 발걸음을 
옮겼다. 그곳은 바로 그가 5년 전 소요검객을 만났던 마을
이었다.

  그는 그 마을에서 소요비문의 위치를 수소문한 뒤 다시 
길을 떠날 심산이었다. 그는 문득 뒤돌아 천주봉을 올려다 
보았다. 기윤이라 불리는 매 할아범의 거짓말에 속아 찾았
던 천주봉.

  그 곳에서 그는 뜻하지 않은 기연을 만나 5년을 하루같이 
무공 수련에 매진했다. 하지만 그는 지금 자신의 무공이 
어느 정도인지, 앞으로 어떤 길이 자신 앞에 펼쳐질지 전혀 
알지 못하고 있었다.

  '원래 길이란 따로 없는 것이다. 사람이 가시덤불을 헤치
고 돌부리에 채이며 가다보면 그 걸음 따라 길이 생기는 것
이니…….'
  그는 넝쿨처럼 뒤엉키는 생각을 정리하고 아리현으로 발
걸음을 재촉했다.

  그는 한나절을 넘게 걸어 아리현에 당도했다. 오랜만에 
왔는데도 마을 풍경은 조금도 변함이 없었다. 밭을 일구는 
농부들이나 시장에서 물건을 파는 장사치들 모두가 예나 
다름없이 활기차 보였다. 하루종일 요기를 하지 못한 왕삼
은 우선 객점을 찾았다. 그러다가 '동광장(東光莊)'이라는 
아담한 객점 앞에서 그는 실로 기이한 광경을 목격하게 되
었다.

  객점 앞에는 한 거한(巨漢)이 서 있었는데, 그 모습이 
실로 장관이었다. 8척에 달하는 키에 굵은 눈썹과 고리눈, 
그리고 두툼한 입술과 거친 구레나룻은 마치 삼국지(三國
志)의 장비(張飛)가 살아 돌아온 듯했다. 그리고 거한의 
옆구리에는 청색이 은은하게 비치는 낭아곤(狼牙棍)이 덜
렁대며 걸려 있었다.
  그는 아주 소중한 듯 한 손으로 그것을 움켜쥐고 있었다.

  그런데 잘 살펴보니 거한의 거동이 꽤나 우스꽝스러웠다. 
오랫동안 밥 구경을 못한 사람처럼 연신 군침을 삼키면서 
문 안으로 들어가려는 눈치였는데, 몇 번이고 다시 발걸음
을 돌리곤 했다. 거한은 그렇게 오래 주저주저하다가 결국 
포기했는지 자리를 떠나려 했다.

  힘없이 어깨를 축 늘어뜨린 거한의 표정은 불쌍하기도 
했지만 왠지 웃음을 금치 못하게 했다. 아마도 돈이 없는 
눈치였다.

  "잠깐!"
  왕삼은 치밀어오르는 웃음을 꾹 참고 거한을 불러 세웠
다. 장한은 퍼뜩 고개를 돌렸다. 어색해 하는 듯했지만 뭔
가 기대하는 기색이 역력했다. 왕삼은 더 참지 못하고 웃
음을 터뜨렸다.

  "하하, 대협의 풍채가 꼭 신장(神將)과 같군요! 제가 원
래 약골이라 평소에 무림의 협객을 존경하고 사귀기를 학
수고대했는데 이제야 원을 푸나 봅니다. 바쁘시지 않으면 
제가 한 턱 낼 테니 같이 들어가시지요."

  거한은 약간 어리둥절해하는 듯했지만 음식을 사 준다는 
말에 마음이 동하는 표정이었다. 왕삼은 엉거주춤하는 거
한의 손을 억지로 끌었다. 거한도 못 이기는 척 그를 따라 
객점으로 들어갔다.

  왕삼은 자리에 앉은 뒤, 우선 돼지고기찜과 교자(餃子:
만두) 두 접시를 시켰다. 접시에 솥뚜껑 만한 손을 뻗치는
데 고깃덩이 하나가 반 입 거리도 안 돼 보였다. 왕삼은 
자신이 뭔가 실수했다는 걸 느끼고 거한에게 물었다.

  "양이 적지요?"
  거한은 그 큰 눈을 소처럼 끔뻑대면서 얼굴을 붉혔다.
  "제가 어차피 사기로 한 것이니 양껏 시키십시오. 조금도 
부담 가지실 필요 없습니다."

  그 말을 들은 거한은 감격한 표정으로 왕삼을 뚫어지게 
쳐다보았다. 그러더니 금세 눈에서 닭똥 같은 눈물을 주르
르 흘리는 게 아닌가. 왕삼은 그만 당황하고 말았다. 뭐가 
또 잘못되었단 말인가? 그가 고개를 갸웃거리고 있는데 갑
자기 거한이 자리에서 일어서더니 그에게 넙죽 큰절을 올
렸다. 왕삼의 눈이 화등잔만큼 커졌다.

  "형님, 절 받으십시오!"
  거한의 돌연한 행동에 왕삼은 기겁을 하고 말았다.
  왕삼은 놀라서 얼른 거한을 일으키려 했다. 하지만 그는 
막무가내였다.
  "이게 뭐하시는 겁니까? 제가 감당할 수가 없군요."

  왕삼의 만류에도 불구하고 거한은 전혀 흔들리지 않는 
단호한 표정으로 왕삼을 보며 말했다.
  "절 동생으로 삼아주시지 않으면 일어나지 않겠습니다!"
  객점 안에 있던 사람들이 전부 두 사람을 주목하며 웅성
거렸다.

  왕삼은 놀랍기도 하고 창피하기도 했다.
  "대협의 연세가 저보다 10살은 많아 보이는데 어떻게 제
가 형이 될 수 있습니까? 제발 이러지 마십시오!"

  왕삼은 달래도 보고 힘으로 일으켜도 보았지만 거한은 
요지부동이었다.
  "제 결심은 흔들림이 없습니다. 제 형이 되어 주시겠습
니까, 안 되어 주시겠습니까?"

  거한의 힘이 얼마나 억센지 있는 힘껏 팔을 잡아당겼지
만 꼼짝도 하지 않았다. 왕삼은 방법을 바꾸어 일단 사유
나 들어보기로 했다.
  "그러면 우선 자리에 앉아서 연유나 한번 들어봅시다. 
그래서 수긍이 가면 당연히 그렇게 해드리지요. 남아대장
부들끼리 뭐 소소한 격식을 차릴 필요가 있나요?"

  거한은 엎드린 채로 잠시 망설이더니 곧 몸을 일으켰다. 
그의 우악스럽게 생긴 얼굴은 어느새 눈물범벅이었다. 그
는 시커먼 털이 부숭부숭 난 손으로 눈물을 훔치더니, 주
먹으로 쾅 하고 탁자를 내리쳤다.

  "형님, 이 동생의 이름은 철산(鐵山)이라고 합니다!"
  겨우 한숨을 돌린 왕삼은 그의 입에서 나올 이야기에 조
심스레 귀를 기울였다.

  철산은 도검(刀劍) 제작의 명가(名家)로 널리 알려진 산
서(山西) 철가(鐵家)의 후예였다. 철씨 가문은 대대로 장
인(匠人)을 배출한 곳이었지만 철산의 부친인 철엽(鐵葉)
은 다른 야심을 품고 있었다.

  비록 무인의 손발이나 다름없는 무기를 제작한다고는 하
지만 강호에서 그들의 위치는 매우 낮았던 것이다. 단지 기
술자라는 이유로 형편없는 무인들에게까지 업신여김을 당하
기까지 했다. 그래서 철엽은 쓸 만한 무공을 얻어 가문을 
새로이 무가(武家)로 거듭나게 할 방도를 찾고 있었다.

  그런데 어느 해인가 철엽은 산동 곡부(曲阜)의 낡은 고
서점에서 과두문으로 씌어진 비급을 한 권 구하게 되었다. 
그것은 바로 전국시대(戰國時代) 노(魯)나라의 궁중 무공
이었던 귀원불괴공(鬼怨不壞功) 이었다.

  극성으로 터득한다면 곧 금강불괴(金剛不壞)의 신체가 
될 수 있다는 무적의 외공이었다. 이 무공은 단순한 외공
과는 그 근본부터 틀렸다. 바로 내공의 뒷받침을 가지는 
외공으로 내. 외부를 함께 단련하는 무공이었던 것이다. 
더구나 철가의 후예처럼 근골이 장대하고 타고난 근력을 
지닌 가람들에게는 더할 나위 없이 어울리는 무공이었다.

  철엽은 이 비급을 얻고 환호했지만 그 기쁨은 오래 가지
않았다. 이 소식을 탐지한 정체불명의 무리들의 습격에 
그와 그의 식솔은 쥐도 새도 모르게 살해당하고 말았다. 
철산은 마침 그곳을 지나가던 한 기인에게 구원을 받아 
간신히 살아 남을 수 있었다. 그 기인은 언젠가 철산의 부
친에게 일대의 명검을 선물 받은 기연이 있었다.

  그는 갓난아이였던 철산을 데리고 자신이 은거하던 심산
유곡(深山幽谷)으로 숨어 들었다. 그리고 소란을 틈타 탈
취한 귀원불괴공을 철산에게 전수하기 시작했다. 그 무공
을 숙련하여 가문의 원수를 갚고 부친의 유업을 완수하라
는 뜻에서였다.

  "혹시 그 기인의 존성대명을 알 수 있습니까?"
  왕삼은 감탄하여 물었다.
  비인간적인 살육과 이기심이 판치는 강호에 그런 의인
(義人)이 있다는 것은 실로 의외였다. 철산은 눈을 크게 
뜨더니 이내 고개를 가로 저었다.

  "그건 아직은 밝힐 수 없어요. 사부님의 유언인걸요."
  왕삼은 놀라 되물었다.
  "이미 고인이 되셨단 말입니까?"
  "네. 이 제자에게 보은의 기회도 안 주시고……."

  겨우 울음을 그쳤던 철산의 얼굴이 금세 또 울상이 되었
다. 왕삼은 죽음을 앞두고서도 혹시 자신의 선행이 알려질
까 제자에게 입막음을 시킨 무명 기인의 성품에 더욱 감격
했다. 그는 철산이 또 울음을 터뜨리기 전에 재빨리 이야기
를 재촉했다.

  "정말 유감이로군요. 사부께서 돌아가셔서 하산하게 된 
겁니까?"
  "네. 산에 오른 지 30년만 입니다."

  철산은 무공 수련에 적합한 강골의 신체를 가졌을 뿐만 
아니라 원체 사부의 말을 잘 따르는 터라 무공의 전진 속
도는 놀라웠다. 그러나 타고난 머리가 원체 단순하고 성급
할 뿐만 아니라 천살성(天殺星)의 기운을 지니고 있는 터라 
그의 사부는 철산의 하산을 자신이 죽은 뒤로 미루어 놓았
던 것이다.

  우직한 성격의 철산이 사부의 말이라고 하면 무조건 믿
고 따랐던 것이 다행이었다. 그러다가 적과의 싸움에서 입
은 상처가 도지게 되어 철산의 사부는 갑작스럽게 죽음을 
맞이하게 되었고, 철산은 사부의 무덤에서 삼 년을 더 거하
고 이제 막 하산하던 참이었다.

  "그건 그렇고 왜 저처럼 나약한 서생(書生)에게 호형(呼
兄)을 하시는 겁니까. 정말 난처하군요."
  "전 한번 맹세한 일은 반드시 지킵니다!"
  철산은 정색을 하고 외쳤다.

  그는 하산한 이후로 열흘 동안이나 밥 구경을 하지 못했
다. 산중에서 사냥이나 하고 푸성귀나 뜯어 먹던 그에게 
돈이 있을 턱이 없었다. 게다가 밥을 얻어먹고 다닐 주변머
리도 없어서 객점을 지날 때마다 주린 배를 움켜쥐고 침을 
흘려야 했지만 세상에 내려와서 먹는 첫 음식을 사냥해서 
먹고 싶은 생각은 나지 않았다.

  하산할 때 꼭 첫 음식은 주루의 최고 요리로 먹어 보겠다
고 맹세한 터였다.
  "그래서 맹세했지요. 제게 처음 밥을 사주는 사람이면 그 
사람이 누구든 평생 형님으로 모시기로!"

  왕삼은 입이 딱 벌어져 할 말을 잃었다.
  참으로 어이없고 우스운 이야기였지만 철산의 진지한 표
정을 보니 차마 웃을 수도 없는 일이었다.

  사실 열 살이나 나이가 많고 무공도 고강해 보이는 철산
에게 형으로 불리울 수는 없는 노릇이었다. 하지만 달리 보
면 어린애 같은 성격에 심지가 굳어 보이는 그와 의형제를 
맺는 것도 꽤 재미있는 일일 듯했다.

  그리고 무엇보다도 자신이 거절한다고 해도 철산이 쉽게 
수긍을 할까도 의문이었다. 아마 이미 차려준 음식마저도 
먹지 않겠노라고 버틸지 모를 일이었다. 왕삼은 난감했지만 
너무 단순하고 우직한 사람이라 자신이 바른 길로 인도하는 
것도 나쁜 일은 아닐 것이라고 생각했다.

  '그렇게 되면 아마 이 거인은 정말 굶어 죽을지도 몰라.'
  여기까지 생각이 미친 왕삼은 결국 마음을 굳혔다.
  "그렇게 하세, 아우! 내가 형이 돼 주지."

  철산이 너무 기쁜 나머지 왕삼의 손을 덥썩 잡고 우악스
럽게 아래위로 흔들어대자 왕삼은 손에 심한 통증을 느낄 
정도였다.
  '정말 무지막지한 완력이군.'

  이제야 마음을 놓은 듯한 철산은 침을 질질 흘려대며 음
식을 시키기 시작했다. 야들야들한 것이 목구멍으로 스르르 
넘어가는 홍웅장(紅熊掌: 곰발바닥)에 달콤한 팔보반(八寶
飯: 과일과 사탕등을 섞어 만든 찹쌀밥), 더운 김이 모락모
락 나는 수교자(물만두)와 찐빵 따위가 차례로 식탁에 놓여
졌다.

  그의 두터운 입술 속으로 꾸역꾸역 들어가는 음식이 얼마
나 많은지, 반 시진을 멈추지 않고 먹고 나니 그야말로 빈 
접시가 식탁 위에 산을 이룰 정도였다. 이리 뛰고 저리 뛰
며 음식을 나르던 점원들도 철산이 드디어 식사를 마치고 
부른 배를 두드린 후에야 한숨을 돌릴 수 있었다. 장정 열 
명분의 식사를 게눈 감추듯 다 해치운 것이다. 믿을 수 없
는 식성이었다.

  "휴우, 이제야 좀 배가 차는 것 같습니다, 형님."
  멍하니 철산의 용감무쌍한 식욕을 지켜보던 왕삼은 그저 
놀라움으로 입이 다물어지지 못했다.
  "왜, 좀 더 들지 그러나?"

  그 말을 듣자마자 철산은 바짝 식탁에 다가앉아 물었다.
  "그래도 되겠습니까, 형님? 아직 더 먹을 수 있는데……."
  왕삼은 곧 껄껄 웃으며 호탕하게 외쳤다.
  "물론 되고 말고! 하지만 이제부터는 술안주를 들기로 하
세."

  왕삼은 옛날 어머니가 쥐어 주신 노잣돈을 톡톡 털어 미
주(美酒)와 안주를 주문했다. 소요문에 몸을 의탁하기로 한 
이상 돈은 더 필요치 않았다. 철산은 감격하여 식탁에 쿵쿵 
머리를 찧어댔다.
  "제가 형님 한 분은 잘 모신 것 같군요!"

  왕삼은 이틀 밤낮을 철산과 술로 지새우고 다시 새벽 일
찍 소요문을 향해 출발했다. 사부를 통해 어느 정도 강호 
사정에 정통했던 철산은 소요문의 위치를 알고 있었다. 그
곳은 태산의 한 줄기인 호산(虎山)이었다. 소요문은 그 산 
중턱의 소요곡(逍遙谷)에 위치하고 있었다. 왕삼은 한사코 
떨어지지 않으려는 철산을 겨우 설득하여 작별을 하고 돌아
섰다.

  늙은 동생의 앞길이 염려스러웠던 그는 마지막 남은 몇 
푼의 돈까지 억지로 손에 쥐어 주었다. 그리고 눈물을 글썽
이는 철산을 위로하고 3년 뒤에 소요문으로 찾아오라는 약
속을 남겼다.

  3년. 그 3년의 약속은 떳떳한 한 사람의 무인으로 강호에 
우뚝서고자 하는 자신과의 약속이기도 했다. 철산은 늠름하
게 걸어가는 왕삼의 뒷모습이 끝내 아침 안개 속에 사라질 
때까지 부모와 헤어지는 어린아이처럼 손을 흔들며 서 있었
다.



                 천살마곤과 탁탑천마



  산서성과 산동성의 접경을 이루는 어느 야산. 한밤의 고
요함을 틈타 정신없이 도망치는 피투성이의 노인이 있었
다. 노인의 황색 경장은 무수한 검흔(劍痕)으로 너덜너덜
했다. 땅에 떨어지는 피의 양을 보아 아직 살아 있는 것 
자체가 신기할 정도였다. 그러나 노인은 마지막 힘을 다 
짜내 무의식 상태로 경공을 펼쳤다.

  여기저기서 울리는 폭죽과 호각 소리가 점점 노인 쪽으
로 접근해 오고 있었다. 불안한 기색으로 주위를 두리번
거리며 노인은 계속 산비탈을 올랐다. 곧 산길이 끝나자 
약 만 평 규모의 분지가 시야에 펼쳐졌다. 노인의 표정에
는 무척 낭패스러운 빛이 역력했다. 그런 곳에서는 도저
히 몸을 숨길 방도가 없었다.

  "흐흐, 쥐새끼 같은 놈. 3개월이나 도망쳐 온 곳이 겨우 
여기더냐?"

  아니나 다를까, 얄팍한 입술에 뱀 눈을 한 장년의 무사가 
금세 노인을 발견하고 나타났다. 그의 손에는 강철로 만든 
번쩍거리는 철조(鐵爪)가 들려 있었으며 그 뒤로는 백 여 
명 가량의 흑의인(黑衣人)들이 노인을 둘러싸고 있었다. 
노인은 절망하는 빛을 감추지 못했다.

  "음사조(淫蛇爪) 적단(赤丹)! 정말 사냥개처럼 냄새 한번 
잘 맡는구나."

  적단이라 불리운 무사는 음흉한 미소를 짓고 있었다.
  "막동(莫同)! 네 신세가 정말 가련하구나. 무림맹(武林盟) 
소속이면서 도리어 무림맹의 버림을 받다니. 그건 내가 알 
바 아니지만……."
  그는 노인에게 철조를 겨누며 날카롭게 소리질렀다.
  "어서 가진 것을 내놓아라!"

  막동이라는 노인은 당장 쓰러질 것처럼 출혈이 심했지만 
안간힘을 쓰며 적단을 비웃었다.
  "흐흐, 개꿈일랑 꾸지 마라, 적단! 난 아무 것도 가진 게 
없다."

  적단이 노하여 크게 꾸짖었다.
  "흐흐 막동, 네가 지금 무림맹에게조차 은밀히 쫓기는 것
을 알고 있다. 네가 가진 비밀이 무엇인지 모르지만 우리와 
협상하는 게 어떠냐. 이미 네가 갈 곳은 없다."

  막동이라고 불린 노인이 안색이 푸르르 떨리고 있었다. 
적단이 한 말이 그의 마음을 날카롭게 찌르고 지나간 것이
다. 그러나 노인은 거의 악을 쓰고 있었다.
  "개소리 말고 그냥 나를 죽여라."

  적단의 얼굴에 음흉한 웃음이 머물면서 비웃음에 찬 목
소리로 말했다.
  "죽도록 두들겨 맞아야 입을 열겠구나!"
  그는 말이 끝나는 동시에 비호처럼 막동에게로 몸을 날
렸다.

  곧바로 음산한 그림자가 노인의 머리를 뒤덮으며 매서운 
경기(勁氣)가 덮쳐왔다. 기겁을 한 막동은 힘껏 몸을 비틀
며 뒤쪽으로 몸을 날렸다. 그러나 어느 틈에 살 한 뭉텅이
가 팔뚝에서 떨어져 나갔다. 막동은 십여 장 밖으로 나동
그라져서 숨을 헐떡이고 있었다. 시뻘건 선혈이 분수처럼 
솟구쳐 올랐다.

  적단은 이제야 마음이 느긋해졌다. 상대방이 이미 대항할 
힘을 잃었음을 파악한 까닭이었다. 그는 음흉한 웃음소리를 
내기 시작했다.
  "막동, 네 놈은 이제 죽든지 순순히 물건을 내놓든지 해
야 할 것이다……."

  적단이 말을 끝내기 무섭게 갑자기 굵고 거친 목소리가 
쩌렁쩌렁 밤공기를 뒤흔들었다.
  "끄응, 이거 시끄러워서 잠을 잘 수가 있나! 어떤 놈들이 
어르신네 잠을 깨우는 거야?"

  그 무지막지한 음성의 소유자가 어둠 속에서 서서히 몸을 
일으켰다. 멀리 나가떨어진 막동의 바로 옆자리였다. 놀란 
적단이 눈을 비비며 소리가 나는 쪽을 뚫어지게 바라보았
다. 그는 실로 엄청난 거인이었다. 팔 척이 넘는 키에 딱 
벌어진 어깨가 보는 사람들을 단박에 주눅들게 했다. 거친 
호랑이 수염에 옆구리에 찬 청색 낭아곤. 그는 바로 순진한 
거한 철산이었다.

  물론 무공의 높고 낮음은 결코 덩치로 가늠할 수 없다. 
특히 내가공력(內家功力)은 더욱 그러한 법이다. 하지만 
적단이 보기에 눈앞의 거한은 단지 덩치만 남다른 것이 아
니었다. 온몸에서 풍기는 기도(氣度) 또한 범상치 않았다.

  적단은 뭔가 꺼림칙한 느낌이 들었지만 이내 긴장한 표
정을 감추고 음산하게 웃으며 말했다.
  "웬 놈이 죽고 싶어 환장을 했구나. 네 놈은 늙은이 다음 
차례이니 조금만 기다리고 있거라."

  그 말을 들은 철산은 고개를 하늘로 치켜들고 코웃음을 
쳤다.
  "허허, 별 미친 녀석이 비윗장을 긁어대네? 왕삼 형님이 
절대 함부로 살인을 해서는 안 된다고 하긴 했지만 더는 못 
참겠다. 네 놈들은 백 명이 한 사람을 죽이려고 쫓아다니는 
악당들이니 형님도 이해하시겠지……."

  적단은 어처구니가 없었다.
  고수 100여 명을 앞에 두고 천연덕스럽게 이런 허풍을 떠
는 위인은 처음이었다. 기진맥진하여 누워 있던 막동이 안
타까워하며 소리쳤다.
  "젊은이, 목숨을 헛되이 하지 말게. 저들은 구천마맹(九
天魔盟) 중에 탁탑마궁(卓塔魔宮)의 수하야!"

  그는 낯도 모르는 젊은이가 자신과 상관도 없는 일로 목
숨을 잃을까봐 애가 탔다. 적단이 기고만장하게 웃었다. 이
제 자신들이 누군지 알았으니 당장 엎드려 싹싹 빌라는 눈
치였다. 그러나 막동의 경고를 듣고도 철산은 끄덕도 하지 
않았다. 놀랍게도 오히려 반기는 표정으로 보였다.

  "오호라, 바로 그 잡종의 무리였구나! 우하하, 그렇지 않
아도 한 번 만나 볼 심산이었는데 제 발로 기어 들어오다
니. 잘 됐군, 아주 잘 됐어!"

  철산의 모습을 보고 적단은 기가 막혔다. 구천마맹이란 
이름을 듣고도 놀라거나 겁을 먹기는커녕 오히려 잘됐다라
니! 도시 적단의 상상력으로는 이해가 안 되는 일이었다. 
처음에는 자신이 혹 잘못 들은 거 아닐까 하고 생각해 보
았지만, 절대 그럴 리가 없다는 것을 스스로 잘 알고 있었
다.

  "이, 이런 미친놈이 다 있나!"
  적단은 철산이 구천마맹의 이름을 듣고도 아무 흔들림이 
없자 참을 수 없는 모욕감을 느꼈다. 그는 철산을 아주 잔
인하게 난도질 하리라 결심했다.

  "저 놈을 갈기갈기 찢어라!"
  적단의 말이 채 끝나기도 전에 척살조(刺殺組) 십여 명이 
즉각 철산을 향해 달려들었다. 눈 한 번 돌릴 틈도 없이 십
여 개의 병장기가 그의 커다란 몸에 날아들었다. 막동은 보
다 못해 눈을 질끈 감았다. 그런데 잠시 후 슬며시 눈을 뜬 
그는 자신이 허깨비를 보고 있는 것이 아닌가 의심이 들었
다. 달려든 흑의인들이 비척거리며 뒤로 물러서고 있었다.

  누구는 손아귀가 찢겨져 있었고, 다른 누구는 동강난 칼
자루를 부여잡고 있었다. 그리고 이에 놀란 적단이 파랗게 
질려 몸을 부들부들 떨고 있는 반면, 낯선 거한은 한가롭게 
콧구멍을 후벼대고 있었다. 그가 뭉친 코딱지를 퉁기며 말
했다.

  "모두 내 이름이나 알고 죽도록 해. 난 철산이야. 왕삼 
대협이 내 형님이시지!"
  "모두 피해라!"

  급한 와중에 적의 이름이건 그의 형 이름이건 귀에 들어
올 리 없었다. 적단은 사태가 심상치 않음을 깨닫고 퇴각 
명령을 내렸다. 하지만 때는 이미 늦어 있었다.

  철산이 손을 한번 가볍게 휘두르자, 쩌르릉 하는 쇳소리
를 내며 강력한 경풍(勁風)이 이미 전의를 잃은 척살조(刺
殺組)를 덮쳐왔다. 어이없게도 이 한번의 공격에 세 명이 
즉사하여 허공으로 날아갔다.

  이 광경을 지켜보던 적단은 이를 갈며 부하들에게 손짓
을 하기 시작했다. 순간, 전후좌우로 흩어져 있던 백여 명
의 흑의인들은 새날개 모양의 진세(陣勢)를 형성하여 공격
을 가해오기 시작했다.

  철산은 계속해서 쇳소리를 내는 장력, 즉 철씨 가문의 비
전 장법인 구유철강수(九幽鐵鋼手)를 휘둘렀다. 순식간에 
경력(勁力)이 소용돌이치며 흑의인들에게 들이닥쳤다. 흑의
인 두 명이 비명소리와 함께 짚단처럼 쓰러졌다. 하지만 겁
이 없는 것인지 이미 인성(人性)을 잃은 것인지, 탁탑마궁
의 부하들은 큰 희생을 치르면서도 전혀 공세를 풀지 않았
다. 

  이에 철산은 씨익 웃으며 연달아 질풍처럼 장력을 날렸
다. 그러자 '쩌르릉'하는 소리와 함께 강력한 장풍이 탁탑
마궁의 부하들을 휘감아가고 있었다. 겁 없이 달려들던 몇 
명의 마궁도들은 마치 철벽에 부딪치는 듯한 느낌과 함께 
쇠뭉치로 강타당한 듯한 충격을 받으며 나뒹굴고 있었다. 
그들의 몸은 마치 잘 다져놓은 고기처럼 이겨져 있었다. 그 
모습에 막동이나 적단이나 모두 전율하고 말았다.

  특히 마궁의 부하들은 온몸을 으스스 떨고 있었다. 하지
만 그들은 탁탑마궁의 정예들이었다. 죽음은 있을지언정 
명령이 있기 전까지 후퇴란 있을 수 없었다. 적단의 신호
와 함께 다시 철산에게 달려들기 시작했다. 그리고 그 싸
움은 한마디로 토끼우리 속에 맹호를 풀어놓은 격이 되고 
말았다. 학살. 달이 질 무렵부터 시작된 싸움은 동이 틀 
무렵까지 계속되었다. 십여 장 밖에서 관전하고 있던 적단
은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.

  막강하던 자신의 부하들은 고작 예닐곱 명이 남아 겨우 
몸을 지탱하고 있는 상황이었다. 줄잡아 90명이 넘는 부하
들이 피투성이가 되어 분지에 가득 널브러져 있었다. 하지
만 상대는 별반 지친 기색이 없었다. 멍청한 표정으로 연신 
싱글대는 웃음이 오히려 모골을 송연하게 만들었다.

  철산이 정말 마음만 먹었다면 그 싸움은 진작에 끝났을 
것이다. 그는 맨주먹으로 적과 상대하면서도 비처럼 쏟아지
는 도검 속에서 검상(劍傷) 하나 입지 않았다. 귀원불괴공
은 만약 적이 절정고수가 아니라면, 설혹 차고 때리고 칼로 
친다 해도 전혀 상처를 입지 않는 무적의 외공이었다. 그런
데 철산은 그런 손쉬운 싸움을 일부러 지연하고 있었다.

  그는 결코 단번에 상대의 목숨을 끊는 법이 없었다. 처음
에 수족(手足) 같은 부위에 충격을 주고 활동을 부자유스럽
게 만든 다음, 무기력해진 상대를 조롱하면서 잔인하게 난
자(亂刺)했다. 그 사이에 적의 검이나 장력이 철산을 가격
해 댔지만 그것을 철벽에 계란던지기였다. 전혀 끄덕도 안
하는 데다 오히려 공격을 가했던 무리들이 반탄의 충격에 
피를 토하곤 하였다.

  적단은 등골이 서늘해짐을 느꼈다. 철산의 잔인한 손속은 
오히려 자신들을 훨씬 능가하고 있었다. 대(大) 탁탑마궁의 
수하가 공포에 떨며 도망갈 눈치나 보면서 싸움을 치르고 
있다니 정말 있을 수 없는 일이었다.
  상대가 상식이 통하지 않는 괴물임을 인정해야만 했다. 
그가 줄행랑을 결심하려던 찰나였다.

  "모두 멈춰라!"
  귀가 쟁쟁 울릴 정도로 엄청난 호통소리와 함께 일단(一
團)의 무리들이 나타났다. 소스라치게 놀라 뒤를 돌아본 적
단의 안색이 하얗게 질려 버렸다.
  "탁탑천마(卓塔天魔)님이……."

  그 곳에는 무려 9척이나 되는 장신에 손에 철각동인(鐵
脚銅人)까지 쥐고 있는 거한이 두 명의 수행인과 함께 서 
있었다. 철산도 상대가 탁탑천마라는 소리를 듣고 다소 긴
장이 되었다. 상대는 일세를 뒤흔든 구천마맹의 9개 기둥 
중 하나인 탁탑천마였다.

  "너희들이 상대할 인물이 아니다. 그만 물러서도록!"
  구천마맹(九天魔盟)의 구대천마(九大天魔) 중 넷째인 탁
탑천마 나탁(羅卓). 그는 별호(別號) 그대로 탑처럼 거대한 
체구의 소유자였다. 또한 철솔처럼 빳빳한 수염이 우락부락
한 얼굴 전체를 감싸고 있었고, 주발만한 눈에서는 붉은 광
채가 불을 뿜어내고 있었다.

  그는 이미 일흔을 넘긴 노인이라고 알려져 있었지만, 보
기에는 겨우 사십대 장년 정도로밖에 비쳐지지 않았다.

  한편 탁탑천마는 구대천마 중에서도 가장 싸움을 즐긴다 
하여 따로 투신(鬪神)이라는 별명을 가지고 있었다. 그는 
12살 때, 식사 중에 떠든다는 이유만으로 민가의 일가족 8
명을 몰살시킨 괴력을 가진 인물이었다.

  사실 탁탑천마가 속한 구천마맹의 연원은 200년 전으로 
거슬러 올라간다. 당시 마교(魔敎) 역사상 최강의 인물로 
일컬어졌던 천마종(天魔宗)은 마도(魔道)와 흑도(黑道), 
사도(邪道)를 통합하여 최대의 무인 집단을 만들었으니, 
바로 이것이 구천마맹이었다. 그리고 천마종은 방대한 조
직을 아홉 개의 갈래로 나누어서 각기 한 명의 절대자들
이 주관하게 했다.

  이들이 곧 구대천마였다. 그러나 사파(邪派)의 연합과 
융성을 정파들이 간과할 리 없었다. 그들도 서로 힘을 합
쳐 정파연맹을 결성하고 이를 무림맹(武林盟)이라 명명
하였다.

  무림맹 역시 창설 당시의 열세를 딛고 오랜 세월에 걸쳐 
꾸준히 힘을 확충했고, 현재는 구천마맹과 무림맹의 힘이 
최고 정점을 향해 치달아 간신히 아슬아슬한 균형을 유지
하고 있었다.

  한편 현재 강호에는 얼마나 많은 강자가 존재하는지 누
구도 다 헤아릴 수 없었다. 그 만큼 전대(前代)에 비해 기
인과 고수가 구름처럼 많아졌다. 하지만 고수들 중에서도 
항상 특출난 강자는 있기 마련이어서, 100년 이내의 최고
수를 꼽으라 한다면 누구든지 무림맹의 오성(五聖)과 구
천마맹의 구대천마를 떠올릴 것이다.

  그러나 두 맹에 속해 있지 않으면서도 그들과 비슷한 수
준의 무공을 가지고 있다고 알려진 이들도 있었다.
  그들은 바로 사파에서는 삼살(三殺), 정파에서는 쌍절
(雙絶)이었다. 이들 열아홉 명의 무인들은 무림 역사에서
도 손꼽히는 고수들로 이야기되고 있었다. 한 시대에 한
두 명 나올까말까 한 고수들이 동시대에 한꺼번에 배출된 
것이다.

  그래서 지금의 시대를 난세라고 표현하는 사람도 있었지
만 무공의 성취와 발전에서만 본다면 무림 역사상 최고의 
융성기라는데에 이견을 달 사람은 없었다.

  절대고수의 수효면에서는 구천마맹이 무림맹을 훨씬 능
가하였다. 하지만 그렇다고 해서 구천마맹이 함부로 무림
맹을 건드리지 못하는 것은, 현 상태에서 혹 무림맹을 섬
멸한다해도 예상되는 피해가 너무 컸기 때문이었다. 그러
면 승전 후에 완벽하게 무림을 장악하기 힘들 뿐더러 새외
(塞外)에서 호시탐탐 중원(中原) 진출을 노리는 이민족 세
력에게 어부지리를 줄 수도 있었다.

  무림맹에서는 구천마맹의 이런 신중한 행보가 다행일 수
밖에 없었다. 한편 철산은 탁탑천마의 위용을 대하면서도 
전혀 긴장하는 기색이 없이 초지일관 유들유들한 태도였다.
  "우와, 세상에 나보다 더 큰 덩치가 있다니……."

  탁탑천마는 눈살을 찌푸리며 호통쳤다.
  "이 놈! 너는 곤왕마겁(棍王魔劫) 선배와 어떤 사이냐?"
  "어, 이게 겁도 없이 사부님의 별호를 함부로 부르네?"

  무식하면 용감한 법이다. 누가 보더라도 겁이 없어 보이
는 사람은 바로 철산이었다.

  그에게는 상대가 누구이건 중요하지 않았다. 단지 상대가 
자신과 싸울 수 있을 만큼 강자라는 사실이 반가웠고, 부모
와 같은 사부의 별호를 멋대로 부르는 데 화가 났을 따름이
다. 그 두 가지 이유만으로 탁탑천마는 철산의 머릿속에 반
드시 죽여야만 할 적으로 각인되었다.

  철산의 눈이 살기를 머금고 있었다. 여느 때처럼 순진한 
미소를 짓고 있었지만 살벌한 분위기로 점차 바뀌어 가고 
있었다. 그의 타고난 천살성의 기운이 발동되기 시작한 것
이다. 

  탁탑천왕은 기가 막혔다. 사문에서 독립하고 50년 동안 
그 누구에게도 들어보지 못한 욕설이었다. 그의 손에 들린 
철각동인이 부르르 떨렸다.

  "이런 쳐죽일 놈! 넌 애비 에미도 없느냐? 일흔을 넘긴 
나를 앞에 두고 주둥이를 함부로 놀리다니……."
  "흐흐, 난 애비 없이 자란지 오래 됐수다! 늙은이, 이제 
그만큼 살았으니 된 거 아냐? 내가 재미있게 놀다가 죽여 
줄 테니까 이리 오라구!"

  탁탑천마는 귀에서 연기가 날 정도로 분노했다. 하지만 
반대로 한편에서 이 기이한 광경을 바라보던 막동은 신이 
날대로 났다. 죽는 것은 어차피 나중 일이었다. 물론 저 
당돌한 거한이 탁탑천마를 이길 수 있으리라고는 결코 단정 
지을 수 없었다. 그러나 그의 언행만으로도 통쾌하기가 이
를 데 없었다.

  그는 3개월 동안 필사의 도주행을 벌인 자신의 처지까지
도 잠시 잊을 수 있었다. 평소에 탁탑천마에 대한 원한이 
골수에 맺혀 있던 막동에게는 철산의 기개가 막힌 속을 환
히 뚫어준 것이었다.
  "크하하, 참으로 시원하도다…… 캑, 캑……."
  막동은 내상 때문에 피를 토하면서도 흐뭇한 표정을 감추
지 못했다. 

  이에 철산은 신이 났다. 평생 산 속에서 살다 보니 외부
인과 이야기할 기회조차 주어지지 않았다.
  입이 근질근질해지면 귀찮아하는 사부를 붙들고 잡담을 
하는 것이 고작이었는데, 이제는 맘껏 말할 수 있게 된 데
다가, 응원군까지 생긴 것이다. 그 날은 철산의 생애를 통
틀어 가장 기쁜 날이었다.

  그는 신이 날 대로 나서 더욱더 탁탑천마를 헐뜯었다. 그 
말들은 탁탑천마 자신에게는 매우 치명적이었다.
  "늙은이, 덩치는 좋긴 한데 물건은 영 신통치 않겠어. 코
가 해골바가지처럼 움푹 패인 것을 보니……."

  세상 물정 모를 것 같은 거인의 입에서 나오는 욕설은 뜻
밖에도 걸쭉하고 상스러웠다. 그의 사부가 얼마나 독설가였
는지 의심이 갈 정도였다. 한편 이 농담에 정곡을 찔린 탁
탑천마는 그야말로 광분하고 말았다.

  "누구든 이 싸움에 끼어 들면 죽여버릴 테다!"
  그는 분에 찬 외침과 함께 철각동인을 휘두르며 철산을 
덮쳤다. 탁탑천마는 철산을 사로잡아 죽지도 살지도 못하
게 고통을 줄 생각이었다. 하지만 상대의 흉험한 수법에 
철산은 도리어 신이 났다.
  사부를 빼고는 누구에게도 써먹어 보지 못한 필생의 무공
을 이제야 한번 맘껏 펼칠 수 있게 된 것이다.

  그는 순식간에 낭아곤 천랑추(天狼錐)를 뽑아, 가로로 치
켜들어 공격을 받아냈다. 순간 꽝, 하는 폭발음과 함께 사
방 3장 가량이 바람과 먼지에 휩싸였다. 은밀한 내공의 확
산 때문에 무공이 약한 몇 명은 금방 피를 토하며 비척거리
고 있었다.

  적단은 대경실색하여 소리쳤다.
  "모두 10장 밖으로 물러나 운기하라!"
  그의 지시대로 탁탑의 부하들은 재빨리 뒤로 물러나 결
가부좌(結跏趺坐)를 하고 앉았다. 부상으로 충격을 감당할 
수 없었던 막동도 억지로 몸을 굴려 위험지대를 벗어났다. 
잠시 후, 뽀얀 먼지가 가라앉은 자리에는 두 거한이 2장의 
간격을 두고 마주보고 서 있었다.

  첫 격돌에서 어느 쪽도 우위를 차지하지 못한 듯했다. 하
지만 이를 바라보는 모든 사람들은 놀라움에 입을 딱 벌렸
다. 비록 한 초식뿐이었지만 탁탑천마의 공격을 감히 받아
낼 수 있는 젊은 고수가 있다는 소리는 예전에 들어본 바가 
없었다. 이 장면을 실제로 목격하지 않은 사람이라면 누구
도 믿지 못했을 것이다.

  탁탑천마는 단 한 번의 공격으로 상대의 수준을 짐작했
다. 그래서 그는 곧바로 철산을 사로잡으려던 원래 계획을 
포기했다.
  그는 판단이 빠른 만큼 행동도 서슴없었다.
  외마디 기합을 지르는 동시에 철각동인에 묵빛 경기를 일
으키며 철산에게 쇄도해 들어갔다.

  이에 철산은 한 치도 물러섬 없이 낭아곤을 휘둘렀다.
  청색의 서늘한 기운이 탁탑천마의 공격을 해소하면서 동
시에 호시탐탐 반격을 노리고 있었다. 이렇게 순식간에 50
여 초의 공방전이 이어졌다. 주위 10여장 안팎은 청색과 묵
색의 경기가 마치 빗살처럼 공중에 날아다녔다.

  탁탑마궁의 졸개들은 물론이고 적단이나 막동 같은 고수
들도 두 사람의 신형을 제대로 포착할 수 없었다. 둘은 보
이지 않을 만큼 신속하고 가볍게 싸우는 듯했지만, 어느새 
전투장 주위의 바위와 풀들은 대부분 형체 없이 산산조각이 
나 있었다. 경기에 깃든 살기 또한 시간이 갈수록 점점 고
조되었다.

  두 사람의 결투를 지켜보는 사람들은 모두 입을 헤 벌리
고 있었다. 우선 그들로서는 설마 철산이 탁탑천마를 상대
로 저 정도까지 싸울 수 있는 고수일 줄은 상상도 하지 못
한 터였다. 그러나 그들이 직접 지켜보는 현실은 모두 사
실이었다.

  모든 사람들이 넋을 잃고 싸움을 주시하고 있을 때, 돌연 
'탁탑혼살(卓塔魂殺)!'이라는 탁탑천마의 기합소리가 울려 
퍼졌다. 그 말을 듣는 순간, 모든 사람들이 정신을 바짝 차
리기 시작했다. 막동과 탁탑마궁의 인물들도 모두 정신이 
번쩍 들었다.

  드디어 탁탑천마가 자신의 성명절기(成名絶技)인 탁탑동
인13추(卓塔銅印十三錐)를 펼치기 시작한 것이다. 순간, 철
각동인에서 묵빛 서기(瑞氣)가 3장이나 치솟아 철산을 공격
했다. 퍽, 하는 소리가 나면서 철산의 거대한 몸이 3장을 
날아가 들판에 떨어졌다. 그리고 모든 동작이 멈추어 버렸
다.

  탁탑천마 나탁의 입에 만족스러운 웃음이 떠올랐다. 상
대가 얼떨결에 자신의 공격을 막은 듯한 느낌이 들긴 했지
만 그대로 힘에서 밀리면서 옆구리를 가격한 것을 손에 전
해 오는 느낌으로 알 수 있었던 것이다. 분명히 갈비뼈가 
부러지고 내장이 파열되면서 즉사했을 것이다. 나탁은 득의
만만한 웃음을 흘리며 철산의 죽음을 확인하러 다가갔다.

  그런데 바로 그 때였다.
  "끄응, 무진장 아프네. 무슨 놈의 늙은이가 이렇게 힘이 
좋지?"
  아직도 무례한 소리를 지껄이며 철산이 멀쩡하게 몸을 일
으키고 있는 게 아닌가! 그는 아픈 표정을 지으며 옆구리를 
어루만지고 있었지만 심각한 부상을 당했다고는 결코 여겨
지지 않았다.

  사람들의 표정이 삽시간에 굳어졌다. 눈으로 보았으니 안 
믿을 수 없는 노릇이지만 그들로서는 납득할 수 없는 현실
이었다. 탁탑천마가 누구인데 그의 공격을 제대로 맞고서도 
살아날 수 있단 말인가? 다른 사람이 그러니 탁탑천마 본인
은 어떻겠는가? 그 큰 눈이 사발만해져서 철산을 보는데 거
의 넋이 나가 있었다.

  "너... 너..., 안 죽었냐.....?"
  탁탑천의 말에 철산이 피식거리며 웃는다.
  "내 뼈가 그렇게 물렁해 보이냐? 이 못된 늙은이야! 이제 
내 공격도 받아봐라, 늙은이!"

  한 대 단단히 얻어맞은 것이 분했는지 철산은 이죽거리며 
낭아곤을 나탁 쪽으로 겨누었다. 그런데 그의 낭아곤에서 
푸른색 서기가 점차 짙어지고 있었다. 이를 유심히 지켜보
던 적단의 벌어진 입이 거의 찢어질 지경까지 이르고 있었
다. 적단은 믿을 수 없다는 표정으로 중얼거렸다.
  "곤강(棍剛)! 정말 곤강이란 말인가."

  그의 목소리는 나지막했지만 모두가 똑똑히 들을 수 있
었다. 사람들이 시선이 모두 철산의 손에 집중되었다. 나
탁의 얼굴도 이내 심각해졌다.
  '저 젊은 나이에 벌써 곤강이라니…… 내가 직접 보지 
않았다면 어찌 믿을 수 있겠는가.'

  그는 서늘해져 오는 가슴을 느끼며 반드시 철산을 죽이
리라 결심했다. 그 자신은 나이 쉰이 넘어서 이룬 경지를, 
상대는 서른을 갓 넘긴 듯한 나이에 달성했다. 그런 자신
도 백년에 하나 나오기 힘든 무학의 기재라는 칭송을 들
었지 않는가. 질투와 부러움이 한꺼번에 그에게서 밀려들
었다.

  이제 더 시간이 지나면, 상대가 언제 자신의 무공을 능
가하고 자신을 죽이게 될지 모를 일이었다. 그는 오늘의 
기회를 놓치면 영영 후회하게 될 거라고 스스로의 마음을 
다잡았다. 결정을 내린 동시에 나탁의 철각동인에서도 묵
빛 서기가 점점 짙어지고 있었다.

  이번엔 막동이 감탄하며 말했다.
  "전설의 동인강이로구나……."
  사람들은 모두 숨을 죽이고 이 무시무시한 대결을 지켜
보고 있었다.

  강기(剛氣)는 모든 무인들이 꿈에도 그리는 경지이다. 
하지만 한 시대에 과연 몇 명의 고수가 강기를 펼칠 수 있
을까. 더구나 검이나 도에 강기를 주입하여 검강(劍剛), 
도강(刀剛)을 펼치는 것은 상대적으로 쉬웠다. 그러나 무
겁기 짝이 없는 곤이나 동인으로 강기를 구사하기란 정말 
쉽지 않은 일이었다.

  강기의 최후 단계라는 심강(心剛)의 초입 단계인 것이 
분명했다. 3장 이상 솟구치는 서기의 기세는 그것을 증명
하기에 충분했다.

  사람들은 이제 넋을 잃고 그들의 싸움을 지켜보고 있었
다. 원래 곤(棍)이란 방망이를 말하며, 낭아곤은 방망이
에 뾰족한 쇳날을 듬성듬성 박은 패도(覇道)적인 무기이
고, 철각동인은 어린아이 모양의 강철 병기로, 아기 발목 
같은 손잡이를 움켜쥐고 휘두르는 무기였다.

  두 가지 모두 상대의 도검을 완력으로 쳐서 떨어뜨리거
나 밀어붙이는 무기인데, 보통 철산과 나탁처럼 근력이 
뛰어난 장사들이 주로 즐겨 사용하는 것이었다. 철산은 
처음으로 사부의 성명절학(成名絶學)인 천랑12절(天狼十
二絶)을 구사하기 시작했다.

  나탁 역시 자신의 최고 절학인 탁탑동인13추(卓塔童印
十三錐)를 펼치며 팽팽하게 맞섰다. 그런데 두 사람의 대
결은 무학의 상식에 위배되는 것이었다. 원래 무기를 운
용하는 데 있어서 큰 동작은 반드시 피해야 할 금기사항
이었다.

  바로 상대편에게 헛점을 내보이기 때문이었다. 그러나 
두 사람의 동작은 하나같이 산처럼 거대하고 선이 굵었다. 
사방 20여장이 강기가 일으키는 돌풍에 쑥대밭이 될 정
도였다. 철산의 낭아곤에서 늑대 모양의 푸른 강기가 나
탁을 향해 곡선을 그리며 쳐들어가고 있었다.
  바로 강기가 형상을 이룰 수 있는 고급 단계이며, 천랑
12절의 절초 중 기수식(起手式)이자 제1초인 천랑인(天狼
印)의 수법이었다.

  나탁은 이 환상적인 수법에 잠시 멈칫했지만, 곧 철각동
인을 빙그르르 돌리더니 몸을 가로로 누이며 상대의 옆구
리를 일직선으로 찌르자 낮게 깔리는 철각동인에서 방출
된 강기로 인해 땅에 긴 홈이 파였다. 철산은 철각동인을 
빙글빙글 돌려 형성한 강막(剛幕)으로 탁탑천마의 공격을 
막아내면서 내심 경탄하고 있었다. 자신의 공격을 막아내
는가 했는데, 곧바로 번개처럼 자신의 옆구리를 공격해 오
는 나탁의 솜씨에 감탄할 수밖에 없었다.

  탑탑천마의 공격과 방어를 동시에 이루는 일련의 동작은
마치 춤을 추듯 매끄러웠으며 날카로움과 패도적인 강함은 
그의 이름이 왜 무림 내 최고의 고수 중에 하나로 거론되
는 지를 단적으로 보여 주고 있었다. 

  상황은 철산으로 하여금 감탄만 하고 있게 만들지 않았
다. 탁탑천마의 공격에 주춤한 철산은 빠르게 공중으로 몸
을 솟구치며 마치 매가 병아리를 채듯 상대의 머리를 덮치
기 시작했는데, 천랑섬(天狼閃), 천랑우(天狼雨), 천랑파
(天狼波) 등 천랑12절의 절초를 연환(連環)으로 연이어 펼
치며 탁탑천마를 위협해 나갔다

  순간 번개처럼 발출한 강기덩어리가 빛살처럼 갈라지더
니 수십 개의 편린(片鱗)으로 흩어져 나탁에게 쏟아졌다. 
마지막에 초식이 천랑파로 바뀌면서 마치 파도처럼 밀려오
는 곤의 그림자는 단순에 탁탑천마를 가루로 짓이겨놓을 
것만 같았다. 보는 사람들은 모두 눈을 휘둥그레 떴으며, 
일부는 눈을 질끈 감고 말았다.

  탁탑천마는 철산의 맹렬함에 놀라듯 옆으로 뉘였던 몸을 
용수철처럼 일으키며 다급하게 공격에 맞섰는데, 자신의 
절초 중 방어에 강한 륜자결(輪字訣)을 펼쳐 마치 바퀴 같
은 거대한 원 모양의 방어막을 형성했다. 곧 방어막에 부딪
친 편린은 서로의 힘을 이기지 못하고 미세하게 폭발했다.

  "파파파팍."
  나탁은 폭발소리와 동시에 강한 힘에 밀려 두어 발 뒤로 
물러섰다. 탁탑천마가 비록 두어 발 물러서기는 했지만 철
산의 공격을 완벽하게 막아냄으로써 그의 실력이 아직은 
철산보다 반 수 위임을 증명해 보였다. 그러나 그 정도에 
기죽을 철산도 아니었고, 이런 기회를 놓칠 철산은 더더욱 
아니었다.

  철산은 천랑12절의 전8식을 폭포수처럼 쏟아 부어 탁탑
천마를 압박해 나가며 힘으로 밀어붙이기 시작했다. 본래 
천랑12절의 곤법(棍法)은 전8식(前八式)과 후4식(後四式)
으로 나뉘어지는 바, 전8식은 연합하여 펼칠 수도, 따로따
로 펼칠 수도 있는 초식이라고 할 수 있었다.

  지금 철산은 이 8식을 연환으로 펼치며 탁탑천마를 몰아
붙이고 있는데 그 초식도 초식이지만 너 죽고 나 죽자는 
식으로 휘둘러대는 천랑추의 가공함은 탁탑천마는 물론이
고 지켜보는 사람들마저 가슴이 서늘해지고 있었다.

  탁탑천마는 어처구니없게도 실력보다는 철산의 패기에 
밀리고 있었다. 패도라면 내심 강호 최고라고 자부하던 
탁탑천마로서는 실로 자존심 상하고 울화가 치미는 상황
이었지만, 방어는 아예 생각도 안 하고 무조건 치고 나오
는 철산에게는 일시간 방법이 없었다.

  궁지에 몰린 나탁은 초조했다. 자칫 잘못하면 수십 년을 
쌓아온 자신의 명성이 삽시간에 무너질지도 모른다는 초조
함이 엄습해 온 때문이었다. 나탁은 진(震), 섬(閃), 륜
(輪), 환(還)의 수법을 결사적으로 펼치며 그의 공격을 막
아냈지만 결국 대여섯 군데나 상처를 입으며 뒤로 밀려날 
수밖에 없었다.

  장포 여기저기가 찢기고 피가 배인 나탁의 모습은 실로 
낭패스러웠다. 노여움과 당혹감에 머리카락이 온통 곤두설 
지경이 된 그가 소리를 질렀다.
  "이놈, 잠시 멈춰라! 네게 할 이야기가 있다."

  그러나 공격에 열이 오른 철산은 요지부동이었다.
  "미친 놈, 죽고 나서나 말해라. 자, 이게 바로 천랑(天
狼)의 환전(幻箭)이다!"

  외침과 함께 10여 줄기의 푸른 강기가 낭아곤으로부터 
발사되었다. 그리고 마치 송곳니를 세운 늑대 같이 나탁의 
열 군데 사혈을 물어뜯으려 했다. 나탁은 신음하기 시작
했다. 지금 철산이 펼치고 있는 초식을 알아본 것이다. 천
랑십환살(天狼十幻殺: 천랑의 기는 열 개로 나뉘어 상대를 
죽인다).

  그 옛날 철산의 사부가 강호를 횡행할 때 악명이 자자했
던 초식이었다. 그의 사부 또한 평생을 지내며 단 세 번 
사용하였고, 그 세 번의 전투에서 두 명의 천하 고수가 즉
사했으며, 한 명과는 양패구상(兩敗俱傷) 했다. 

  초식을 알아본 탁탑천마는 가슴이 서늘해지는 것을 느꼈
다. 드디어 철산이 승부를 걸어온 것이다. 나탁은 이를 악
물고 제자리에 멈추어 섰다. 계속 기선을 제압 당한다면 
승산이 없다는 계산이었다.

  그는 재빨리 철각동인을 좌우로 흔들더니 한 발을 들고 
팽이처럼 돌기 시작했다. 그러자 무서운 속도로 돌아가기 
시작한 탁탑천마의 몸에서 강력한 폭풍이 일어나 철산의 
공격을 퉁겨 버리고 말았다. 탁탑천마는 철산의 공격을 퉁
겨내는 순간 내장이 흔들리는 충격을 느겼지만 이를 악물
고 참아냈다.

  지금 펼친 초식은 철각동인의 10번째 절초인 탄자결(彈 
字訣)이었다. 탄자결에 퉁겨나간 철산의 공간은 거꾸로 철
산을 공격해 들어가기 시작했다.

  이 놀라운 광경에 철산이 놀라 잠시 주춤하는 사이, 바늘 
같은 틈을 잡은 나탁의 반격이 시작되었다. 이를 악물고 공
격하는 나탁의 철각동인은 마치 폭풍같은 기세로 철산을 밀
어붙이기 시작했다.

  바로 그때부터 전세는 역전되어, 그렇지 않아도 반 수 정
도 실력이 딸리는 철산은 일방적으로 밀리기 시작했다. 아
직 경험이 일천한 철산은 초식의 운용이나 결투의 묘에 있
어서 나탁을 따를 수 없었다.

  그러나 나탁은 일방적으로 철산을 밀어붙이면서도 결정
적인 타격을 입히지는 못했다.
  생명을 도외시한 채 죽기살기로 덤벼드는 철산의 수법은 
마치 동귀어진(同歸於塵)을 해야 분이 풀릴 것 같다는 투
로 보였다.

  그런 상대에게 치명타를 입히려면 자신도 그만한 위험을 
감수해야 했다. 비록 몇 차례의 작은 공격을 성공시키기는 
했지만 철산은 그 정도로는 끄떡도 하지 않았다. 오히려 
시간이 지날수록 초식과 운용의 묘리(妙理)에 익숙해진 철
산은 점차 대등하게 맞서기 시작했다. 어느덧 둘의 싸움은 
한 시진(2시간)을 넘기고 있었다.

  그 동안 주위의 평원은 풀 한 포기, 바위 하나 볼 수 없
이 초토화되어 있었다. 막동과 적단은 충격을 피해 뒤로 점
차 물러서다 아예 멀찍이 바라다 보이는 곳에 자리를 잡고 
관전하고 있었다.

  그들은 강호의 수많은 명승부를 보고 들어왔지만 이렇게 
흉험한 대결은 생전 처음이었다. 적(敵)과 아(我)를 떠난 
한 명의 무인으로서, 이 두 사람에 대해 진심으로 경탄하지 
않을 수 없었다. 특히 아무것도 모르고 철산에게 덤벼들었
던 적단은 몇 번이고 가슴을 쓸어내려야 했다.

  나탁과 철산은 더 이상 싸움이 길어져 원기(元氣)를 소
모하는 걸 원치 않았다. 이제는 결정적인 기회를 호시탐탐 
노려야 했다. 그런데 어느 순간 둘의 신형이 갑자기 멈추어 
섰다. 그리고 나탁이 타핫, 하는 기합소리와 함께 자신이 
지닌 최강의 무공 중 하나인 탁탑혼살(卓塔魂煞)의 수법으
로 철산의 머리를 공격해 들어갔다. 혼이라도 뺄 듯한 귀음
(鬼音)과 함께 엄청난 강기의 소용돌이가 철산에게 휘몰아
쳤다. 이에 철산도 천랑12절 중 후4식의 절초인 천랑붕혼살
(天狼崩魂殺)로 맞받아 쳤다.

  탁탑혼살, 탁탑의 기세는 상대의 혼을 죽인다는 뜻의 초
식답게 마치 거대한 탑이 무너지듯이 철산을 압박해 들어오
기 시작했다. 아이의 울부짖는 듯한 기이한 소리마저 동반
한 이 초식은 보는 이의 가슴을 전율하게 했다. 부드러운 
듯한 외압의 강기 뒤에 진정한 살수를 품은 무서운 초식이
었다.

  반대로 천랑붕혼살은, 천랑의 힘은 태산을 붕괴한다는 뜻
을 지닌 엄청난 강공일변도의 초식이었다.
  이것은 철산의 실수라 할 수 있었다. 부드러움은 강한 것
을 이긴다고 했다. 두 개의 절정 강기가 부딪치자 '꽝' 하
는 폭발음이 귀청이 떨어지도록 대기에 울려 퍼졌다. 순간 
부드러운 기운이 철산의 강맹한 기운을 한쪽으로 밀어 붙이
며 그 부드러운 기운 뒤에서 강맹한 또 다른 기운이 철산을 
맹렬하게 덮치고 있었다.

  철산으로서는 어쩔 도리가 없는 순간이었다.
  아울러 나탁은 멀쩡히 서 있는 반면, 철산은 비틀대며 몸
이 뒤로 밀려가고 있었다. 사실 그동안 기진맥진한 상태에
서 전력을 다해 버티던 뚝심이 이 한 수에 무너져 버린 것
이다. 그는 깊은 진흙 수렁에 온몸이 빠져드는 듯한 아득
함을 느꼈다. 철산이 치명타를 입었음을 파악한 나탁이 연
이어 공격을 계속해 왔다.

  "철각패천(鐵脚悖天: 철각의 힘은 하늘을 패(悖)한다)!"
  패도적인 동인의 강기가 꿈틀대며 이번엔 철산의 복부를 
강타하고 있었다. 철산은 있는 힘을 다해 천랑망막(天狼網
幕)의 수법으로 곤막(棍幕)을 쳐 방어했지만 뒤로 날라갔
다. 나탁은 승리를 확신하고 뒤따라 몸을 날리며 다시 한 
번 철각패천을 펼쳐 보였다. 후환이 두려운 이 젊은이에게 
최후의 마무리를 하려는 것이었다.

  이미 정신이 혼미해진 철산의 눈에 어렴풋이 철각동인의 
모습이 보였다. 그는 이번 공격에도 격중된다면 제 아무리 
몸이 단단하다 해도 결코 살아 남기 어려우리라는 것을 직
감했다. 그의 몸을 감싸고 있는 천살성의 기운이 철산에게 
위험 경고를 보내고 있었다.

  텅 빈 것 같은 철산의 머릿속에 언뜻 두 사람의 얼굴이 
뚜렷이 떠올랐다. 그들은 바로 사부와 의형제 왕삼이었다.
  바로 그 순간. 혼수상태에 빠지고 있던 철산은 죽은 사
부의 목소리를 희미하게 들을 수 있었다. 죽음이 목전에 
다다른 위기일발의 상황에서, 사부의 환청을 들은 철산의 
몸이 부르르 떨리고 있었다.

  지금 철산은 죽음을 목전에 두고 무아지경에 빠져든 것
이다. 그의 귀에 외부의 모든 시끄러운 소리가 차단되고, 
오랜 전에 들었던 사부의 차분한 목소리가 천둥처럼 울려
왔다.

  '마음을 놓으면 곧 공(空)이오. 공은 곧 빈 곳이라, 곤
을 그 자리에 세우고 뜻으로 움직이니 이를 천랑어환살(天
狼御還煞)이라 한다. 진기(眞氣)를 마음에 두고, 가슴은 
하늘의 흐름을 거스르지 않으니, 마음이 가는 곳에 곤이 
가노라!'

  이는 바로 천랑12절의 마지막 초식이었다. 알고는 있었
지만 끝내 펼치지 못했던 절초가 찰나의 깨달음에 의해 
완전히 체득되는 순간이었다. 정신을 잃어가던 철산의 단
전에서 내상으로 들끓던 기혈이 폭발하며 마지막 진력이 
낭아곤에 전달되었다.

  나탁은 최후의 일격을 가하기 직전 철산의 손에서 곤이 
떨어져 나가는 것을 보았다. 그의 마음은 더욱 가벼워졌다.
  무인이 자신의 병기를 놓침은 곧 목숨의 끈을 놓아 버리
는 것이라는 걸 잘 알고 있었다. 그러나 그 잠깐의 방심이 
그에게는 돌이킬 수 없는 실수가 되어 버렸다. 땅에 떨어
질 듯 힘없이 던져진 낭아곤이 뜻밖에 허공으로 솟구치면
서 돌연 무서운 속도로 자신에게 날아오는 것이었다. 낭아
곤은 숨 돌릴 틈도 없이 푸른 광채를 발하며 나탁의 면전
으로 들이닥치고 있었다.

  그는 혼비백산해서 철산의 머리를 내리치던 철각동인을 
돌려 낭아곤을 막아냈다. 그러나 너무 짧은 시간에 공력을 
거둬들였던 탓인지 곤을 떨굴 수 없었다. 게다가 자신이 
쫓아가던 가속력이 더해져 낭아곤은 한층 강대한 충격으로 
가슴을 강타하고 있었다.

  "이기어곤술(以氣御棍術)!"
  마지막으로 나탁이 내뱉듯이 중얼거린 말이었다. 곧 '꽝' 
하는 소리와 함께 그의 몸은 줄이 끊어진 연처럼 10여장을 
날아가 땅 위에 떨어졌다. 그리고 바로 인사불성이 되었다. 
만약 철산의 내상이 조금만 가벼웠다면 즉사를 면치 못했을 
터였다.

  그러나 이미 내상이 깊은 철산 역시 나동그라져 의식을 
잃었다. 사람들은 의외의 사태에 놀라 꼼짝도 할 수 없었
다. 그런데 그 순간, 막동의 신형이 번쩍하더니 철산을 둘
러메고 민첩하게 분지를 빠져나갔다. 적단과 남은 탁탑마
궁의 잔당들은 그 광경을 그저 멍청히 보고만 있을 수밖에 
없었다.

  처참하게 나가떨어진 나탁의 부상을 돌보는 것이 우선이
었던 것이다. 무서울 것 없이 강호를 호령하던 그들에게 
그날 밤의 일은 일찍이 겪어보지 못한 악몽이었다.



  상처가 벌어지는 고통을 억지로 참으며 막동은 한동안 
어둠 속을 내달렸다. 다행히 추격자는 없는 듯했다. 경신
(輕身) 공부에 일가견이 있는 그였지만, 부상을 입은 몸
인데다가 엄청난 거한을 지고 있었으므로 얼마 지나지 않
아 기력이 다 빠져나갔다. 하지만 그렇다고 해서 생명의 
은인을 내팽개치고 달아날 수는 없는 노릇이었다.

  막동은 탁탑마궁이 더 이상 냄새를 맡을 수 없도록 산 
속의 거미줄 같은 소로(小路)를 우회한 끝에 어느 허물어
진 관제묘(關帝廟)를 발견했다. 얼마나 오래 전에 버려졌
는지, 진흙으로 빚은 관제의 신상(神像)은 다 허물어지고 
대들보에는 거미줄이 겹겹이 쳐져 있었다.

  그는 그곳에 들어가 철산을 눕히고 약초를 구하기 위해 
밖으로 나섰다. 추격술과 은신술의 대가인 그는 응급처치
에도 능했다. 얼마 지나지 않아 막동은 필요한 약초를 캐
내 와서는 자신과 철산의 창상(創傷)을 돌보았다.

  철산은 새벽이 다가오는데도 정신이 들지 않았다. 막동
은 착잡한 심정으로 수염을 쓸어 내리며 우악스러움과 순
진함을 동시에 지닌 철산의 얼굴을 내려다보고 있었다.

  철산은 사흘 만에 깨어나 몸을 일으킬 수 있었다. 그동
안 줄곧 그의 내상을 치료하던 막동은 그의 빠른 회복력에 
혀를 내둘렀다. 탁탑천마의 회심의 일격을 맞고서도 사흘 
만에 저절로 내상을 치료할 수 있다니, 철산이 신비한 내
공을 대성하고 있음을 어렴풋이 눈치칠 수 있었다.

  그는 겨우 한숨을 돌리고 자리에 앉은 철산에게 조용히 
말을 건넸다.
  "자네가 정말 곤왕마겁의 제자인가?"
  "그렇긴 합니다만, 그건 왜 물으시오?"

  막 병상에서 일어나 핼쓱해진 표정이었지만 철산은 여전
히 천연덕스러웠다. 존장(尊長)에 대해 예의를 차리기는커
녕 치료해 줘서 고맙다는 인사치레 한마디도 없었다. 하지
만 막동은 전연 개의치 않았다.
  철산의 눈에 고여있는 고마움을 읽은 때문이었다. 사내
란 굳이 말하지 않아도 알 때가 있는 법이다.

  "자네가 내 목숨을 구해주지 않았더라면 결코 도와주지 
않았을 게야."
  "허, 왜 다들 내 사부님 이름만 들으면 난리를 피우는 
게요?"

  철산은 이맛살을 찌푸렸다. 몸이 성했다면 당장 막동을 
치도곤이라도 낼 기세였다. 막동은 손을 휘휘 내저었다.
  "흥분하지 말게나, 아무튼 일이 이렇게 되었으니 자네 
사문의 일을 가지고 왈가왈부할 필요는 없지."
  철산은 아예 말문을 닫아버렸다.

  "하지만 아무튼 어딜 가나 섣불리 자네 사부의 이름을 
들먹이지 말게. 자네 사부가 강호에서 진 혈채(血債)가 만
만치 않으니까……."

  사실 막동과 친분이 있는 다른 문파의 고수들도 곤왕마
겁의 독수에 당한 적이 있었다. 하지만 그가 이미 유명을 
달리했다 하니 그 빚을 제자에게까지 요구할 수는 없는 
노릇이었다.

  막동은 부드러운 목소리로 말했다.
  "자네는 젊은 나이에 무공이 대단하더군. 그런데 손속이 
너무 지나치던데……."
  "이보슈, 노인장!"
  철산은 답답하다는 듯이 쏘아붙였다.
  "그 흉악한 놈들에게 당신을 구한게 대체 누구요?"

  막동이 어리둥절한 표정으로 대답했다.
  "물론 자네지."
  "그러면 그 빌어먹을 놈들은 선인이요, 악당이요?"
  "당연히 악당이지."
  "그런데 왜 내 손속이 어떻다구 이러쿵저러쿵하는 게요? 
며칠 간호 좀 해줬다고 지금 나한테 유세하는 거요?"

  막동은 어처구니없다는 눈빛으로 뻔뻔하게 부릅뜬 철산
의 눈을 마주보았다. 사실 그의 말은 한 치의 어긋남이 없
었다. 아무튼 그는 풍전등화와 같던 자신의 목숨을 구해주
었고, 무참하게 도살된 자들은 모두 천인공노할 악당들이
었다.

  막동은 철산의 고지식하고 단순한 성품을 깨닫고 한숨을 
쉬었다.
  "그렇군, 자네 말이 옳아."
  "그럼 그렇지!"
  철산은 다시 벌렁 자리에 누웠다.

  막동은 곰곰이 생각에 잠겼다.
  '정말 예측할 수 없는 젊은이로군. 정직한 것 같기는 하
지만 저토록 하나밖에 모르는 품성이니, 누가 잘 이끌어 
주지 않으면 대살성(大殺星)이 될지도 모르겠어.'

  "그런데 노인장은 무슨 일로 쫓기고 있었소?"
  철산의 돌연한 질문에 막동의 안색이 어두워졌다. 천환
추종(千幻追踪) 막동, 그는 본래 무림맹 장로원(長老院)의 
일원이었다. 적어도 추격술과 첩보술, 그리고 변환술에 있
어서는 무림에서 최고라고 할 수 있는 실력자였다. 게다가 
무림맹의 첩보 부서인 신기당(神機堂)의 당주(堂主)를 역
임하기까지 한 그였다. 그런데 그런 그가 지금 구천마맹 
일당에게 무려 석 달 째 쫓기고 있었다.

  무림맹은 그런데도 그의 곤경을 모른 척하고 있었다. 아
니, 최근에는 무림맹까지도 은밀히 그의 행적을 뒤쫓는 눈
치였다. 강호의 사정에 둔감하지만은 않은 철산인지라 궁
금해하는 것도 당연했다. 잠시 입을 다물고 있던 막동이 
어렵게 입을 열었다.

  "뭐라 말해 줄 수 없군. 나도 아직 확실치 않은 일 때문
에 쫓기고 있으니까."
  "어, 무슨 보물 때문에 쫓기는 게 아니었소?"
  막동은 고개를 저었다.
  "그건 표면적인 이유일 뿐이야. 사실은 현재 무림의 어떤 
비밀 때문이지. 난 목숨을 걸고 그 비밀을 파헤치고 있어."

  철산은 그의 얼굴에서 결연한 의지를 느낄 수 있었다. 철
산은 보물 같은 것에 마음을 쓸 위인도 아니고, 골치 아픈 
무림의 사정에도 흥미가 없는지라 태평스럽게 대꾸했다.
  "아무튼 잘 되길 빌겠수. 그래도 늙은 목숨은 좀 아끼도
록 하시오."

  막동은 고개를 끄덕였다.
  앞뒤 분간 못하는 이 거인에게도 남을 배려하는 마음씨
가 있다는 것이 새삼스러웠다.
  "그런데 자네는 어디 가서 뭘 할 참인가? 앞으로 구천마
맹이 꽤나 자네를 귀찮게 할 텐데."

  "맘대로 하라지요. 전 저와 사부의 원수만 갚으면 그만
이니까, 날 방해하는 놈들은 가만 두지 않을 거요. 그리고 
구천마맹과 나는 서로에게 빚이 남아 있으니, 날 찾아오면 
더욱 좋겠고, 흐흐."

  "원수라고? 원수라면 누굴 말하는 건가? 그리고 구천마
맹과의 빚이라면 자네 사부와 관련이 있겠군."
  철산은 징그러운 웃음소리를 낼 뿐 끝내 대답하지 않았
다. 막동도 그가 말하길 원치 않는다는 걸 깨닫고 더는 캐
묻지 않았다.

  "그래도 어디 한 군데 머물 데는 있을 게 아닌가. 가르
쳐주면 언젠가 찾아가 이 늙은이가 목숨 값을 톡톡히 치르
겠네."

  철산은 지푸라기 하나를 들어 코끝에 대고 장난을 치며 
말했다.
  "그런 게 어디 있겠수, 나 같은 떠돌이가…… 아 참!"
  그는 뭔가 생각났다는 듯이 벌떡 몸을 일으켰다.
  "삼 년 후 이맘때쯤 소요문에 가 있을 거요!"

  "소요문이라고?"
  막동은 의아한 듯 물었다. 소요문 같은 유서 깊은 명문
정파가 철산 같은 괴물과 인연이 있을 리 없었기 때문이다.

  "제 의형께서 몸 담고 있는 곳이죠, 왕삼 형님이라고."
  "왕삼?"
  아무리 기억을 떠올려봐도 생각나지 않는 이름이었다. 
아마도 평범한 무명소졸인 듯했다.

  "흠, 그렇다면 노부가 삼 년 후에 자네를 찾아 그곳에 한 
번 들르겠네. 물론 그때까지 노부가 살아 있다면……."
  "그렇게 하슈. 그때 우리 한 번 셋이서 진탕 마셔봅시다."
  철산은 막동에게 찡긋 눈웃음을 지었다.
  "우리 형님은 통이 크신 분이니까!"

  막동은 덩치에 어울리지 않는 철산의 행동에 실소하며 
응낙했다. 이렇게 또 하나의 약속이 삼 년 뒤에 잡히게 되
었다.

  두 사람이 헤어져 하산한 이날, 천살마곤(天煞魔棍) 철
산의 위명이 강호에 엄청난 폭풍으로 몰아치기 시작했음은 
당연한 일이었다.



  먹이를 향해 뛰어오르는 호랑이의 모습과 비슷하다고 하
여 이름 붙여진 호산(虎山).
  태산의 제2봉인 이 산 가장 깊숙한 곳에는 소요곡이라는 
험준한 골짜기가 있다. 사람 서넛이 겨우 나란히 몸을 통
과할 수 있는 이 골짜기는 그 끝에 만여 평의 분지와 맞닿
아 있고, 신비문파 소요문은 바로 이곳 한가운데 둥지를 
틀고 있었다. 가히 천혜의 험지(險地)에 자리하고 있는 것
이다.

  소요문은 그 역사가 무려 1200년에 가까운, 무림에서도 
가장 유서 깊은 문파 중의 하나라고 할 수 있었다. 조사
(祖師)인 소요선인(逍遙仙人)은 후한(後漢)의 어지러운 정
국(政局)에 실망한 나머지 도가(道家)에 입문한 전직 무장
(武將)이었다. 그는 휘하의 무인들을 데리고 소요곡에 은
거하여 소요문을 창건했다.

  소요문은 비록 구파일방(九派一幇)에 속하지도 못하고 
더군다나 한 성(省)의 패자도 아니지만, 한때는 거의 구파
일방에 필적하는 명성을 지니기도 하였다. 원말(元末), 산
서성의 유민들을 규합하여 몽고군의 잔당들을 소탕할 당시 
소요문의 이름은 무당파나 아미파와 비견될 정도로 유명했
다. 하지만 명이 개국하고 천하가 안정되면서 지리적으로 
고립된 지역에 위치한 소요문의 명망은 예전만 못하게 되
었다.

  현재 소요문의 문주인 소요비환장(逍遙秘幻掌) 송대웅
(宋大雄)은 전대 문주인 소요검객 나일청(羅逸淸)의 수제
자이자 사위였다. 나일청이 검으로 이름을 날렸다면 송대
웅은 장법(掌法)과 퇴법(腿法)으로 그 명성이 높았다. 나
일청과 송대웅은 어떻게든 소요문을 다시 일으켜 세우기 
위해서 절치부심하였다. 그러나 같은 산서성에 위치한 유
력한 세 문파가 마치 포위하듯 소요문을 에워싸고 있는 
이상 그것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 그 문파들은 바로 
신흥 세력인 철혈보(鐵血堡)와 재력이 풍부한 나후산장
(拏후山莊), 그리고 구파일방의 하나로 꼽히는 점창파(點
創派)였다.

  하지만 오랜 노력을 기울인 끝에 어느 정도의 성과가 나
타나기 시작했다. 각지의 인재를 발굴하는 데 힘쓴 결과로 
문중(門中)의 제자가 많이 증가했고, 또한 나일청의 손녀 
송청이 동해(東海)의 여기인인 일연신니(一蓮神尼)의 제자
로 입문했다. 일연신니는 아미파의 전대 장로로서 그 명성
이 오성(五聖)에 버금가는 인물이었다. 아미파의 현존 최
강의 고수이자 최고의 연배라 할 수 있었다. 그런 인물과 
인연을 맺었다 함은 곧 앞으로 소요문의 행로에 큰 힘이 
될 수 있었다. 한편, 그 옛날 왕삼이 나일청과 송청을 만
난 것은 바로 송청이 일연신니의 제자가 되기 위해 찾아가
던 길에서였다.

  10여 채의 전각(殿閣)이 ㄷ자 모양으로 배치된 소요문에
는 가장 안쪽에 이층의 거대한 전각이 자리잡고 있었다. 이 
전각의 정문에는 소요서각(逍遙書閣)이라는 편액이 높이 걸
려 있는데 바로 소요문과 기타 문파의 무공 비서(秘書)들이 
수집되어 있는 장서관이었다. 이곳에는 대략 1만 8000여 권
이나 되는 방대한 기문이서(奇文異書)들이 총집결되어 있었
다. 소요문의 녹록치 않은 잠재력을 보여주는 증거였다. 그
만큼 천하의 모든 무공의 장단점을 연구하고 본문의 무공에 
접맥시키려는 노력이 대대로 이어지고 있었다.

  그런데 이 소요서각에는 매일 무공을 연구하는 제자들에
게 책을 찾아주고 장서를 관리하는 집사가 한 사람 있었다. 
그는 20대 초반의 나이였고, 일을 하면서도 틈틈이 책장을 
넘기며 무학의 여러 원리와 응용 방법들을 숙지하는 데 열
심이었다. 평범한 백색 장포에 깔끔히 면도한 백면(白面)
의 선비였지만, 뚜렷한 이목구비와 고고한 기품이 돋보이
는 그 젊은이는 놀랍게도 바로 왕삼이었다.

  그는 2년간이나 소요서각의 집사 일을 맡아보고 있었다. 
2년전, 고생 끝에 소요문을 찾아든 왕삼은 곧바로 옛날 나
일청에게 징표로 받았던 청옥패를 내밀어 그와 대면하길 원
했다. 그런데 나일청은 5년이나 지나 불쑥 자신을 찾은 왕
삼이 그다지 탐탁치만은 않았다. 그의 천생의 무골은 이미 
확인한 바 있었지만, 자신을 찾아오라고 했을 때의 왕삼은 
10대의 나이였다. 비록 어려서부터 무공을 배우지 않았기 
때문에 대성할 수는 없겠지만, 뒤늦게라도 시작한다면 중
급의 무사로나마 키울 수 있겠다는 계산이 있었다. 하지만 
이제는 20대가 훨씬 넘은 나이였다.

  왕삼은 홀로 산중에서 무술을 수련해왔다고 털어놓았지
만 이것은 더욱 맘에 들지 않는 소리였다. 왕삼이 수련했
다는 소천검법 12식, 취벽장, 소혼 13금나수 따위는 강호
에 몸을 담은 사람이라면 누구나 접해 본 기초적인 무공이
었다.

  아무리 혼자였다 해도 그런 무공을 배우느라 5년이나 시
간을 허비했다니, 실로 자질이 의심스러웠다. 만약 제대로 
그것들을 배웠다고 하더라도 사부 없이 홀로하는 수련은 
보통 그릇된 해석으로 인해 나쁜 습관을 낳기 마련이다. 
이런 습관을 고치기는 새로운 무공을 배우기보다 몇 갑절
이나 어려운 것이다.

  나일청은 고개를 설레설레 흔들면서 마침 비어 있던 소
요서각의 집사직을 맡아 주길 권했다. 물론 온유한 성격의 
나일청은 무사가 되고 싶어하는 왕삼의 염원을 차갑게 외
면할 수는 없었다. 그래서 서각의 일을 맡아 하면서 혹 기
회가 닿는다면 문파의 제자로 정식 입문시켜 주리라 약속
한 터였다.

  하지만 영민한 왕삼은 그의 약속이 그저 형식적일 뿐이
라는 것을 간파하고 있었다. 그러나 그것은 왕삼이 바라던 
바였다. 어차피 무극대법이 2단계를 통과하지 않으면 외공
에 내공을 운용하는 것이 원활하지 못할 것이고, 3단계를 
완성해야만 비로소 다른 문파의 내공을 배우는 것이 가능
했기 때문이었다. 왕삼은 그 날이 올 때까지 집사 일을 보
면서 대법의 수련에 진력하고 여러 무공을 공부하기로 결
단을 내렸다.

  세월은 시위를 떠난 화살처럼 흘렀다. 그 동안 왕삼은 
장서를 돌보면서 단 하루도 건곤무극대법의 수련을 게을리
하지 않았다. 그리하여 드디어 2단계를 완성하고 3단계인 
근원진기(根源眞氣)의 수련 과정에 진입하였다.

  근원이란, 말 그대로 뿌리를 말한다. 이번 단계는 그동
안 쌓았던 자연지기를 온 몸에 골고루 뿌리내리는 과정으
로, 각혈 구석구석으로 진기가 퍼져 있다가 필요할 때 하
나의 줄기로 모여 힘을 발휘할 수 있게 한다. 3단계 이후
의 단계들은 바로 무극신공의 3단계인 이 근원지기를 뿌리
로 성장하는 것으로 그만큼 이 3단계의 근원진기는 무극신
공에 있어서도 가장 중요한 단계 중 하나였다.

  그런 의미에서 단 2년만에 2단계를 끝냈다는 것은 실로 
엄청나게 빠른 속도였다. 그것은 1단계를 확실하게 터득
하였고, 몸에 충분히 깃들어 있는 음양지지의 기운이 큰 
역할을 해 준 덕분이었다. 물론 왕삼의 뛰어난 이해력도 
한몫을 했다. 왕삼은 처음에 공허한 구결로만 전수받았던 
건곤무극대법이 드디어 7년 만에 운기(運氣)가 가능한 경
지로 상승하자 이제야말로 소요문의 정식 제자가 되어야
겠다고 결심했다. 아직 3단계가 완성되지 않았으므로 소
요문의 독문(獨門) 내공심법을 익힐 수는 없겠지만, 대법
의 존재를 숨기고 은연중에 초식에 운용한다면 큰 문제가 
없으리라 생각되었다.

  하지만 무엇보다도 그의 마음을 조급하게 한 것은 원망
스럽도록 빠르게 흘러가는 시간이었다. 이정 일행을 다시 
만나기로 한 3년이라는 기한. 그리고 우연히 의형제를 
맺게 된 거인 철산도 떠올랐다.

  낡은 서책을 솎아내고 썩은 노끈을 바꾸는 잡일이나 하
면서 2년의 시간을 허비한 것은 아니었다.
  그 2년 동안 세 가지 기초 무공은 더욱 완벽해졌고, 강
호의 정세와 유명 인사들에 대한 이야기를 귀동냥 할 수 
있었다. 그러나 까다로운 제자들의 성화에 하인처럼 하대
를 받을 적에는 이정과 보냈던 열흘 동안의 그리운 상념이 
떠올라 견딜 수가 없었다. 그리고 고향의 그리운 얼굴들 
또한 그의 마음을 심란하게 만들었다.

  몇 번의 서신이 오갔을까, 다행히 부모님과 마을은 온전
하다는 소식을 전해들을 수 있었다. 태조(太祖) 주원장(朱
元璋)의 치세가 굳어지면서 각 향촌의 사정이 좋아진 덕분
이었다. 하지만 그렇다고 무도한 지방관리들의 혹정이 어디 
쉽게 가라앉겠는가.

  왕삼은 더 이상 느긋하게 기다릴 수 없었다. 그는 어느 
날, 소요서각을 찾은 나일청에게 무뚝뚝하게 한마디를 던
졌다.
  "이제 저도 무사로서 일을 하고 싶습니다."

  나일청은 무척 난감했다. 이런 날이 오리라고는 생각했
지만 그렇다고 해서 2년 전과 지금, 왕삼의 사정이 달라졌
다고는 생각되지 않았다. 어느 문파에서도 스무 살이 넘어 
무공을 시작한다는 것은 어불성설이었다. 특히 왕삼은 평
생 책이나 보며 소일해 온 백면서생이 아닌가. 그는 지난 
세월을 햇빛이 거의 들지 않는 동굴과 서각에서 보낸 탓에 
누구보다도 얼굴이 희멀개져 있었다.

  나일청은 속으로 혀를 끌끌 찼지만 부드럽게 달랬다.
  "꼭 무사가 아니면 어떤가. 지금까지 이 곳 일을 맡았던 
자네의 공로를 잘 알고 있네. 앞으로는 내가 문파의 행정
과 관련된 더 중요한 일들을 맡겨줌세."

  "대 장로님!"
  왕삼은 굳은 표정으로 말했다.
  "전 무사가 되고 싶어서 이곳을 찾은 것이지, 한낱 아전 
노릇이나 하려고 온 게 아닙니다."

  나일청은 그의 고집을 꺾기는 어렵다는 것을 깨닫고 한
동안 생각에 잠겼다.
  "흠, 자네의 뜻이 정 그렇다면 이렇게 하는 게 어떤가. 
자네는 혼자서 무공을 닦은 적이 있다고 하니 내가 한번 
시험을 해보겠네. 아무튼 이미 스무 살이 넘었으니 웬만큼 
기본 실력은 돼 있어야 무사로 입문할 수 있지 않겠나. 내
가 적당한 5대 제자를 하나 골라 맞붙게 해 줄 테니 그 정
도만 견뎌준다면 자네 청을 받아주기로 함세."

  "감사합니다!"
  왕삼은 고개를 조아려 진심으로 감사의 뜻을 표했다.
  "단, 보기 좋게 패했을 시엔 지금처럼 다른 방법으로 소
요문을 위해 일해 줘야 하네. 내겐 자네의 뛰어난 학식도 
매우 소중하다네."

  "대 장로님의 고마우신 뜻, 잘 알겠습니다."
  그는 피가 비칠 정도로 입술을 꼭 깨물었다. 우여곡절 
끝에 생애 첫 무공 시합을 갖게 된 것이다.

  입문 시험을 하루 앞둔 날 밤, 모두가 잠들어 고요한 시
각에 왕삼은 소요서각 앞뜰에서 마지막으로 자신의 무공을 
점검하고 있었다. 이제 무극대법의 3단계에 들어선 왕삼은 
근원진기를 소천검법 12식, 취벽장, 소혼 13금나수에 운용
하여 초식을 전개해 보았다.

  역시 내공을 주입하지 못하고 기계적으로 초식을 반복했
던 2단계 수련과정과는 느낌이 사뭇 달랐다. 아직 근원진
기의 초입 단계라 완전하지는 않았지만 동작마다 조금씩 
힘이 붙고 펼치는 속도도 크게 향상되었다. 무엇보다도 
초식에 내공이 주입되므로 인해 이제야 무공다운 무공을 
펼칠 수 있게 된 것이다.

  사실 자신이 익힌 세 가지의 무공은 원래 그것들에 상
응하는 고유한 내공들이 따로 있었다. 따라서 원활히 그 
무공들을 소화하려면 역시 그 내공들을 운용하는 것이 마
땅한 일일 터였다. 하지만 왕삼은 따로 그 내공들을 공부
해 본 적도, 그럴 수 있는 기회도 없었다. 그는 오로지 건
곤무극대법만을 고집스럽게 연마해 온 것이다. 하지만 무
극대법은 원체 상승의 내공인 까닭에 어느 정도 모든 천하
의 무공에 응용될 수 있는 가능성이 있었다.

  또한 이해력이 뛰어난 왕삼은 지금까지 줄곧 무극대법의 
원리에 맞게 세 가지의 무공을 조금씩 변경해 왔다. 그럴 
수 있기까지는 무학의 원리에 대한 2년간의 심오한 연구가 
큰 도움이 되었다.

  단지 아쉬운 점이 있다면 실전 경험이 전무하다는 것이 
유일한 흠이었다. 그는 자신의 실력이 실제 결투에서 얼마
만한 위력을 발휘할 수 있을지 아직 가늠할 수 없었다.

  왕삼은 소천검법 12식의 초식을 하나씩 전개하며 다음 
날의 결투를 눈에 그렸다. 소요문에는 여러 가지 독특한 
무공이 있지만, 그 중에서도 가장 심오하며 자랑할 만한 
것은 역시 검법이었다. 따라서 그에 대한 시험도 검법으
로 치러질 것이 분명했지만, 그가 아는 검법이라고는 이 
소천검법이 유일했다.

  소천(小天), 즉 작은 하늘이라는 이름의 이 검법은 거대
한 하늘같은 성취를 이루는 데 반석으로 삼으라는 의미를 
품고 있었다. 그래서 찌르고 베는 검법의 동작에 있어 배
우는 자가 기본 초식을 다질 수 있게 하는 데 철저히 중점
을 둔 무학이었다. 하지만 이 무학은 비록 입문 무공인 듯 
보여도, 깊이 터득하면 터득할수록 빼어난 상승 검법임을 
알 수 있었다. 검법의 기초가 다져진 다음에 계속 수련하
여도 그 깨달음이 무궁무진했다.

  소천검법에서는 기본 12식을 완벽하게 터득한다면 상승
의 검법을 이해하고 창안하는 데에 절대적인 도움이 되리
라 가르치고 있었다. 왕삼은 요즘 들어 그 가르침의 무게
를 더욱 실감하고 있었다. 12식 하나하나를 정연하게 펼
칠 때마다 응용할 수 있는 다른 초식들이 머릿속에 그려
졌다. 실로 숙달하면 숙달할수록 도움이 되는 보배로운 
검법이었다.

  한편 다른 두 가지 무공도 역시 소천검법과 유사한 성격
을 가지고 있었다.
  장법과 금나수법에 있어서 전체적인 원리를 일깨워주고 
다양한 응용수법을 떠올릴 수 있게 해주었다. 결국 왕삼은 
세 가지 기본 무공만으로 권격술과 검법의 탄탄한 기초를 
다질 수 있게 되었다.

  하지만 역시 안타까운 것은, 그가 무공을 너무 늦게 시
작한 까닭에 신체가 깨우침을 채 뒤따르지 못한다는 사실
이었다. 하지만 그것은 어쩔 수 없는 일이었으므로 왕삼
은 절대로 쉽게 실망하지 않았다.

  건곤무극대법이 4단계로 상승하면 임독양맥(任督兩脈)이 
타동된다. 그렇게 되면 자유자재로 진기를 운용할 수 있으
므로 신체상의 문제점은 저절로 극복할 수 있게 되는 것이
다. 비록 그럴 수 있는 날이 언제가 될지는 알 수 없는 일
이었지만 왕삼은 희망을 버릴 수 없었다.

  검법에서부터 금나술까지 차근차근 초식을 확인하는 사이 
어느새 날이 밝아오고 있었다. 모든 준비를 마친 왕삼은 서
각으로 들어가 마지막 운기조식에 들어갔다.

  소요문의 중앙 전각인 소요무각(逍遙武閣)의 무도관(武
道館). 소요문의 제자들이 실전 무공을 닦는 곳이었다. 정
오가 되자 약 500명 가량의 제자들이 모여들어 둥글게 원
을 그리고 앉았다. 한쪽에는 커다란 목재 의자 세 개가 놓
여 있었다. 그 자리에 소요문의 전임 문주 나일청과 현임 
문주 송대웅, 그리고 소요무각의 책임자인 독안검(獨眼劍) 
이문백(李刎魄)이 나란히 앉았다.

  소요무각은 제자들의 무공을 지도하고 책임지는 곳으로, 
나일청과 같은 배분인 이문백은 소요문의 장로이면서 무술
사범이기도 했다.

  40대 초반의 송대웅은 제법 큰 키에 날카로운 눈을 가지
고 있었지만 둥근 얼굴에 미소가 떠나지 않는 호인형의 용
모를 갖추고 있었다. 그는 유난히 길고 큰 손이 특징이었
다. 그리고 긴 얼굴에 백발을 뒤로 질끈 동여맨 이문백은 
사범답게 위엄이 물씬 풍기는 인물이었다. 항몽투쟁(抗蒙
鬪爭)의 와중에서 한 눈을 잃었지만, 남은 하나의 뱀 눈은 
고요히 가라앉아 있어 심오한 무공을 엿보게 해주었다.

  제자들은 이름 없는 인물의 한낱 입문 시합에 소요문 최
고의 배분 세 명이 다 모이게 되자 무척 긴장이 되었지만 
한편으로는 의아함을 감출 수가 없었다. 과연 왕삼이 어떤 
인물인지 궁금증이 일었다. 물론 대다수의 제자들은 왕삼
의 얼굴을 알고 있었다.

  하지만 단지 소요서각의 심부름꾼 정도로 알고 있었기 
때문에 그의 이름조차 알지 못하는 자들이 허다했다. 아마
도 그가 소요문주의 먼 친척쯤 되는 것이 아닌가 여기저기 
수군대는 소리가 들렸다.

  제자들이 다 모이고 대기하고 있던 왕삼이 앞으로 나서 
좌중에게 절을 하자, 세 고수는 서로의 얼굴을 마주 보았
다. 이제 시작할 시간이 된 것이다. 나일청이 이 자리에 
이문백과 송대웅까지 합석시킨 데에는 깊은 뜻이 있었다.

  그는 일찍부터 왕삼의 신실한 성품을 마음에 두고 있던 
터였다. 그리고 지난 2년간 왕삼의 꼼꼼한 일처리를 눈여
겨보면서 앞으로 그를 소요문의 대소 업무를 관장하는 일
꾼으로 중용할 결심을 굳히기도 했다. 하지만 그러기 위
해서는 먼저 우선 무사의 꿈을 버리지 못하고 있는 왕삼
을 설득해야만 했다.

  그래서 이번 시합을 정식으로 개최하여 왕삼으로 하여
금 그 몽상을 깨끗이 포기하게 만들 심산이었다. 나일청의 
이런 계획에 다른 두 사람도 군말 없이 찬동하였다. 그들
도 평소 왕삼의 성실한 행동거지를 높이 평가하고 있었던 
것이다.

  이문백이 자리에서 일어나 근엄한 목소리로 시합의 시작
을 알렸다.
  "지금부터 집사 왕삼의 무사 입문에 대한 자격시합을 거
행하겠다. 왕삼은 이 시합에서 승리할 경우 정식으로 본문
의 무공을 익힐 수 있을 것이다. 하지만 그렇지 못할 경우
엔 깨끗이 결과에 승복하고 본연의 직무에 충실해야 할 것
이다. 자, 그러면 왕삼과 장괴(蔣魁)는 앞으로 나오도록 
해라!"

  보통 키지만 날렵한 몸매를 가진 사내가 벌떡 일어서며 
외쳤다.
  "5대 제자 왕괴가 장로님의 명을 받들겠습니다."
  그는 순식간에 몸을 날려 시합장 한가운데에 내려섰다. 
왕삼도 천천히 걸어나와 상대와 마주섰다. 그들을 둘러싸
고 앉은 사람들이 동시에 숨을 죽였다.

  장괴는 소요문 청룡당(靑龍堂) 산하 운룡조(雲龍組) 소
속의 제자였다. 소요문의 편제는 4당(四堂)과 2각(二閣)
으로 나뉘어져 있었으며, 원래 도가의 전통에 뿌리를 둔 
소요문은 편제의 각 명칭을 도가의 법도에 맞춰 명명하고 
있었다.

  우선 4당은 청룡, 백호(白虎), 주작(朱雀), 현무
(玄武)로 불렸다.
  그 중에서도 청룡당은 소요문의 실질적인 주축이 되고 
있었다.

  청룡당은 공격의 선봉대 격이므로 가장 막강한 실력을 
지니고 있는 것이 당연했다. 청룡당의 당주는 현 장문인
의 사제인 섬전검(閃電劍) 진사문(秦獅門)이었고, 나머지 
3당의 당주직 또한 송대웅의 사제들이 맡고 있었다. 백호
당 당주는 환영퇴(幻影腿) 유극송(劉克悚)이며, 주작당 
당주는 소요옥녀(逍遙玉女) 나진진(羅珍眞)이었다. 그녀
는 바로 나일청의 둘째 딸이자 송대웅의 하나뿐인 처제였
다. 마지막으로 현무당의 당주는 패권(覇拳) 강무(姜務)
가 담당하고 있었다.

  그리고 각 당은 전투시에는 청룡기, 백호기, 주작기, 
현무기 등으로 달리 부르며, 당주도 기주(旗主)로 명칭이 
바뀌었다. 한편, 항상 전투 준비를 늦추지 않고 있는 청
룡당은 그 아래 네 개의 조를 거느리고 있었는데, 각 조장
은 여타 문파의 향주급이었다.

  다음으로 2각은 소요내각(逍遙內閣)과 소요무각을 일컬
었다. 소요내각은 곧 문주와 그의 식솔들이 거처하는 곳
이며, 소요무각은 무술을 연구하기도 하고, 그 무술을 제
자들에게 전수하는 곳이기도 했다. 소요서각은 소요내각 
내에 속해 있으며, 소요무각은 이문백이 관장하고 있었다.

  장괴는 수색조인 운룡조(수색담당조)의 조원인 만큼, 임
무에 어울리는 날랜 체구의 소유자였다. 장외와 왕삼은 목
검을 겨누고 서로를 노려보고 있었다. 왕삼은 소천검의 기
수식을, 장괴는 소요문의 절기인 10절 현문검(玄門劍)의 
자세를 취하고 있었다.

  잠시 서로의 틈을 노리던 장괴는 우렁찬 기합소리와 함
께 선제 공격을 감행했다. 왕삼을 상대로 더 이상 지체하
는 것은 자신의 명성에 먹칠이라고 생각한 것이다.

  내려치는 장괴의 목검이 왕삼의 목을 향해 일직선으로 
날아왔다. 현문검법의 절초인 비천일섬(飛天一閃)의 초식
이었다. 왕삼은 수직으로 내리쳐오는 하얀 선을 포착했다. 
그는 염두에 두고 있던 소천검법의 절기를 쏟아내어 상대
의 공격을 옆으로 쳐냄과 동시에 재빨리 공격에 들어갔다.

  비록 예상치 못한 공격이었으나 장괴는 왕삼의 공격을 
수월하게 피하고는 연환식으로 현문검의 초식을 펼쳐내어 
왕삼을 일방적으로 몰아붙이기 시작했다. 하지만 담대한 
성격의 왕삼은 긴장하지 않았다. 단지 생애 첫 대련인 만
큼 아직 실제 상대에 대한 초식 운용에 미숙하였고, 초식
과 내공의 조화 또한 생각했던 것만큼 원활히 이루어지지 
않았다. 하지만 시간이 지날수록 그는 상대 공격의 맥을 
파악하고 대처 방안을 마련할 수 있었다.

  소요문의 무공의 특징은 물이 흐르는 듯한 자연스러움과 
연환(連環) 공격에 있었다. 그래서 부드럽고 변화무쌍하지
만 날카로움은 부족한 편이었다. 반대로 소천검은 초식이 
다소 단조롭기는 하지만 날카롭고 웅후한 기세에 장점이 
있었다.

  점차 결투의 판세에 익숙해진 왕삼의 초식은 갈수록 날
카로워졌다. 소천검법의 장점으로 현문검법의 단점을 공략
할 수 있는 방법을 터득한 것이다. 장괴는 처음에는 자연
스럽게 이어지던 초식의 흐름이 자주 끊기게 되자 당황했
고, 왕삼은 제압 당한 기선을 회복할 수 있는 기회를 여러
번 포착했다.

  그러나 불행히도 왕삼에게는 능숙하게 구사할 수 있는 
경신법이 전무했다. 몇 번의 기회를 간발의 차로 놓치고 
말았다. 하지만 반대로 장괴는 수색조답게 소요문의 독문
신법인 유운신법(流雲身法)과 보법(步法)에 능했다. 이런 
까닭에 왕삼은 좀처럼 전세를 뒤집지 못하고 있었다.

  하지만 어떤 위기가 닥쳐도 침착성을 잃지 않는 왕삼이
었다. 그는 목검으로 가슴과 옆구리를 찔릴 뻔한 위기를 
몇 번이나 아슬아슬하게 넘겼다. 처음에는 1, 2초로 끝날 
것 같던 시합이 의외로 길어지자 제자들은 웅성대기 시작
했다.

  나일청을 포함한 세 명의 고수도 얼굴빛이 달라졌다. 얌
전한 선비인 줄로만 알았던 왕삼의 선전은 정말 뜻밖이었
다. 특히 몇 차례나 위태위태하면서도 끝내 결정타를 맞지 
않는다는 것은 어느 정도의 내공이 쌓이지 않은 사람이라
면 불가능한 일이었다. 사람들은 왕삼의 숨은 내력을 알지 
못하였기에 의아해 할 수밖에 없었다.

  정순한 경지까지 익히기는 했지만 소천검법은 결코 현문
검법에 맞설 만큼 절묘한 초식은 아니었다. 왕삼이 기대 
이상으로 분전할 수 있었던 것은 무극대법을 수련하면서 
쌓은 30년 가량의 내공 덕택이었다. 무극동에서 축적된 음
양지기의 기운은 실제 수련기간보다 몇 배 이상의 내공을 
그의 단전에 축적시켜 주었다.

  그렇다고 해도 왕삼이 그 내공을 완벽하게 검법에 운용
할 수 있는 실력을 갖추고 있는 것은 아니었다. 단지 하급
고수인 장괴에게는 얼마간 통할 수 있는 수준이었을 뿐이
다. 왕삼은 수세에 몰리면서도 냉정하게 완전한 기회를 기
다리고 있었다.

  그는 상대의 초식과 보법, 신법의 변화를 아주 유심히 
지켜보고 있었던 반면에 장괴는 계속 일방적인 공세를 취
하면서도 갈수록 초조해졌다. 금방이라도 당할 듯 당할 듯
하면서 끝까지 버티고 있는 상대에게 진력이 날 정도였다. 
그는 점점 마음이 급해졌다.
  '이런 서생놈과 더 이상 길게 승부를 끌 수 없다!'

  마음이 급해지면 바로 허점이 보이기 마련이다. 장괴의 
동작이 커지면서 순간적으로 앞 가슴이 훤히 열렸다. 이를 
놓치지 않은 왕삼의 목검이 곧게 정면으로 찔러왔다. 화들
짝 놀란 장괴가 검을 수습하고 서둘러 방어 동작을 취하려 
했다.

  그런데 갑자기 솽삼의 검끝이 흔들리더니 자신의 양쪽 
가슴과 명문혈(命門穴)을 동시에 노리는 것이 아닌가? 아
니, 그렇게 보였다. 장괴는 별 수 없이 재빨리 몸을 뒤로 
물렸다. 그러나 왕삼의 공격에는 아직도 한 가지 절초가 
숨겨져 있었다.

  순간적으로 손아귀의 힘을 풀고 있던 왕삼은 공격하던 
방향으로 힘껏 목검을 던져 버렸다.
  그것은 손의 힘이 아니라 손목의 힘을 이용하여 던진 것
으로, 팔이 끝까지 쭈욱 뻗어 있는 상황에서 목검이 던져
지리라고 생각한 사람은 아무도 없었다.

  실로 절묘한 임기 웅변이었다. 아뿔싸 하는 사이에 목검
은 날아가 장괴의 가슴을 툭 치고 힘없이 바닥에 떨어졌다. 
상대의 부상을 우려한 왕삼이 최소한의 진기만을 목검에 
실었던 것이다. 하지만 장괴는 10여 걸음을 비척대며 뒤로 
물러난 끝에야 털썩 자리에 주저앉았다.

  시합을 관전하던 모든 사람들의 눈이 휘둥그레진 것은 
당연했다. 그런 식으로 검을 던져 마무리하는 수법은 극히 
보기 힘든 광경이었다. 무사가 검을 손에서 놓는다는 건 
어쨌든 무모한 수법이라 할 수 있었다. 그런데 그 무모한 
수법을 찰나간의 임기응변으로 둔갑시킨 것이다.

  나일청과 송대웅, 그리고 이문백은 서로의 눈치를 살폈
다. 상식을 벗어난 초식은 지적해줘야 마땅했다. 하지만 
어쨌든 왕삼이 든 검이 만약 진검이고 이 시합이 생사를 
가름하는 전투였다면 결국 죽는 사람은 장괴가 아닌가.

  놀란 표정이 역력한 나일청은 이윽고 묵묵히 고개를 숙
여 예를 표하는 왕삼을 보며 탄식했다.
  "이게 잘 된 일인지, 잘못된 일인지 알 수가 없군."
  이문백이 시합이 종료되었음을 선언했다. 그러자 제자들
은 곧바로 왕삼과 쓰러진 장괴에게 몰려가 이러쿵저러쿵 
칭찬과 힐난의 소리를 높였다. 그러나 탈진한 왕삼의 귀에
는 아무 소리도 들리지 않았다.

  그는 안도의 숨을 내쉬며 중얼거렸다.
  "이제야 모든 게 시작이로구나."




                 청룡당 질풍조의 위기 



  떠들썩했던 입문 시합 이후로 벌써 3개월의 시간이 흐르
고 있었다. 드디어 소요문의 제자로 인정 받게 된 왕삼은 
청룡당 질풍조(疾風組)에 배속되어 질풍조의 조원들과 함
께 합동 수련을 하는 한편, 틈틈이 소요무각에 불려가 소
요문의 절기들을 전수받기 시작했다.

  소요문의 무공체계는 보통 소요칠절(逍遙七絶)이라 하여 
모두 일곱 가지의 무공이 주축을 이루고 있었다.
  소요원양신공(逍遙元陽神功), 10절현문검법(十絶玄門劍
法), 회선장(回旋掌), 십절금강퇴(十絶金剛腿), 유운신보
(流雲神步), 대선수(大禪手), 소양지법(瘙 指法) 등이 그
것이었다.

  그 중에서 내공심법인 소요원양신공은 소요문의 모든 무
공의 근간으로 모두 3단계로 나뉘어져 있었다. 1단계는 입
문 제자에게, 2단계는 장로급 이하의 고수에게, 그리고 마
지막 3단계는 장로급 이상의 중요한 제자들만이 익힐 수 
있었다. 물론 소요문의 장래를 위해 반드시 필요한 인물이
라고 인정되는 특출한 제자에게 전수되는 일도 있었지만 
그것은 극히 예외적인 경우였다.

  그리고 소요원양신공을 어느 경지까지 익혔느냐에 따라 
나머지 6가지 무공의 강약이 좌우되었다. 갓 입문한 5대 
제자인 왕삼도 1단계 소요원양신공을 전수 받게 되었지만 
그는 겉으로는 구결을 외우고 익히는 척하면서 여전히 건
곤무극대법에만 전력을 쏟았다. 언젠가 소요원양신공이 
필요할 때가 있을지도 모르지만 그건 무극대법의 4단계에 
도달한 뒤에나 가능한 일이었다. 그래서 그는 주로 소요
문의 외문 무공을 습득하고 그것에 무극진기를 접맥하는 
훈련에 중점을 두었다.

  물론 그가 소요원양신공을 소홀히 하고 이질적인 내공
에 매달린다는 사실이 탄로 날 시에는 애써 획득한 제자
의 자격을 박탈당할 수도 있었다. 하지만 무극진기에는 
한 가지 두드러진 특징이 있었다. 모든 내공을 전신의 각 
혈에 산재하게 하여 겉으로는 전연 내공을 쌓은 표시가 
드러나지 않기 때문에 30년에 가까운 내공을 갖고 있으면
서도 왕삼은 그 누구의 의심도 사는 일이 없었다. 그리고 
항상 본 실력의 7할을 감추고 3할만을 내보이는 그의 조
심성도 큰 역할을 하였다.

  나일청의 요청으로 지도를 전담하게 된 이문백은 왕삼
의 천부적인 영민함에 놀라고 있었다. 그는 출중한 제자
를 두게 된 사실이 기쁜 나머지 자신이 알고 있는 무공들
을 아낌없이 전수했다. 하지만 어떤 어려운 초식도 한 번 
설명을 듣고 그 묘리를 깨우치는 왕삼이라지만 신체의 한
계가 번번이 무공의 빠른 진전을 가로막았다.

  이문백은 무척이나 안타까운 심정이었다. 만약 왕삼이 
열 살 이전에 소요문에 들어왔다면 그로 인해 소요문은 다
시금 강호에 명성을 드높일 수 있었을 것이라고 생각했다.

  그런데 왕삼은 비록 이문백에게는 그 출중한 자질을 인
정 받고 있었지만, 정작 몸담고 있는 청룡당 질풍조의 제
자들 사이에서는 묘하게 경원시 되고 있었다. 그 이유는 
여러 가지를 꼽을 수 있었다.

  우선 문사 출신인 왕삼의 성품이 문제였다. 그는 호탕
하고 단순한 다른 제자들과는 달리 절도 있는 행동거지와 
빼어난 위엄을 가지고 있는 덕분에 다른 사람들이 선뜻 접
근할 수 없었다. 그리고 장괴와의 대결 이후 보여준 왕삼
의 빠른 무공 향상은 다른 제자들에게 일종의 신비감마저 
느끼게 하였다.

  더군다나 현재 이문백에게 직접 무공을 전수 받고 있는 
5대 제자는 소요문을 통틀어 오직 왕삼 하나 뿐이었다.
  다른 제자들은 보통 각 조의 조장에게 무공을 전수 받으
며, 이문백이 구술해주는 새로운 무공을 들을 수 있는 기
회는 오직 5일에 한 번 뿐이었다.

  이런 이유들 때문에 왕삼은 조원들 사이에서 한층 고립
된 존재가 되었다. 그나마 질풍조의 조장이면서 성격이 화
통한 비호검(飛虎劍) 정문(程文)만이 왕삼의 이야기 상대
가 되어줄 뿐이었다. 하지만 이런 사정들이 오히려 왕삼에
게 득이 되는 면도 있었다. 덕분에 그는 잡다한 인간관계
에 신경을 끊고 오로지 무공에만 전념할 수 있었다.

  그날도 저녁 무렵에야 무공 수련을 끝낸 왕삼은 거처로 
돌아가고 있었다. 그의 거처는 질풍조의 숙소가 아니라 여
전히 소요서각이었다. 적당한 후임자가 나타나지 않아 틈
틈이 소요서각의 일을 돌보고 있었던 것이다.

  물론 함께 소요서각을 관리하는 인물이 없지는 않았다. 
그는 임자순(林諮詢)이라는 6순의 노인으로 소요문의 3대 
제자였다. 천생이 약골이라 무공 수위는 낮았지만 일곱 살
에 소요문에 들어와 여태껏 문중의 잡일들을 처리하며 잔
뼈가 굵은 늙은 제자였다. 그는 성격이 매우 꼼꼼하여 서
적 정리 같은 일에는 아주 안성맞춤이었다.

  이 임 노인이야말로 왕삼이 유일하게 친하게 지내는 소
요문의 제자였다. 그는 임 노인을 그냥 아저씨라 부르며 
따랐고, 평생 홀몸으로 외롭게 늙은 노인도 그것을 싫어하
지 않았다.

  왕삼이 막 소요서각 입구에 다다랐을 때였다.
  "이게 얼마 만인가요, 왕 공자님!"
  앳된 여인의 청아한 목소리가 왕삼을 불러 세웠다. 소요
문에는 여도사(女道士)가 거의 없었다. 있다 해도 주방을 
책임지는 늙수구레한 부인들이 대부분이었다. 청빈한 삶
을 자랑으로 여기는 도문(道門)인지라 문주와 그 식솔들
도 어린 시녀를 부리는 일이 없었다.

  그런 사정을 잘 아는 왕삼은 놀라 목소리가 들리는 쪽
으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 화려한 채색화의 주인공인 
듯한 미녀 하나가 교태 넘치는 모습으로 서 있었다. 아담
한 키에 흑백이 또렷한 눈동자, 올망졸망한 이목구비를 
가진 여인이었다.

  왕삼은 귀여운 용모이면서도 왠지 요염함이 돋보이는 
그녀를 단번에 알아볼 수 있었다.
  바로 7년 전, 소요검객 나일청의 손에 매달려, 흑갈삼
흉에게 부상을 당해 쓰러진 자신을 일으켜 주었던 소녀, 
송청이었다.

  하지만 시간은 많은 것을 변화시켰다. 옥색 비단옷에 금
은 장신구로 몸을 치장하고 오만하게 서 있는 송청의 모습
에서는 옛날의 순진한 소녀의 흔적을 찾아보기 힘들었다. 
살며시 웃고 있는 눈동자에서는 성숙한 여인의 요염함마저 
풍겨 나왔다. 게다가 신분을 따지더라도 문주의 딸인 송청
은 왕삼의 사숙뻘이 되었다. 그러나 그녀는 이제 일연신니
의 제자이지 소요문의 제자가 아니기 때문에 굳이 그것에 
연연할 필요는 없었다.

  감회가 새로워진 왕삼은 빙그레 미소를 지었다.
  "청 아가씨, 참으로 오랜만입니다."
  단 한번 스치고 만나지 못한 사이였지만 둘은 마치 오래 
전부터 알고 지낸 것처럼 친숙했다. 하지만 그것은 왕삼이 
아직도 송청을 옛날의 소녀로 생각하고 있었기에 가능한 
일이었다.

  그가 마음에 두고 있는 여인은 아직까지 2년 전에 헤어
진 이정이 유일했다. 그리고 미모로 따져도 이정이 송청보
다 월등히 아름다웠다.

  그러나 미모의 우위를 떠나서, 왕삼은 이미 이정과 서로 
마음의 문을 연 사이였기에 다른 어떤 여자라도 왕삼의 마
음을 사로잡을 수는 없었고, 사실 송청에게도 왕삼이 무슨 
특별한 의미를 가진 인물은 아니었다. 단지 그녀의 기억 
속에서 왕삼은 무공의 문외한이면서도 무모하게 정의를 지
키려 했던 사람으로 깊이 인상 지어졌을 뿐이었다.

  오늘도 그녀는 왕삼이 소요문의 제자로 입문했다는 소식
을 우연히 전해 듣고 단순한 호기심에 서각을 찾았던 것이
다. 그녀는 지금 잠시 동해에서 돌아와 소요문에 머물고 
있는 중이었다.

  하지만 아무리 그렇다 해도 송청은 왕삼의 담담한 태도
에 충격을 받았다. 어딜 가나 자신의 마음을 사로잡기 위
해 안달하는 남자들만 보아왔던 송청이었다.
  어떤 잘난 남자라도 자신의 미색을 보고 빠지지 않는 자
가 없었다. 그런데 왕삼은 반기는 기색을 보이긴 했지만 한 
치도 흔들리는 기색이 없지 않은가.

  송청은 자신도 모르게 자존심이 상했다. 마치 낯선 남자
에게 무시당하는 기분과도 흡사했다. 그녀는 금세 안색이 
굳어져 쌀쌀하게 말했다.
  "못 보던 사이 꽤나 당당해지셨군요."

  왕삼은 그녀의 뜻밖의 말투에 흠칫 놀라 뭐라고 대답해
야 할지 망설여졌다.
  "무슨 그런 말씀을. 아가씨야말로 훌륭하게 성장하셨군
요."

  송청은 차갑게 웃으며 그를 비꼬았다.
  "호호, 뒤늦게 무학에 뛰어드셨으니 남보다 갑절은 정진
하셔야겠네요. 설령 별 진전이 없더라도 실망하시지는 마
세요."

  웃음 속에는 칼이 들어 있었다. 왕삼은 그녀의 웃음 속
에서 알지 못할 비틀린 심정을 읽을 수 있었다. 그는 불쾌
해지는 감정을 다잡으며 태연해지려고 애썼다.
  "미천한 재주이지만 한번 해 볼 작정입니다."

  대답과 함께 왕삼은 길게 읍을 했다. 공손한 태도였지만 
송청에게는 이미 일을 다 보았으니 가보겠다는 뜻으로 해
석되었다. 그녀는 기가 막혀 말이 나오지 않았다.

  살아오면서 지금까지 남자에게 외면을 당하기는 처음이
었다. 그것도 명문의 자제도 아닌 겨우 삼류 무사에게 이
런 홀대를 받는다는 것에 송청은 무척이나 자존심이 상했
다. 그것도 이제 막 무공을 배우기 시작한 애송이 무사에
게 이런 수모를 당할 줄은 꿈에도 생각하지 못했다. 그녀
는 너무나 어이가 없고 속이 상했지만 체면상 덮어놓고 화
를 낼 수도 없는 일이었다. 화기애애해야 할 것 같은 두 
사람 사이의 분위기가 점점 냉랭해지고 있었다.

  "이곳은 책 곰팡이 냄새가 너무 요란하군요. 이런 곳에 
더 있고 싶지 않아요. 그럼 이만 가보겠어요."
  그녀는 휑하니 뒤돌아 종종걸음을 쳤다. 왕삼은 여전히 
고개를 숙이고 있었지만 턱없이 오만해진 그녀가 한심스럽
기 짝이 없었다. 원래 문주 송대웅에게 송청은 금지옥엽 
같은 고명딸이었다. 그러다 보니 모든 걸 수긍하고 용납하
며 키웠다. 더구나 송대웅의 제자들인 사형제들까지도 그
녀에게 항상 한 수 양보하고 환심을 사기 위해 혈안이 되
어 있었다.

  그러다 일연신니의 제자로 들어가서는 유명한 외곬수인 
그녀의 성격까지 이어받았으니 더 말해서 무엇하랴. 그녀
는 모든 사람 앞에서도 제멋대로였고 뭇 남자들 알기를 뉘 
집 강아지 알 듯했다. 아울러 강호의 대선배인 일연신니의 
제자로서, 송청의 배분은 이제 아미파의 장로급에 해당됐
다. 그리하여 이제 그녀의 남다른 오만함과 자존심은 극에 
달해 있었다.

  그런데 그런 송청이 난생 처음 남자에게 모욕을 당했다. 
아직 경험해 본 적은 없지만 마치 누군가에게 사랑을 고
백했다가 거절당한 기분과도 흡사한 것이었다. 송청은 돌
아서서 피가 맺힐 정도로 입술을 꽉 깨물었다. 그녀는 그 
순간 기상천외한 결심을 하기에 이르렀다. 바로 반드시 
왕삼을 유혹하여 자신의 포로로 만든 뒤, 가장 잔인한 방
법으로 내칠 작정이었다.

  그렇다고 그녀에게 왕삼을 사랑할 마음이 있는 건 아니
었다. 자존심 강한 송청의 높디높은 눈에 한낱 하급무사
인 왕삼이 들어올 리가 만무했다. 그의 존재는 그녀의 허
영심을 충족시키기엔 턱없이 부족했던 것이다. 송청과 왕
삼의 관계는 재회의 순간부터 철저히 어긋나기 시작했다.

  그 날 이후로도 왕삼은 몇 번인가 송청과 맞닥뜨릴 기회
가 있었지만, 두 사람은 아무 말 없이 눈인사만 주고받을 
뿐이었다. 왕삼은 무엇보다도 그녀의 쌀쌀한 눈빛이 거북
스러웠지만 그럴 때마다 애써 담담하게 받아넘기곤 했다.

  현 문주의 금지옥엽이라고 해서 자신이 일부러 살갑게 
대할 이유는 없었다. 그녀와의 관계를 돈독히 해서 어떤 
이득을 취하고 싶은 생각은 더더욱 없었다. 그러나 항상 
그녀에 대한 고마움은 지니고 있었다. 언제인가는 거기에 
보답을 할 수 있으리라 생각하고 있었다. 송청에 대한 감
정은 단지 그뿐이었다.

  설혹 이정 때문이 아니더라도 그녀는 왕삼이 관심을 가
질만한 성격과는 거리가 멀어도 한참 멀었다. 지금까지 이 
땅에서 살아오면서 고려인이라는 이유 하나로 온갖 차별을 
받았던 처지였다. 이제는 오직 무공 실력만으로 인정받는 
강호 문파에 들어와 더 이상 출신 때문에 업신여김을 받지 
않는 것만으로도 그는 만족했다. 그러나 왕삼의 이런 태도
에 송청은 가슴 깊은 곳에서 우러나오는 모욕감에 치를 떨
었다.

  송청과의 일이 있은 뒤에도 왕삼은 줄곧 전심전력으로 
수련에 몰두했다. 그가 가장 중점을 두었던 것은 자신이 
이미 알고 있던 세 가지 기초 무학과 소요7절의 결합이었
다. 두 갈래의 서로 다른 열 가지 무공들은 배우면 배울수
록 비교 평가할 수 있는 부분이 많이 발견되었다.

  그는 장법, 신법, 금나수법, 지법, 검법 등 여러 가지 
무학들이 필연적으로 갖고 있는 단점들을 세밀히 파악하고, 
이것들끼리 상호보완할 수 있는 묘리를 터득해 나갔다.

  왕삼은 특히 신법과 장법에 큰 흥미를 느꼈다. 그것은 
그의 개인적인 취향일 수도 있었지만, 더 깊은 이유는 신
법과 장법이 건곤무극대법의 수련과 깊이 관련되기 때문이
었다. 건곤무극대법이 3단계를 넘어서면서 사용할 수 있는 
무학이 두 가지 있다.

  그것들은 무극대법의 수련 동작에 포함된 초식들로, 반
드시 무극진기로만 실행할 수 있었다. 즉 건곤무극대법은 
이 두 무학을 가능하게 하는 직접적인 바탕인 셈이니, 무
극대법의 세 단계의 숙달과 운용의 묘리가 터득되고 4단계
에 이르러서야 비로소 펼칠 수 있는 것이었다.

  물론 두 무학의 강약은 무극대법의 숙련도와 밀접한 관
련이 있었다. 그것은 하나의 장법과 하나의 신법이었다. 
타 문파에서 활동한다고는 하지만 어디까지나 그 자신은 
무극문의 직전 제자였다. 따라서 본문의 내공에 바탕을 둔 
무학이 가장 파괴적일 것임이 틀림없었다.

  그래서 그는 소요7절을 연마하면서도 회선장과 유운신
보에 가장 주목하였다. 장법과 신법의 일반적인 특징과 
원리를 파악함으로써 무극대법의 4단계에 도달했을 때 펼
칠 수 있게 될 자신만의 무학을 예비하려는 것이기도 했
다.

  왕삼이 소요문에 입문하여 피나는 수련을 쌓은 지도 8개
월로 접어들었다. 어느새 이 소요곡에도 스산한 가을이 찾
아 들었다.
  어느 날 그는 수련으로 힘든 몸을 이끌고 저녁 늦게 소
요서각에 돌아왔다. 돌아와서도 그는 제일 먼저 어지럽게 
널려 있는 책들을 정리했다. 비록 이미 무사의 길로 들어
선 처지였지만 책을 늘 가까이 할 수 있다는 것이 그에게
는 아직도 큰 즐거움이었다.

  얼마나 시간이 지났을까.
  책들을 제자리에 꽂고 서각 문을 나섰을 때는 이미 풍만
한 보름달이 높은 하늘에 걸려 있었다. 그는 처마 끝을 스
치는 바람소리에 귀를 기울였다.

  산중의 쌀쌀한 바람은 금세 다가올 겨울을 예감하게 했
다. 그는 문득 손을 들어 소요문에 들어온 햇수를 가늠했
다. 한 달만 지나면 꼬박 3년이 채워진다.
  '얼마 남지 않았구나. 그런데 난 아직도…….'

  그에게 3년이란 시한은 그리 짧은 세월도 아니었다. 가
슴이 뛸 만큼 이성의 정을 느끼게 해주었던 이정, 그녀와 
다시 만나 그리운 모국어로 정담을 나눌 수 있는 날을 기
다리기란 여간 힘든 것이 아니었다.

  그리고 어처구니없는 인연으로 결의형제가 된 철산도 떠
올랐다. 지나치게 직선적인 성격이 흠이긴 했지만 외아들
로 자란 그에게는 철없는 친동생이나 다름없었다. 믿음직
스러운 면도 없지는 않았지만 항상 걱정이 되는 철산이었
다.

  탁탑철마를 패퇴시킨 철산의 소식은 왕삼도 익히 들어 
알고 있었다. 그 후에도 정사를 불문하고 자기 성미와 어
긋나는 고수라면 좌충우돌 혈전을 벌이고 있다는 소문이 
간간이 전해졌다.
  강호에서는 철산을 두고 삼살은 가고 마곤만 있다, 라고 
평하였다. 과거의 삼살보다도 철산을 더 높게 평가하고 있
는 것이다.

  찾는다는 원수는 제쳐두고 사고나 치고 다니는 것은 아
닌지 왕삼은 은근히 걱정이 되었다. 하지만 행적이 훤히 
알려진 철산과는 달리 이정의 소식은 도대체 알 길이 없
었다. 그는 이정과 헤어지기 전, 그녀 일행이 결코 평범한 
유람객이 아님을 이미 알고 있었다.

  그녀는 자신들이 중요한 임무를 띠고 조선에서 파견된 
사람들임을 넌지시 암시했지만 그 임무가 무엇인지, 앞으
로 어떻게 그 임무를 수행할 것인지에 대해서는 전혀 밝히
지 않았다. 따라서 약속한 3년을 채우고 그녀가 소요문을 
방문해 주지 않는다면 그녀의 생사조차 영영 알 도리가 없
을지도 몰랐다.

  그는 설레설레 고개를 저었다.
  '사람의 일이란 정말 알 수 없는 것이다. 그녀와 만난 인
연도 천우신조였으니, 다시 만날 기약도 하늘에 맡길 수밖
에…….'

  이런 저런 생각으로 서성이던 왕삼은 가만히 하늘을 올
려다보았다. 거기에는 커다란 만월이 웃고 있었는데 놀랍
게도 이정의 단아한 모습이 겹쳐지고 있었다. 거기에 소슬
하게 불어오는 숲의 바람은 왕삼의 가슴을 더욱 설레게 하
고 있었다. 문득 밀려오는 격정 속에 왕삼은 가슴속의 응
어리를 밖으로 토해 놓는다.


    하늘에 고운 달은 저 홀로 외로웁고
    숲에 진 바람소리 깊은 밤을 흔드는데
    달빛을 담은 내 님은 그립고도 그리워라.

    만월이 지고 나면 내일도 지나려나
    찬이슬 새벽녘에 손꼽아 보았더니
    헤아려 가는 이 세월 저만치서 멀고머네.


  고요하고도 낭랑한 목소리로 토해 낸 시 한 수는 왕삼의 
가슴을 달래 주고 있었다. 지금 왕삼이 어둠 속에 풀어놓
은 시는 옛 고려 무인들이 즐겨 외우던 시조의 운율이었
다. 이 운율에 맞추어 즉흥시를 지어 토해 놓고 나니 이런 
저런 상념이 가라앉아 마음은 고요해졌지만 그 수면 위에 
비추어진 그리움은 농도를 더해 가고 있었다.

  이렇게 왕삼이 뭉게뭉게 피어나는 번민을 애써 접고 잠
자리로 돌아가려 할 때였다. 왕삼은 갑자기 밀려오는 섬뜩
함을 느끼고는 제자리에 멈추어 섰다. 누군가 쏜살처럼 등 
뒤로 다가서는 느낌이었다. 놀란 그가 재빨리 뒤를 돌아보
는 순간, 그림자 하나가 왕삼의 눈앞에 털썩, 하며 무너졌
다. 그는 황급히 손을 뻗쳐 쓰러진 사람을 일으켜 세웠다.

  놀랍게도 그 사람은 온몸을 난자 당해 온통 피투성이였
다. 붉은 가사를 걸치고 머리를 빡빡 깎은 걸로 보아 중이 
분명했다.

  자그마한 키에 바짝 마른 체구를 지닌 그 중은 칠순에 
가까운 노승이었다. 게다가 심한 내상을 입었는지 쉴새없
이 기침을 해대고 있었다. 입을 틀어막고 있는 손에도 피
가 흥건히 고여 있었다. 사태의 심각함을 직감한 왕삼은 
즉시 그를 부축하여 문주의 처소로 향했다.

  다음 날 아침, 소요문은 외관상으로는 늘 그렇듯이 고요
했다. 하지만 그 속내를 살펴보면 사정이 달랐다. 외부로 
통하는 각 출입문마다 검문이 강화되었고, 또한 제자들의 
일상적인 외출이 완전히 금지되었다.
  그것은 소요내각의 은밀한 숙소에 누워 있는 중이 불러
온 파문 때문이었다.

  나일청은 밤을 꼬박 새며 근심스러운 표정으로 노승의 
병상을 지키고 있었다. 그런데 노승은 평범한 중원 사람
과는 용모가 사뭇 달랐다. 오똑하게 선 콧날에 진한 갈색 
피부를 가진 것으로 보아 천축의 인물임을 짐작케 했다.

  소요문의 선단(仙丹)이 효험이 있었는지 해가 중천에 뜰 
때쯤 노승이 눈을 떴다. 나일청은 반가운 목소리로 물었다.
  "보광법사(普光法師)님, 이제야 정신이 드십니까."

  보광법사라 불리운 노승은 창으로 비치는 햇빛에 눈이 부
신 듯 눈을 연신 깜박였다. 그리고 잠시 흐릿한 눈으로 유
심히 나일청을 바라보더니 곧 안도의 숨을 내쉬었다. 그가 
예의를 갖추려는 듯 몸을 일으키려 했지만 나일청이 성급히 
만류하였다.
  "법사님, 저희 사이에 무슨…… 편하게 누워 계십시오. 
외상이 제법 중합니다."

  하지만 보광은 입가에 미소를 지으며 억지로 상반신을 
일으켰다. 이마에 송글송글 땀이 맺혔다. 평소 그의 굳건
한 의지력을 알 수 있었다. 그는 합장을 하며 입을 열었다.
  "나무아미타불, 나 시주 오랜만입니다. 살아 있으니 이
렇게 다시 뵙는군요."
  떨리는 목소리였지만 꽤나 유창한 중국어였다.

  나일청이 황급히 답례하며 말했다.
  "예, 법사님. 20년만에 뵙는데도 여전히 정정하시군요. 
그런데 대체 무슨 괴변이란 말입니까."

  이십 년 전 나일청은 천축을 여행하다 우연히 보광법사
를 만나 친분을 맺은 적이 있었다. 고원 지대를 횡행하는 
마적단의 암수에 속아 꼼짝없이 포위되어 죽을 지경이 되
었을 때, 마침 제자들과 고행차 그곳을 지나던 보광이 고
전하던 그를 도와 마적단을 격퇴시켰다. 

  그때의 인연을 항상 중하게 여겼던 나일청과 보광법사는 
그후에도 몇 년에 한 번은 꼭 서로 안부를 묻는 사이로 발
전하였다.

  보광은 나일청의 물음에 길게 신음하더니 어렵게 말문을 
열었다.
  "시주, 우리 대뇌음사(大雷音寺)가 그만 멸문의 화를 당
했구려……."
  "네? 어찌 귀사(貴寺) 같은 대문파가!"
  좀처럼 놀라지 않는 성격의 나일청도 어안이 벙벙했다.

  원래 중원처럼 천축에도 수많은 불교와 힌두교 사원, 그
리고 신비 문파들이 곳곳에 퍼져 있었다. 그 중 무공으로 
유명한 곳은 단연 대뇌음사와 소뢰음사(小雷音寺)라고 할 
수 있었다.

  보광법사는 대뇌음사 3대 장로 중의 한 사람이었다.
  "중과부적이었지요. 사찰은 흔적도 없이 다 타버리고 제
자들도 전멸을 면치 못했소. 우리 세 명의 장로만 제외하
고는."

  나일청은 믿을 수 없다는 표정으로 보광을 보고 있었다.
  "감히 천축의 어떤 문파가 대뇌음사에 대적할 수 있단 
말입니까?"
  보광이 쓴웃음을 지었다.
  "나 문주께서도 저희 대뇌음사와 소뢰음사의 오랜 대립
의 세월을 얼마간 아실 게 아닙니까?"

  나일청은 그의 말에 고개를 끄덕였다. 역시 대뇌음사를 
전멸시킬 힘을 가진 세력은 천축을 통틀어 소뢰음사 밖에 
없었다. 그리고 소뢰음사는 비록 대뇌음사에서 갈라져 나
온 문파이지만 그 정신으로 보나 수련 과정으로 보나 항
상 극과 극의 대립을 보이곤 했었다.

  "정도(正道)를 지향하는 우리와는 달리 소뢰음사는 사도
(邪道)를 추종하여 여색을 탐닉하는 것이 특징이오. 그런
데 두 문파가 이렇게 갈라지게 된 연원을 따져보면 천 년
이 넘는 세월을 거슬러 올라가야 합니다."

  보광은 괴로운 표정을 지었다. 나일청은 처음 듣는 천축 
대문파의 내력에 무척 궁금증이 일었지만 그를 만류했다.
  "말을 너무 많이 하지 마십시오. 요상(療傷)에 해롭습니
다."
  "아닙니다. 제가 이곳에 온 목적 때문에라도 꼭 말씀드려
야만 합니다."

  보광은 표정을 뻣뻣하게 굳힌 채로 천 년 전 대뇌음사에
서 일어났던 희대의 사건과 그로 인해 벌어진 두 문파의 
분리에 대해 이야기하기 시작했다.

  "저희 뇌음사는 1500년이 넘는 장구한 역사를 지니고 있
습니다. 석가모니불의 입적(入寂) 이후로 불가의 진리를 
받들고 견성(見性)의 성스러운 신체를 연마하기 위해 많
은 불제자들을 양성했습니다. 그런데 1000년 전, 본사의 
기반을 뒤흔드는 재앙의 씨앗이 나타났지요. 그것은 공교
롭게도 한 명의 절대 기재(奇才)의 출현이었습니다."

  보광은 눈을 감고 까마득히 먼 과거의 일을 회상했다.

  "그의 법명은 소혼뢰불(燒魂雷佛)이었습니다. 이미 젊은 
나이에 본사의 무공을 거의 섭렵했을 정도로 자질이 뛰어
났고, 게다가 뭇 여성의 혼을 뺄 정도로 용모가 미안(美
顔)이었죠. 당시 본사의 대활불(大活佛)께서는 자칫 염문
을 불러일으킬 수 있는 그의 용모가 맘에 걸리시긴 했지
만, 그래도 불법과 무공의 깊이에서 비견될 수 있는 인물
이 없었기 때문에 장차 그를 자신의 전인으로 삼으려고 하
셨죠."

  그는 마른기침을 한 번 하고는 계속 말을 이었다.
  "그런데 어느 해인가 천축 땅에 엄청난 마인이 한 명 나
타나 소란을 피우기 시작했습니다. 그의 별호는 만월색마
(滿月色魔)였는데, 만월이 뜨는 밤이면 쥐도 새도 모르게 
출몰하여 여자를 간음하고 살해하였죠. 그것도 20세가 채 
못된 순음지체(純陰之體)의 처녀만을 골라서 말입니다. 당
시 피살당한 여자들은 일국의 공주와 명문가의 여식에 이
르기까지 신분을 막론하고 상당히 많은 숫자에 이르렀습니
다."

  유심히 듣던 나일청이 한마디 물었다.
  "그러면 귀사에서도 가만히 있을 수 없었겠군요."
  "그렇지요. 중견 고수들을 중심으로 색마를 생포할 추적
대가 만들어졌습니다. 그 우두머리는 바로 소혼뇌불 이었
습니다. 그런데 추적대가 몇 날 며칠을 헤매 다녔지만 그 
색마를 찾을 단서는 전혀 찾을 수 없었습니다."

  나일청이 놀랍다는 표정을 지으며 물었다.
  "귀사의 능력이 결코 가볍지 않은데, 그 색마의 능력이 
정말 대단합니다. 증거를 전혀 남기지 않았나 보군요."
  보광은 고개를 끄덕였다.
  "그렇기도 했지만 더 중요한 이유가 따로 있었습니다."
  "그게 뭐였죠?"

  나일청의 물음에 보광은 끄응 신음을 냈다.
  "제 말씀을 계속 들으시면 알 게 될 겁니다. 아무 성과
도 없이 사건 발생 지역들을 샅샅이 뒤지고 다니는 날이 
연일 계속 이어졌습니다. 그리고 또 만월이 뜨는 밤이 왔
지요. 모두가 잠든 시각, 본사와의 연락을 맡고 있는 전령 
승려가 달려오고 있었습니다. 바로 음산한 둥근 달을 배
경으로 어느 괴한이 열 대여섯 살 되는 처녀를 겁탈하는 
장면이었습니다. 직감적으로 그가 만월색마임을 알아 챈 
승려는 몸을 숨기고 괴한의 얼굴을 확인하려고 했지요. 
소녀가 죽임을 당하는 걸 뻔히 보면서도 죽음이 두려운지
라 벌벌 떨며 몸을 숨기고 있었습니다. 그렇게 얼마의 시
간이 지났을까, 욕망을 다 채웠는지 야비한 웃음소리를 
내며 괴한이 그쪽으로 몸을 돌렸습니다. 그런데……."

  "혹시 그가……."
  나일청은 보광의 침울한 안색을 보고 그 다음의 일을 어
느 정도 짐작할 수 있었다.
  "네, 맞습니다. 그는 바로 소혼뢰불이었습니다!"
  나일청의 얼굴이 검어졌다. 어느 정도 짐작은 했지만 중
이 색이라니.
  "어떻게 그런 일이 있을 수가……."

  보광법사도 고개를 흔들며 부끄러운 표정을 지었다. 잠
시 침통한 표정을 짓던 보광법사가 다시 말을 이어 나갔다.
  "날이 밝아 정체가 들통난 소혼뢰불은 그 길로 자취를 감
췄습니다. 소식을 전해 들은 대활불께서는 하늘이 무너지는 
듯한 배신감에 치를 떨었죠. 뇌음사의 다른 제자들 또한 마
찬가지였습니다. 결국 대활불께서는 모든 제자들을 급파하
여 소혼뢰불의 행적을 탐문하였고, 특출한 용모를 지닌 그
는 오래지 않아 천라지망(天羅之網)에 걸려 들었습니다. 그
래서 대활불은 그를 급습하여 일시에 제압하려고 하였는데, 
뜻하지 않은 일이 일어났습니다. 평소 소혼뢰불이 포섭한 
뇌음사의 일부 제자들이 그를 옹립하고 반란을 일으킨 것입
니다. 그렇게 대활불과 소혼뢰불, 사제지간의 싸움이 10년 
여동안 벌어졌고, 결국 중과부적이었던 소혼뢰불 일당은 패
퇴하여 어디론가 깊숙이 숨어 들었습니다. 당시 소혼뢰불은 
소생하기 힘든 치명상을 입은 상태였습니다."

  보광은 한숨을 돌리고 다시 말을 꺼냈다.
  "그 뒤로 30년이 지나고 대활불도 입적하셨습니다. 그러
자 기다렸다는 듯이 천축 전역에서 신비의 승려들이 활동
을 개시했지요. 그들은 뇌음사와 같은 바탕을 지닌 무공
을 사용했지만 교리도 다르고 무공의 성격도 전연 달랐습
니다. 그들은 음란한 행위 끝에 도달하는 무아지경 상태에
서의 성불(成佛)을 높이 숭상했고, 무공 하나하나가 사악
하고 잔인하기 이를 데 없었습니다. 뇌음사에서는 나중에
야 그들이 소혼뢰불의 잔당들임을 밝혀냈지만 소탕하기에
는 너무나 세력이 커져 있었죠. 그래서 이때부터 본 뇌음
사를 대뇌음사로, 소혼뢰불의 무리를 소뢰음사라 지칭하기 
시작했습니다. 이 두 사찰은 어쨌든 천축의 양대 무학 본
산으로 일컬어져 왔습니다. 양쪽은 무려 천 년이나 극렬하
게 대립했지만 어느 한쪽도 우위를 차지하지 못하고 아슬
아슬한 균형을 지켜왔습니다. 그런데……."

  "그런데 어떻게 대뇌음사가 멸문을 당한 겁니까?"
  궁금함을 참다 못한 나일청이 재촉해 물었다.
  "최근에 와서 대뇌음사는 소뢰음사에 은근히 밀리는 형
세였습니다. 현재 소뢰음사의 대활불인 천룡광불(天龍狂
佛)의 힘이 컸지요. 그는 소뢰음사 역사상 가장 뛰어난 기
재 중의 한 명으로, 혹자는 그의 잠재된 광기와 능력이 비
조(鼻祖)인 소혼뢰불을 능가한다고 말합니다."

  "하지만 소뢰음사도 대뇌음사와 정면 대결하면 막대한 
피해를 입을 것을 알 텐데 어째서 그런 만행을 저질렀지
요?"
  "그 물음의 열쇠는 구천마맹이 쥐고 있었습니다."

  구천마맹! 나일청은 그만 경악하고 말았다. 구천마맹이 
천축에까지 손을 뻗쳤단 말인가. 무림맹과의 세력 균형에 
힘쓰던 그들이 왜 자신들의 터전도 아닌 천축 땅에서 분
란을 일으킨단 말인가.

  "천룡광불은 사제들인 사대존자(四大尊者)와 함께 중원
의 구천마맹과 손을 잡고 대뇌음사를 급습했습니다. 소뢰
음사는 대뇌음사를 멸망시키고 천축 최대 문파로서의 정
통성을 쥐려는 목적이 있었고, 구천마맹은……."

  "구천마맹에게 어떤 이득이 돌아간다는 말씀이십니까?"
  "소식통에 의하면 구천마맹이 노린 것은 저희 대뇌음사
에 비장된 뇌음삼보(雷音三寶) 중의 모니신주(慕尼神珠)
였다고 합니다. 두 세력은 서로의 이해 관계가 맞아 떨어
져, 결국 합공하여 본사를 멸문시킨 것입니다."

  모니신주? 견문이 넓은 나일청도 모니신주가 무엇인지 
익히 들어본 일이 없었다. 뇌음삼보 또한 그로서는 처음 
듣는 말이었다.

  "저희 대뇌음사의 세 장로는 삼보를 하나씩 나누어 갖
고, 파미르 고원을 넘고 신강성(新疆省)을 거쳐 중원 땅으
로 긴긴 도주의 길을 떠났습니다. 저희에게 길을 뚫어주려
고 아까운 제자들이 목숨을 바치고 말았지요. 심지어 본사
의 대활불님까지도 그만 놈들의 독수에……."

  이야기하는 보광법사의 눈이 붉어졌다. 불법을 닦는 불
제자라 해도 오래 교분을 나누었던 사제들의 죽음에 격동
되지 않을 수 없었던 것이다. 나일청은 동정심에 그의 손
을 잡고 안타까운 듯이 말했다.
  "그깟 보물이 뭐 그리 중요하기에…… 그냥 넘겨주고 다
들 은거하여 뒷일을 도모하는 편이 낫지 않았습니까."

  보광은 때묻은 가사로 눈을 훔치더니 고개를 설레설레 
저었다.
  "아닙니다. 입적하신 대활불님은 삼보는 본사에서 꼭 지
켜야 할 책임이 있다고 하셨습니다. 특히 모니신주는 그 
쓰임이 매우 패도적이라 제자 천 명의 목숨을 걸고서라도 
수호해야 한다며 다짐을 두셨죠."
  "대체 모니신주가 뭐길래 그토록 중요하게 생각하는 겁
니까?"

  보광은 긴 한숨을 내쉬었다.
  "모니신주의 쓰임새는 역대 대활불에게만 전해져 내려오
는 극비사항입니다. 그리고 이 모니신주는 무림맹에 꼭 전
해져야 할 물건입니다. 바로 무림맹의 모용군사가 저희에게 
모니신주를 빌리려고 하는 순간에 습격을 당한 것으로 보아 
두 세력간에 아주 중요한 역할을 할 것이란 느낌입니다. 대
활불께서는 이것이 무림맹에 전해지지 않으면 수만 명의 목
숨이 위태로울 것이라 하였습니다. 그러나 오다가 보니 아
마 무림맹 내에서도 적지 않은 간세가 있는 듯합니다. 그래
서 무림맹에는 가지도 못하고 엉뚱한 곳으로 쫓기다가 이리 
오게 되었습니다. 혹 나 시주께 폐가 되는지 모르겠습니다."

  "그런 말씀 마십시오. 법사님은 몸조리나 잘 하십시오. 
불초 나모가 힘껏 대사를 돕겠습니다.
  "정말 고맙습니다. 나무 관세음 보살."

  보광의 이야기를 들은 나일청의 심정은 그야말로 암담했
다.
  그에게는 보물에 대한 욕심도, 그것을 이용해 무림의 지
위를 획득하려는 야심도 없었지만 직감적으로 알 수 있는 
것은 자칫 보광과 모니신주로 인해 소요문이 멸문당할 수
도 있다는 사실이었다.

  하지만 그렇다고 해서 쉽게 신의를 저버릴 나일청이 아
니었다. 단지 옛날 자신의 생명을 구해준 보광법사에 대한 
보은 때문만은 아니었다. 비록 강호의 작은 문파이기는 하
지만 어쨌든 자신은 당당한 문주로서 생사의 문제에 대해 
비루한 행동을 해서는 안 되는 신분이었다. 하지만 이번 사
안은 나일청 사적인 고민과 결정으로 처리할 수는 없었다. 
그는 당장 시동을 불러 수뇌들의 긴급 회의를 소집했다.


  그날 밤, 소요내각의 은밀한 회의실에서는 수뇌들의 갑
론을박이 벌어지고 있었다. 하지만 의견의 일치까지는 얼
마 시간이 걸리지 않았다. 나일청이나 송대웅, 이문백 모
두가 의를 중시하는 호한들이어서, 그들은 결국 대의명분
에 따라 소요문에서 보광법사를 보살피기로 결정했다. 천 
년 전통의 명문 정파가 문주에게 큰 은혜를 준 은인을 사
지(死地)로 몰아내서는 안 된다는 취지였다. 그들은 또한 
다가올 위험을 방지하고자 급히 무림맹에 이 사실을 알리
고 도움을 요청할 것을 합의했다.

  그 날 이후 소요문의 제자들은 갑자기 바빠졌다. 일상적
인 수련은 모두 중지되고 문파의 경계를 강화하는 한편, 
방어벽과 망루 등 전투 시설과 병장기를 점검하는 일에 
모든 인원이 투입되었다. 그리고 바로 비합전서(飛合傳
書)가 숭산의 무림맹 본부에 보내졌다. 전서에는 대뇌음
사의 보광법사와 모니신주가 현재 소요문에 있다는 사실
과 이에 얽힌 소뢰음사 및 구천마맹의 이야기가 상세히 
적혀 있었다.

  하루 뒤, 소요문에서 날아온 전서가 무림맹에 일으킨 파
장은 뜻밖에도 엄청났다. 모니신주가 현재 중원에 있고, 
구천마맹이 이것을 노린다는 사실에 무림맹은 발칵 뒤집
히고 말았다.

  "모니신주가 분명한가요?"
  고고하고 오만한 여인의 음성이 어둠 속을 울렸다. 대낮
인데도 창문과 출입문을 모두 봉쇄한 작은 방은 매우 어두
침침해서 사람의 윤곽이 겨우 보일 정도였다.
  방금 물음을 던진 여자는 앳된 목소리로 보아 묘령의 아
가씨인 듯했다. 그러나 그녀의 목소리에는 알 수 없는 위
압감이 깃들여 있었다.

  "그렇다고 합니다."
  공손히 대답하는 사내의 음성에서 그녀에 대한 존경과 
흠모의 감정이 진하게 배어 있었다.
  "그러면 현재 적의 동태는?"

  말이 끝나기가 무섭게 사내는 이미 준비하고 있었다는 
듯 보고를 하기 시작했다.
  "구천마맹 백골마궁(排骨魔宮)의 고수들 중 상당수가, 
그리고 소요문에서 가장 가까운 사령곡(邪靈谷)에서 사령
공자(邪靈公子) 하진(夏震)이 12사령을 이끌고 출발했다
고 합니다."

  여자는 치밀하게 계획을 세워 두었던 것처럼 지시사항을 
전달하기 시작했다.
  "이렇게 하세요. 먼저 무림맹 전체에 출동 예비령을 내리
고, 무림맹 산하 문파 중 소요문에서 가장 가까운 나후산
장, 철혈보, 종남파(宗南派)에 연락해서 소요문에 고수를 
파견하되, 일의 중요성을 설명하고 전력을 다하길 부탁드
린다고 특별히 전하세요. 그리고 명령서에는 오성의 직인
과 저의 직인을 함께 찍어 보내세요."

  중년으로 보이는 사내의 얼굴에 은근히 놀란 빛이 역력
히 떠오르고 있었다. 무림맹 창설 이래 오성의 직인과 군
사의 직인이 함께 찍힌 명령서가 전달되기는 이번이 처음
이었다. 중년인은 포권을 취한 뒤 자리를 물러났다.

  젊은 여자는 사내에게 할 말을 다 끝내고도, 어두운 방
에 계속 남아 앞으로 펼쳐질 가공할 혈전에서 구사할 전략
을 짜는 데 골몰하였다.

  한편 같은 시각, 지명을 알 수 없는 비밀스러운 협곡 안
에는 숨겨진 전각이 자리하고 있었다. 벽과 기와가 온통 
검은 도료로 칠해져 있고 기괴한 용과 지옥의 마신(魔神) 
무늬가 곳곳에 새겨진 전각 안에는 한 노인이 홀로 앉아 
있었다.

  노인은 난쟁이에 가까운 키에 깡마른 몸집이었지만, 이
에 어울리지 않게 머리는 보통 성인보다도 훨씬 더 컸다. 
골똘히 생각에 잠겨 있던 노인은 이윽고 조용히 속삭이듯 
말했다.

  "모용소소, 이 계집이 과연 제법이란 말이야. 소요문에
서 제일 가까운 세 문파에 연락해 우리 선봉대와 세력 균
형을 유지하려 하다니. 조금이라도 시간을 벌려는 심산이
겠지. 이렇게 되면 우리의 본진(本陣)과 무림맹의 본진 중 
과연 어느 쪽이 먼저 소요문에 당도하느냐가 관건이 되겠
군. 하지만 아직은 우리 쪽이 훨씬 유리할 걸……."

  그는 음흉한 미소를 지었다. 바로 그때, 천장에서 날카
로운 목소리가 들려왔다.
  "마사(魔師)님, 임무 마치고 당도했습니다!"

  노인은 놀란 기색도 없이 고개를 끄덕이며 물었다.
  "일은 잘 되었느냐?"
  "예, 시키신 대로 서역의 홍교(紅敎)와 황교(黃敎)가 연
합해서 무림맹을 공격할 계획이라고 소문을 퍼뜨렸습니다. 
그리고 실제로 홍교와 황교의 고수들을 무림맹 부근에 잠
복시켰습니다."

  "그들은 어디까지나 소모품에 불과하다. 붕천(鵬天)에게 
연락해서 함께 무림맹을 치는 척하다가 기회를 보아 뒤로 
빠지라고 전해라. 지금 복수심에 눈먼 중놈들은 슬쩍 건드
리기만 해도 화약고처럼 터져 버릴 것이다. 흐흐, 그렇게 
되면 무림맹의 정예 중 상당수가 본거지에 발이 묶이게 되
겠지."

  노인은 스스로 생각해도 멋진 계략이라 생각되어서인지 
의자에 깊숙이 몸을 누이며 흐뭇한 듯 웃었다.
  "모용소소, 이제는 네가 어떻게 할 것이냐."

  오성 무림맹. 구천마맹에 대항하기 위해 뭇 정파의 세력
을 하나로 결집시킨 연합체. 그 가운데에는 정파 고수들 
중 최강의 실력자로 인정 받는 오성, 즉 다섯 명의 최고수
가 있었다.

  구천마맹에 구대천마가 있다면 무림맹에는 바로 오성이 
있었다. 구파일방, 5대 세가를 비롯해 2곡(二谷) 3보(三
堡) 등 천하의 1600개 방파가 소속된 무림맹도 이 오성의 
명성이 없었다면 이룩될 수 없었을 것이다. 무림맹의 총
본단은 하남성(河南省) 숭산(崇山)의 태실봉(太室峰) 산
자락에 위치하고 있었다.

  천하 정파들의 본산인 만큼 성곽의 방대함과 전각의 화
려함은 실로 어마어마했다. 무림맹 수뇌부의 편제를 보면, 
먼저 공동 맹주로서 오성이 최상석을 차지하고, 그 밑에 
군사(軍師)가 자리했다.

  현임 군사는 바로 모용소소인데, 무림 최고의 미녀라는 
삼봉(三鳳) 중 한 사람이자 신기낭(神機娘)이라는 별호답
게 무림맹의 크고 작은 일을 모두 관장하는 재사(才士)였
다. 그러나 올해 그녀의 나이는 고작 스물 넷. 전대 군사
인 귀곡자(鬼谷子)의 손녀이자 수제자인 그녀는 조부의 별
세 직후, 19세의 어린 나이에 군사직을 이어받아 지금에 
이른 것이었다.

  처음에는 그녀가 너무 어리고 여자의 몸이라고 하여 불
신의 눈초리로 쳐다보는 사람이 많았으나, 1년이 흐른 뒤
부터는 아무도 그녀가 하는 일에 반기를 들지 않았으며, 
3년이 흐른 뒤에는 모든 무림맹의 고수들이 상하를 막론
하고 그녀를 존경하게 되었다.

  그녀는 구천마맹과 비교하여 절대적인 열세에 있던 무림
맹의 세력을 짧은 시간 동안에 증진시켰다. 무림맹의 분타
를 전국 각 지역에 확장시켰고, 그 과정에서 방해하는 구
천마맹의 무리들에게 격심한 타격을 입힌 것이다.

  얼마의 시간이 지났을까.
  고고한 목소리의 여인은 아직도 컴컴한 방에 앉아 머리
를 짜내고 있었다. 방금 도착한 첩지 때문이었다. 그녀가 
펴든 첩지 상단에는 '모용군사님'이라는 수신자의 이름이 
적혀 있었다. 그녀가 바로 무림맹의 현임 군사 모용소소
였던 것이다.

  그런데 지금 그녀는 설레설레 고개를 내젓고 있었다.
  '역시 마사답구나. 제일문주(第一門主)이신 고검(孤劍) 
북리단(北釐斷)님과의 원한관계를 이용해 홍교와 황교를 
끌어들이다니. 이렇게 되면 본진의 이동이 늦춰지거나 상
당수의 고수를 무림맹에 남겨야 한다. 고검, 공령(空靈) 
이성(二星)이 움직일 수 없는 것은 당연하고. 그런데 중요
한 것은 역시 절대 고수의 수다. 과연 저쪽에서 구대천마 
중 몇이나 움직였을까? 모니신주를 빼앗기게 되면 우리 무
림맹은 영원히 구천마맹을 이길 수 없게 된다. 지금도 절
대 고수와 세력에서 구천마맹에 뒤지는 상황이 아닌가.'

  그녀는 몸을 일으켜 어둠 속을 이리저리 서성거렸다.
  '지금 무림맹이 동원할 수 있는 오성은 남방(南方)에 가 
계신 태극천검(太極天劍), 만리독행(萬里獨行) 두 분 밖에 
없다. 남은 한 분은 동해에 가셔서 소식조차 없고. 따라서 
두 분이 얼마나 빨리 소요문으로 올 수 있느냐가 중요한 
변수가 될 것이다. 총단의 구천마맹은 어차피 홍교와 황교
에 합세하는 시늉만 하면서 피해를 줄일 것이다. 그래도 
고검, 공령 두 분의 발을 묶기 위해, 구대천마 중 한두 명
은 합세하겠지.'

  모용소소는 내심 답답했다. 무림맹의 조직이 비대해지면
서 여러 가지 문제점이 나타나기 시작했지만, 특히 맹의 
수뇌들이 오만해진 것이 가장 골칫거리였다. 오만함은 곧 
방심을 낳게 마련이었다. 순간의 방심이라도 그 결과는 치
명적인 화가 될 수 있는 상황이었다.

  아무리 홍교와 황교의 고수들이 변장을 하고 침투했다 
해도 그들이 무림맹의 코앞에 닥쳐서야 겨우 상황을 알아
채다니. 그녀의 마음은 더욱 무거워졌다. 어쨌든 소요문
에 대한 무림맹의 조치는 매우 신속했다.

  먼저 소요문과 가장 가까운 지역에 위치한 점창파와 철
혈보에서 강력한 응원군을 소요문에 파견했고, 나후산장
의 정예 무사들도 곧 소요문에 급파된다는 비합전서가 무
림맹에 날아들었다. 그리고 구천마맹의 정예와 소뢰음사
의 악승(惡僧)들이 이미 소요곡 근방에 몸을 숨기고 있다
는 전갈도 전해졌다.
 이 조치로 인해 막 소요문으로 들이치려던 구천마맹과 소
뢰음사는 주춤하지 않을 수 없었다.

  한편 소요문에서는 제자들로 하여금 철저히 외부 경계를 
시키면서, 아울러 세 문파의 지원군을 접대할 채비를 서둘
렀다. 사실 그들의 방문은 소요문의 입장에서는 별로 달가
운 일이 아니었다. 평소 그들 문파가 폐쇄적이고 거만하여 
그리 왕래가 없었을 뿐만 아니라, 실질적으로도 그들이 소
요문의 전통적인 관할 구역을 6할이나 침식하는 바람에 그
간 소요문은 심각한 재정난에 시달려야 했다.

  그러나 약자는 유구무언인 법. 지금도 세 문파가 호시탐
탐 나머지 관할 지역을 노리고 있는데도 소요문에서는 변
변히 항의도 하지 못하고 있는 형편이었다. 그래도 아직까
지 소요문이 강력한 세 세력의 틈바구니에서 생존하고 있
는 까닭은, 다른 게 아니라 아슬아슬한 세력균형이 이루어
지고 있는 지역에 위치하고 있기 때문이었다.

  이렇게 강호란 것은 같은 무림맹 내에서도 그 세력 다툼
이 치열했던 것이다. 따라서 줄곧 소요문의 성장을 가로막
았던 세 문파가 들이닥친다고 하니, 비록 응원군일지언정 
제자들의 기분이 좋을 까닭이 없었다. 말이 좋아 접대이
지, 어쩌면 그들을 상전처럼 떠받들어야 할지도 모를 일이
었다.

  보광법사가 도착한 뒤 사흘째 되던 날, 철혈보, 나후산
장, 점창파의 순으로 응원군이 소요문에 당도했다. 그런데 
그들이 도착할 때마다 정문으로 마중을 나간 나일청은 매
번 안색이 바뀌었다. 그들이 상상 이상의 전력이었기 때
문이다. 

  먼저 철혈보에서는 철혈검(鐵血劍) 금천걸(琴天杰)이 
108 철혈기마대(百八鐵血騎馬隊)를 이끌고 왔다. 이 기마
대는 철혈보 전력의 8할을 차지하는 주력군이었다.

  그리고 점창파에서는 장문인의 사숙인 종(鐘) 선생이 80
세의 노구를 이끌고 나타났는데, 그의 뒤에는 점창파의 정
예 고수들이 일렬로 줄지어 있었다. 그들의 숫자는 30여 
명에 불과했지만, 놀라운 것은 점창파의 장로 4명이 포함
되어 있다는 사실이었다.

  또한 무엇보다도 점창쌍걸(點蒼雙傑) 중의 한 사람인 종
선생은 역대 점창파 최고수로 꼽히는 섬전창(閃電槍) 막과
(莫過)의 사제로, 한때 강호에서 그 적수를 찾아보기 힘들
었던 절대고수였다. 30년 넘게 은거하고 있던 이 노기인의 
등장은 나일청은 물론이고 금천걸까지 놀라게 했다.

  마지막으로 황금해(黃金海) 나후걸(羅 杰)이 자신의 형
제들과 호위 무사들을 이끌고 나후산장에 나타났다. 무림
맹의 모든 이권에 깊이 개입해 있지만 어지간해서는 본 모
습을 쉽게 드러내지 않던 나후걸까지 직접 나선 것이다. 
나일청은 일이 점점 심상치 않게 돌아가고 있음을 알아챘
다. 무림맹이 이번 사건에 얼마나 큰 비중을 두고 있는지 
잘 알 수 있었다.

  소요문에서는 갈수록 긴장이 고조되고 있었다. 구천마맹
의 무리들이 속속 도착하여 소요곡 주위를 완전히 포위하
고 있다는 척후 제자의 전갈이 전해졌기 때문이었다. 그리
고 그들의 숫자는 이미 포위가 끝났는데도 기하급수적으로 
계속 늘어나고 있었다.

  소요내각 안의 널찍한 취의청(聚意廳)에 여러 군웅들이 
집결했다. 나일청을 비롯해 나머지 세 문파의 대표들과 
심복들이었다. 그리고 여기에 새로이 당도한 인물이 한 사
람 더 합류했다. 그는 바로 무당파의 속가 제자들 중 배분
이 가장 높은 인물들 중의 하나인 비천검(飛天劍) 정탁(鄭
卓)이었다.

  그는 무림맹 군사인 모용소소의 전갈을 품고 비밀리에 
소요문을 방문했다. 모용소소는 전서구가 혹 적에게 갈취 
당할 것을 우려해 소요문 근방에 있던 정탁에게 전서구를 
날리고 그를 직접 소요문에 가게 한 것이었다.

  그는 각 세력의 대표들이 다 모인 것을 확인하고 모용소
소의 친필이 적힌 첩지를 읽기 시작했다. 그 첩지에는 여
러 가지 지시사항이 적혀 있었다. 정탁은 첩지를 훑어본 
뒤 사람들에게 그 내용을 밝혔다.

  "지금 현재 구천마맹의 고수들과 소뢰음사의 4대 존자 
등이 소요문을 포위하고 있습니다. 현재 우리의 전력도 만
만치 않지만 워낙 수가 열세이기 때문에 만약 그들이 전면 
공격을 개시한다면 여기 있는 모든 사람이 전멸하고 말 것
입니다."

  그의 말에 불만이 있는지 금천걸이 즉각 반론을 제기했다.
  "그건 군사의 생각이요, 아니면 정대협의 생각이요? 네 
문파의 핵심이 힘을 합치고도 그깟 사파의 무뢰배들을 상대
하지 못한단 말이요?"

  신중한 성격의 나일청도 그의 말에 어느 정도 동의하는 
기색이었다.
  "그렇습니다. 물론 힘든 싸움이 되겠지만 처음부터 그렇
게 소극적인 결론을 내려서는 안 되리라 생각합니다."

  정탁은 고개를 주억거리며 미소를 지었다.
  "물론입니다. 제가 어찌 감히 정예고수들의 실력을 낮춰
보고 지레 싸움을 포기하겠습니까. 하지만 적들은 소뢰음
사의 주지와 사대존자, 그리고 구천마맹의 구대천마 중 한
두 명이 곧 합세한다는 정보입니다. 과연 어느 분이 그들
을 상대하시려는지요."

  순식간에 안색이 대변한 청중이 조용해졌다.
  "그래서 군사님은 본맹의 피해를 최소한으로 줄이면서 
모니신주를 무림맹으로 안전히 운반할 묘책을 생각하신 거
지요."
  종 선생이 허연 수염을 쓰다듬으며 조용히 물었다.
  "어떤 묘책인가요."

  "만약 무림맹의 본진이 당도하기만을 무작정 기다린다면 
언제 구천마맹과 소뢰음사의 연합 공격을 받을지 모릅니다. 
그러면 피해가 적지 않을 뿐만 아니라 모니신주의 보호도 
어려워질 겁니다. 그래서 모용군사님의 생각으로는……."

  정탁은 다시 한번 첩지를 확인했다.
  "여기 있는 고수들로 특공조를 조직해서 적진을 뚫고 본
진을 마중 나가는 겁니다. 모니신주를 갖고 이 계곡을 무
사히 탈출한다면, 급습을 노리는 적들의 의표를 찌르는 셈
이 되겠지요."
  "그러면 모니신주는 누가 지니게 되는지……."

  정탁은 고개를 저었다.
  "그건 비밀입니다. 미리 지니고 갈 사람이 지정되어 알려
지면 결국 추적자들의 목표가 되고 말 겁니다. 하지만 아무
튼 먼저 특공조를 편성한 뒤에 그 중 한 사람에게 맡기게 
되겠죠. 그가 누구인지는 물론 본진과 합류하게 될 때까지
는 줄곧 비밀로 하게 될 겁니다. 적은 어느 조, 어느 누가 
모니신주를 가지고 있는 줄 모를 테니 여러 군데로 전력이 
분산되겠죠."

  사람들은 모두 군소리 없이 정탁의 말에 동의했다. 그만
큼 모용소소의 지시가 무림맹내에서 절대적인 것이기도 했
지만, 누가 생각해도 그녀의 책략은 절묘하기 짝이 없었던 
것이다.

  곧바로 4개의 특공조가 편성되었다. 소요문 청룡당 산하
의 4개조가 그 하나를 차지했고, 다른 두 문파에 비해 비
교적 파견 인원이 많은 철혈보가 2개, 점창파와 나후산장
이 1개조를 맡았다. 한편 소요문에 든 지 비록 몇 개월이 
되지 않았지만, 왕삼 역시 청룡당의 정식 일원이었다. 왕
삼은 드디어 실제 전투 상황을 경험하게 된 것이다.

  이제 이 4개조는 과연 어느 조가 얼마나 살아남을 수 있
을지 아무도 예측할 수 없었다. 현재 소요곡 주변에는 구
천마맹의 포위망이 첩첩이 둘러쳐져 있었다. 그것을 뚫고 
도주하여 무림맹 본진에 모니신주를 전달하는 일은 결코 
쉬운 일이 아닐 것이다. 중요한 것은 그들이 눈치채기 전
에 얼마나 전진할 수 있는가 하는 것이었다. 작전은 적의 
고수들이 더 불어나기 전에 신속하게 해야 했다. 특히 구
대천마 중 하나라도 나타나면 여기 있는 고수들로는 상대
가 안 될 것이 뻔하였다.



  자정을 넘은 시간, 소요문을 나와 컴컴한 소로를 달려나
가는 무리가 있었다. 네 문파가 각기 조직한 네 개의 특공
조 중, 선봉을 맡은 소요문의 청룡당이었다. 청룡당이 선
봉을 맡은 것은 오로지 지리에 익숙하다는 한 가지 이유 
때문이었다. 어차피 다른 조에도 소요문도들이 길 안내인
으로 두세 명씩 붙어 있긴 하겠지만.

  정문에 서서 일사불란하게 어둠 속으로 사라져 가는 그
들을 바라보는 나일청의 마음은 무척이나 심란했다. 모용
소소는 첩지에서 특공조의 조직 구성까지 세세히 지시하
였다. 다른 세 문파에 비해 인원을 가장 많이 동원할 수 
있었으므로 소요문의 공격 부서인 청룡당 4개 조 전체 
160명을 독립된 하나의 특공조로 만들라고 했다.

  하지만 소요문 최강의 공격 부서인 청룡당이라 하더라도 
소요문에 모인 철혈보, 나후산장, 점창파의 정예들과 비교
했을 때 전력이 뒤떨어지는 것이 사실이었다.

  그런 사정을 모용소소가 모를 리 없었다. 나일청의 생각
으로는 청룡당 제자들 중 비교적 무공이 뛰어난 자들을 엄
선하여 소수정예로 특공조를 조직하는 편이 나을 듯했다. 
그래야만 필요 없는 희생을 줄이고 기동력을 향상시킬 수 
있다는 계산이었다. 하지만 모용소소가 굳이 청룡당의 전체 
제자들을 출동시킨 일은 그녀의 내심을 측량하기 어렵게 만
들었다.

  자기들 잇속만 차리는 다른 문파의 양해를 구할 수도 없
었을 뿐만 아니라, 더구나 나일청 자신에게는 그녀의 지시
를 거절할 힘이 없었다. 그는 내심 뭔가 짚이는 점이 있긴 
했지만 고개를 흔들어 애써 그 생각을 부정하려 했다.

  동료들과 어깨를 나란히 하고 바람을 가르며 내달리는 왕
삼의 가슴은 두려움과 설렘이 교차하며 들어서고 있었다.
  청룡당 소속 160여 제자들의 움직임은 신속했다. 소요문 
근방의 지리에 대해서는 손바닥을 보듯 훤한 그들이었다. 
적과 맞닥뜨릴 수 있는 길을 피해 숲을 가로질러 산을 타
고 밑으로 내려가고 있었다. 다른 세 문파로 조직된 3개조
는 어떨지 모르지만 적어도 청룡당만은 새벽까지 어떻게든 
적의 눈을 피할 수 있을 듯했다.

  다음 날 아침, 벌써 소요문에서 500여 리를 내처 달린 청
룡당 제자들은 다소 지쳐 있었다. 당주인 섬전검 진사문은 
조원들이 쉴 만한 장소를 물색했다. 그리하여 산기슭에 무
성하게 자란 침엽수림 속에 자리를 마련하고 제자들을 인
도한 뒤, 2개조씩 번갈아 운기조식을 할 것을 명령했다.

  비록 짧은 시간이었지만 운기를 하고 나니 모두들 조금
씩 기운을 회복할 수 있었다. 이제 다시 떠날 채비를 하고 
있을 때였다. 마침 보초를 서고 있던 왕삼이 소리를 버럭 
질렀다.
  "기습이다!"

  순간적으로 청룡당 제자들은 둥글게 원진(圓陣)을 형성
하여 적의 공격에 대비했다. 어떻게 알고 쫓아왔는지 숲을 
헤치고 들어온 200여 명의 괴인들이 줄을 지어 좁혀 들어
오고 있었다.

  왕삼의 다급한 경고가 떨어지기 무섭게 기합소리들이 울
려 퍼지기 시작했다. 기괴한 뱀과 해골 문양이 그려진 흰
옷을 입고 있는 것으로 보아 상대는 음사보와 사령곡의 인
물들 같았다. 두 문파는 모두 구천마맹 중 고루마궁(古루
魔宮)에 속해 있었다. 왕삼은 첫 전투의 기회가 닥치자 무
척이나 긴장이 되었다. 그는 심호흡을 하며 가까스로 가슴
을 진정시키고 있었다.

  진사문이 보기에 고루마궁의 본진은 없는 듯했다. 초고
수급의 인물들이 선뜻 눈에 띄지 않았다. 진사문은 다행스
러운 듯 가슴을 쓸어 내렸다.
  만약 지금 주력군과 맞서게 된다면 전체가 섬멸될 위험
이 있는 것이다. 그는 맨 앞에 돌진해 오는 음사보 제자의 
검을 뿌리치며 크게 부르짖었다.
  "이제 조별로 흩어져서 이동한다!"

  애초에 네 개 문파가 따로 4개의 특공조를 조직한 것은 
적의 주의를 분산시키는 데 목적이 있었다. 이런 곳에서 
벌이는 전투는 힘을 소모시킬 뿐이다. 그리고 이미 행적
이 노출된 만큼, 4개조로 이루어진 청룡당도 전체가 뭉쳐
서 도주하는 것은 아무 의미가 없었다.

  4개조는 즉시 흩어져 숲 밖으로 탈출을 시도했고 왕삼의 
질풍조는 동쪽을 택하여 돌진해 나갔다. 하지만 수적으로 
우세한 음사보와 사령곡은 어느새 네 무리로 갈라져 효과
적으로 대응해 왔다.

  왕삼은 정신이 아득해졌다. 평소 담대하고 냉정한 그였
지만 막상 전투가 시작되자 모든 것이 꿈속에서 벌어지는 
광경 같았다. 하지만 결코 꿈일 리는 없었다. 바로 자기 
옆에 있던 동료 한 명이 머리와 몸이 분리된 채 털썩 그 
자리에 넘어졌다. 상처에서 솟구친 선지피가 그의 옷자락
을 적셨다. 왕삼은 본능적으로 몸을 움츠렸다.

  그런데 바로 그 순간이었다.
  "정신 차려라."
  누군가의 외침이 들렸다.
  그러자 왕삼의 등으로 음사보 제자 한 명이 힘없이 쓰러
졌다. 놀란 왕삼이 뒤를 돌아보니 비호검 정문이 걱정스러
운 얼굴로 서 있었고, 그의 검에서 진홍색 피가 뚝뚝 떨어
지고 있었다. 왕삼은 알 수 없는 부끄러움에 온몸을 부르
르 떨었다.

  '물러설 곳은 아무 데도 없다!'
  그는 다시 한 번 심호흡을 하고는 곧장 앞에서 달려드는 
상대를 향해 검을 휘두르며 달려들었다. 순식간에 두 사람
은 10여 합을 주고받았다. 이제 왕삼은 완전히 원래의 냉
정함을 되찾고 있었다.

  그는 자신과 비슷한 수준으로 보이는 상대를 향해 쉴새 
없이 초식을 펼치고 있었다. 그러나 긴장으로 인해 어깨에 
힘이 들어가서 그나마 알고 있는 초식마저 제대로 펼치지 
못하고 있었다. 조금씩 드잡이질을 하는 도중에 왕삼은 점
차 냉정해지고 있었다. 그리고 몸이 어느 정도 풀리자 본
래의 성격을 되찾을 수 있었다.

  우선 자신이 상대하고 있는 음사보의 제자를 보았다. 거
의 무의식적으로 달려드는 음사보의 제자를 보며 왕삼은 
음사보의 그 제자도 자신만큼이나 긴장하고 있다는 사실을 
알았다. 그렇다면 먼저 냉정한 자가 이긴다.

  왕삼의 머리가 빠르게 돌아가고 있었다. 왕삼은 우선 어
깨에 힘을 빼고 방어로 전환하며 상대의 초식을 눈여겨보
기 시작했다. 과연 긴장한 상황에서 전개하는 상대의 초식
은 동작이 크고 여기저기 허점 투성이였다.

  "우아압!"
  음사보의 제자는 괴성을 지르며 검을 높이 들고 공격을 
감해해 오고 있었다. 왕삼은 상대의 큰 동작을 보면서 검
을 짧게 끊어서 찔러 들어갔다. '슈욱!'하는 소리와 함께 
둘의 신형이 서로 교차하고 있었다. '푹'하는 소리와 함
께 왕삼의 몸이 부르르 떨리고 있었다.

  자신의 칼이 상대의 심장을 찌르고 들어갔다는 사실이 
처음에는 믿어지지 않는 왕삼이었다. 그러나 곧 자신이 처
음으로 살인을 했다는 사실을 알았다. 동시에 자신은 살아
났고, 이 싸움은 이제부터 시작이라는 사실도 자각할 수 
있었다.

  왕삼은 서늘한 전율이 자신의 등골을 타고 흐르는 것을 
느꼈다. 잠시 전에 쉬면서 먹은 건량(乾糧)이 목구멍으로 
솟구쳤다. 왕삼은 참아보려 애썼지만 다리가 제 의지와 
상관없이 후들거렸다.

  모든 일은 처음이 가장 어렵다고 했다. 그는 내친 김에 
더욱 미친 듯이 검을 휘두르며 몇 명의 상대와 싸우기 시
작했다. 그것은 살인에 대한 죄의식을 숨기려는 몸부림과 
도 같았다. 

  그는 오직 적을 무찔러야 한다는 일념 외에는 아무런 생
각도 하지 않는 듯 보였지만, 사실 마음 속으로는 살인에 
대한 회한과 자책감, 그리고 살아야겠다는 의지가 한꺼번
에 타오르고 있었다.
 
  그렇게 질풍조는 차근차근 다수의 적을 밀어내며 숲 속
을 전진하고 있었다. 앞쪽에서 현란한 초식을 전개하며 길
을 뚫고 있는 진사문의 모습이 보였다. 그의 검은 그의 별
호 그대로 섬전(閃電)이었다. 쾌속하고 말끔한 수법에서 
군더더기라고는 찾아볼 수 없었다.

  곧 그가 터놓은 길 쪽으로 청룡당 제자들이 몰려들었다. 
드디어 출로가 뚫린 것이다. 질풍조 조원들도 일사불란하
게 그 길을 통해 숲을 빠져나왔다. 드디어 언제 끝날지도 
모르는 위험천만한 도주가 시작된 것이다.

  밤낮없이 도주로를 개척하며 달린 지 사흘. 다시 날이 
밝아오고 있었다. 물먹은 솜처럼 무거워질 대로 무거워진 
몸을 추스르며 왕삼은 주위를 둘러보았다. 질풍조 42명 중 
현재 살아남은 인원은 총 27명. 그 중에서도 중상자가 5명
이었다. 부상을 입지 않은 조원들조차도 기진맥진한 상태
였다. 모두들 물 한 모금 마시지 못한 채 벌써 12시진을 
달려 왔으니 당연한 일이었다.

  서너 군데 가벼운 검상을 입은 왕삼은 그나마 나은 편에 
속했다. 대부분 몇 군데씩은 무거운 상처를 입은 채였다. 
중상자들 중 부조장은 팔 하나를 잃었고, 나머지 4명은 이
미 가망이 없어 보였다.

  사흘 동안 밀어닥친 음사보와 사령곡의 공격은 실로 끔
찍했다. 그들은 월등하게 많은 인원을 3교대로 나누어 끊
임없이 시간차 공격을 가해왔다. 질풍조 조원들은 숨 돌릴 
틈도 없이 계속되는 전투에 시달렸고, 각 조는 완전히 흩
어져 연락마저 두절되었다. 왕삼은 수십 번에 걸친 격전
에서 아직도 자신이 살아남아 있다는 사실이 그저 기적처
럼 느껴질 뿐이었다.

  사람은 위급할 때 오히려 혈육에 대한 그리움이 간절해
지는 법이다. 왕삼은, 늘 취기에 젖어 살면서도 자신에게
는 엄격하기만 했던 아버지와 자애로운 어머니를 떠올렸
다. 문득 다시 찾아 뵐 수 없을지도 모른다는 불길한 예감
이 들었다. 그나마 소요문에 온 뒤로 인편을 통해 얼마 안 
되는 은자(銀子)나마 틈틈이 부쳐오던 터라 내심 다행스럽
기도 했다.

  '이제 나무 껍질로 연명하실 일은 없겠지. 하지만 만에 
하나 내가 어떻게 된다면…….'
  이미 멸망해 버린 왕국의 후예일지라도 아버지는 자부심
을 버린 적이 없었다. 배달민족의 왕족으로서 거지 노릇은 
할 수 없다고, 말할 수도 없이 배고팠던 춘궁기에도 이웃 
중국인 마을에 한 번도 손을 내민 적이 없었다.

  어머니 또한 마찬가지였다. 당장 다음 끼니가 걱정되는 
살림에도 어떻게든 왕삼만은 서당에 보냈다. 덕분에 그는 
어려서부터 글을 깨우칠 수 있었고 총명함으로 부모의 기
대를 한껏 부풀게 하였다. 그러나 운명처럼 이제 그는 선
비가 되길 포기하고 무사의 길을 걷게 되었다. 그리고 지
금은 생사가 걸린 살얼음판 위에 서 있었다.

  '나의 선택에 후회는 없다. 그러나 이 살육전은 무엇인
가. 모니신주는 과연 소중한 인명들을 희생하면서까지 지
켜야 될 보물이란 말인가.'

  그는 회의감이 들었다. 강호의 삶이란 항상 목숨을 담보
로 적과 싸우는 것임을 알고는 있었지만 그것은 진정으로 
가치 있는 것을 위한 삶이어야 한다고 생각했다. 그런데 
이번 작전의 목적은 정말 애매모호 했다.

  절대 권위를 지닌 무림맹의 지시라고는 하지만 한낱 보
물을 위해 수백 명의 목숨을 사지로 몰아넣는 것은 그로서
도 온전히 이해할 수 없는 일이었다.

  '모니신주는 과연 어떤 용도로 사용되는 물건일까.'
  하급무사인 자신은 어쩌면 영영 알 수 없을지도 모르는 
일이었다. 그는 영문도 모르는 일에 목숨을 걸어야 하는 
자신과 동료들의 처지에 비애감마저 들었다.

  현재 질풍조 조원들에게는 당장 휴식이 필요했다. 하지
만 그럴 겨를조차 없었다. 서둘러 약속 지점에 도착해야 
하는 사명 때문이기도 했지만, 성가신 적들이 그것을 허
용하지 않기 때문이었다.

  왕삼은 등에 중상을 입은 동료 한 명을 업고 있었다. 그
나마 부상이 경미한 조원들이 중상자들을 맡아 돌보고 있
었다. 무슨 이유에서인지 앞서 가던 조장이 멈추어 섰다. 
모든 조원들은 긴장하여 그의 얼굴을 바라보았다.

  질풍조 조장인 비호검 정문. 그는 42세의 중년 고수였다. 
겨우 여덟 살에 소요문에 입문하여 지금까지 한 자루 검에 
삶을 의지하여 살아온 그는 자질은 평범했지만 끊임없는 노
력으로 38세에 조장의 지위에 올랐다. 그가 굳은 표정으로 
지시를 내리고 있었다.
  "부상자를 업은 조원들은 앞으로 나와라."

  왕삼은 그의 눈에서 무언의 결단을 읽을 수 있었다. 이
윽고 해당되는 조원들이 앞으로 나와 부상자들을 내려놓았
다.

  "모두 들어라 앞으로 2시진만 더 가면 약속 장소인 비응
곡(飛鷹谷)에 도착한다. 하지만 과연 그곳에 우리 중 몇 
명이나 도착할 수 있을지는 아무도 알 수 없다."
  그는 질끈 눈을 감고 비통한 목소리로 말했다.
  "어쩔 수 없다. 부상당한 조원들은 이곳에 두고 간다."

  충격적인 한마디였다. 하지만 아무도 대꾸하지 않았다. 
부상자들을 데리고는 도저히 그곳에 도착하기 힘들다는 것
을 모두 잘 알고 있기 때문이었다.

  누워 있던 한 조원이 울먹이며 말했다.
  "저희 걱정은 마십시오. 부디 모두들 살아서 임무를 완
수하기를……."

  정문은 안타까운 눈빛으로 그를 바라보며 말을 이었다.
  "정말 미안하다. 하지만 어쩌면 이곳에 남는 편이 너희
에게 더 나은 일인지 모른다. 구천마맹은 부상자들보다 우
리를 추적하는 데 온힘을 쏟을 것이다."

  그는 곧 멍청히 서 있는 조원들에게 큰 소리로 외쳤다.
  "시간이 없다. 나머지 조원들은 무조건 앞으로 전진한다. 
각자 최선을 다하여 살아남도록."

  "조장님을 원망하지 않습니다. 단지 고향에 계신 어머님
께 안부를……."
  "하나 밖에 없는 여동생에게 남은 수당을 전해 주십시오."
  "부디 살아서 우리 몫까지……."

  남은 자들은 모두 수긍하고 있었다. 또한 남아 있는 것만
이 아니라 추격하는 적들의 발을 단 1초라도 묶어 두어야 
한다는 사실을 모르는 바 아니었다. 어차피 이래도 죽고 
저래도 죽을 수밖에 없는 상황이었다.
  그들은 각오를 다지고 각자 피로 쓴 유서를 남겼다. 그 
유서를 받는 소요문 제자들은 이를 악물고 있을 수밖에 도
리가 없었다.

  "남은 식구들은 걱정하지 마라. 본문과 무림맹에서 적절
한 보상이 있을 것이다. 부디 지옥에 가서라도 날 원망해
라. 정말 미안하다. 지금의 나를 이해해 주길 바랄 뿐이다. 
자, 출발한다."

  정문이 울먹이는 목소리로 명령을 내리기 무섭게 조원들
은 달리기 시작했다. 몇 개의 구릉을 넘었을까. 반 시진 
정도의 시간이 흘렀을 때였다.

  "이 놈들, 기다리고 있었다!"
  난데없는 외침과 함께 언덕 위에서 100여 명이 훨씬 넘
는 사령곡의 수하들이 나타났다. 맨 앞은 찢어진 뱀눈의 
40대 청의(靑衣) 장한과 20대 중반의 제법 준수한 흑의(黑
衣) 청년 한 명, 그리고 30대 후반의 홍의(紅衣) 여인이 
서 있었다. 다른 이들을 거느리고 있는 자세로 보아 흑의 
청년이 그들의 우두머리인 듯했다.

  질풍조 조원들은 그들의 용모를 확인하고는 모두 가슴이 
서늘해졌다. 우선 청년은 사령곡의 소문주(小門主)인 사령
공자 하진이 분명했다. 그리고 장한은 사령곡 12사령 중 
철사령(鐵邪靈), 여인은 홍사령(紅邪靈)이었다. 드디어 사
령곡의 악명 높은 정예들이 전면에 나선 것이었다.

  정문은 실로 난감했다. 열세인 인원도 인원이지만, 질풍
조 최고수인 자신의 무공으로도 철사령 하나를 대적하기 
벅찼으며, 홍사령에게조차 한 수 뒤짐을 잘 알고 있었다. 
게다가 적진의 최고수는 사령공자가 아닌가. 하물며 지금 
전 조원들은 체력이 다 소진된 상태였다. 창백한 낯빛의 
사령공자가 음산한 목소리로 물었다.

  "보아하니 질풍조의 조무래기들이구나. 네가 조장인 비
호검 정문일 테고."
  정문은 아무 대답도 하지 않았다.
  "한 가지만 묻겠다. 보물은 누가 갖고 있느냐? 그것만 
말해 주면 너희 같은 하수들은 고이 보내주겠다!"

  정문은 쓴웃음을 지으며 고개를 내저었다.
  "무슨 말인지 나는 잘 모르겠군. 설령 알고 있는 게 있
어도 말하고 싶지 않고."

  "제법 강단이 있는 놈이구나. 그러면 할 수 없지. 일단 
모두 죽여놓고 시체를 뒤져 단서를 찾아볼 밖에."
  사령공자는 한 줄기 교활한 미소를 입가에 지었다.
  "죽기 전에 알고나 있어라. 너희 소위 특공조라는 것들 
중 나후산장과 점창파의 1개조가 이미 전멸했다. 이제는 
너희 차례지."

  가슴이 서늘해졌지만 정문은 침착함을 잃지 않았다.
  "생각보다는 많이 살아 남았구나."
  정문은 번개처럼 사령공자를 덮치며 조원들에게 소리쳤
다.
  "각자 흩어져 활로(活路)를 뚫어라!"

  말이 떨어지기 무섭게 질풍조 전 조원들은 사방으로 뿔
뿔이 흩어져 도망치기 시작했다. 왕삼은 기를 쓰고 내달려 
가까운 관목림으로 뛰어들었다. 힐끗 뒤를 돌아보니 두 명
의 적이 따라붙고 있었다.

  왕삼은 다급했다. 둘을 상대로 이길 자신이 없었다.
  순간 왕삼은 속도를 줄여 그들과의 거리를 좁힌 뒤 갑작
스럽게 뒤로 몸을 돌리며 '이얍!'하는 기합과 함게 현문검
법을 전개했다. 바로 소요문의 독문검법이었다.

  보통 상승의 무공에는 심법과 그것을 운용하는 초식, 그
리고 그 초식을 뒷받침하는 보법 및 신법이 뒤따르게 마련
이었다. 현문검법 역시 현문심법의 바탕 위에 10식이 있
고, 초식마다 적절한 보법과 신법이 곁들여져 있다.

  그러나 왕삼은 현문심법이 아니라 무극대법의 진기를 운
용하여 현문검법을 펼치고 있었다. 그는 순간 팽팽하게 끓
어 넘치는 진기의 약동을 느꼈다.

  그가 제일 먼저 사용한 초식은 현문검법의 기수식이자 
제1식인 현문점점(玄門點點)의 초식이었다. 이것은 일직선
으로 쾌속하게 상대의 정면을 노리는 초식이었다. 정신없
이 쫓아오다가 난데없이 공격을 받은 사령문의 제자는 상
문도(喪門刀)를 들어 아래에서 위로 비스듬히 올려쳐 왕삼
의 검을 막으려 했다. 그리고 그 옆에 있던 적은 자신의 
동료를 믿는다는 듯 자신의 도를 들어서 왕삼의 목을 노리
고 내려쳤다.

  그러자 직선으로 찔러가던 왕삼의 청강검(靑鋼劍)이 뜻
밖에 위로 방향을 바꿔 내리쳐 오는 또다른 상대의 도를 
막아냈다. 왕삼의 공격을 막아내려 했던 자는 헛손질을 하
고 말았다. 왕삼은 그 기회를 놓칠 수 없었다. 왕삼은 재
빨리 발을 들어 호되게 그의 낭심을 걷어차 버렸다. 급소
를 적중 당한 그 자는 즉각 땅 위에 쓰러져 즉사하고 말았
다. 왕삼의 발길질에는 무시 못할 내공이 실려 있으니 살
아남으면 이상한 일이었다.

  왕삼은 의외의 사태에 멍청해져 있는 나머지 한 명을 뒤
로 남긴 채 재빨리 숲 쪽으로 내달리기 시작했다. 왕삼은 
지금이 죽느냐 사느냐 하는 전쟁터임을 실감하고 있었다. 
죽고 죽이는 싸움에 무슨 정도가 있겠는가. 먼저 죽이면 
그걸로 끝이다.

  왕삼은 사령문의 제자를 죽인 후 거친 숲길을 헤치며 몇 
시간을 달렸다. 왕삼은 자신이 비응곡 쪽으로 제대로 방향
을 잡고 있는지조차 가늠할 수 없었다.

  그는 단지 두려움과 초조함에 쫓겨 정신없이 달리고 있
었던 것이다. 그는 지금처럼 자신의 낮은 무공 수위에 대
해 뼈저리게 한탄해 본적이 없었다. 바로 눈앞에서 동료들
의 죽음을 목격하면서도 구원의 손길을 뻗칠 능력이 없었
다. 자신도 지금까지 단지 운이 좋아서 살아 남았을 뿐이라
는 생각이 들자, 치밀어 오르는 자책감과 울분에 가슴이 터
질 듯했다.

  소요비문은 비록 크지는 않지만 1000년의 유구한 역사를 
자랑하는 문파였다. 강호의 풍파 속에서 그 동안 수십 번이 
넘는 멸문의 위기를 넘겼다고 들었지만, 지금의 위기는 그 
어느 때보다도 심각했다.

  자칫하면 소요문 전체가 기왓장 하나 남기지 못하고 괴
멸될 수도 있다는 예감마저 들었다. 하지만 왕삼 자신에게
는 이 위급한 상황을 해결할 만한 힘이 없었다.

  어느 으슥한 공터에 이르러 갑자기 왕삼의 신형이 멈춰 
섰다. 반대편에서 날아 오는 불길한 그림자를 감지했던 것
이다. 그 그림자도 왕삼을 발견하고 즉각 발길을 멈추었다. 
검은 옷에 검은 두건을 쓴 그는 바로 사령곡의 수하였다.

  30대의 거한인 적도 느닷없이 나타난 왕삼을 보고 내심 
놀란 듯했다. 두 사람은 한동안 서로를 노려보며 거친 숨을 
몰아쉬다가 곧 세차게 병기를 휘두르며 뒤엉키기 시작했다.

  엉겁결에 왕삼은 10절 현문 검법 중 현문점점, 비천일섬
(飛天一閃), 풍운지세(風雲之勢), 팔방풍우(八方風雨) 등 
네 초식을 한꺼번에 쏟아냈다. 어떤 생각과 어떤 정신으로 
그 초식들을 펼쳤는지 자신도 알 겨를이 없었다. 단지 그
동안 수 없이 반복 단련해온 그의 감각이 그렇게 했을 뿐
이었다.

  적은 사령13도(邪靈十三刀)로 그의 쾌속한 초식들을 겨
우 받아냈다. 하지만 잠시 주춤하던 적은 곧 왼발을 축으
로 보법을 밟으면서 왕삼의 공격을 비켜내는가 싶더니 무
서운 기세로 반격해 오기 시작했다.

  둘은 아무 말 없이 40여 초를 주고받았다. 서로 빨리 죽
어주기만 기대하며 각자의 무기를 휘두르고 있는 두 사람
의 그림자는 마치 유령 같았다. 어느 정도 시간이 흐르자 
왕삼은 이제 침착해질 수 있었다. 전투의 현실감을 완전히 
회복한 것이다. 정신없이 허둥대던 자신의 이전 모습들이 
천천히 왕삼의 뇌리를 지나쳐 갔다. 부끄러움과 당혹감이 
전신에 아릿하게 느껴졌다.

  상대는 아무래도 사령곡 내에서 중진급 이상의 고수인 
듯했다. 지금까지 상대한 다른 어떤 적보다도 실력이 만만
치 않았다. 두 사람은 막상막하의 형세를 이루고 있었지만, 
오랜 도주로 지칠대로 지쳐 있던 왕삼이 점차 일방적으로 
몰리기 시작했다. 사실 기진한 상태에서 지금껏 버틴 것만
도 대단한 일이었다.

  왕삼은 마음을 침착하게 가다듬었다. 단 한번의 생각이 
왕삼을 더없이 침착하고 담대한 용사로 바꾸어 놓은 것이
다. 
  "이얍!"
  더 이상 상대하기 힘들다고 느껴진 왕삼은 갑자기 기합
을 크게 부르짖었다. 뭔가 숨겨둔 절초가 나올까 놀란 적
은 잠시 공세를 주춤했다. 왕삼은 그 바늘 만한 틈을 이용
해 몸을 돌려 뒤도 돌아보지 않고 냅다 도망가기 시작했다. 
속았음을 알고 분개한 적이 곧 그의 뒤를 쫓았다.

  그런데 10여 걸음 도망치던 왕삼은 갑자기 유운보법의 
원환보(圓環步)를 이용하여 갑자기 몸을 돌리고 있었다. 
달리는 힘을 원심력으로 변환시켜 뒤의 적을 상대하는 절
묘한 수법이었다. 그는 영문을 몰라 크게 눈을 부릅뜨고 
달려오는 적에게 들고 있던 청강검을 날렸다.

  결국 그의 뒤를 쫓는데 열중하느라 손을 쓸 수 없던 상대
는 그대로 가슴에 칼을 맞고 말았다. 이것은 누가 보아도 
적이 왕삼의 칼을 향해 몸을 던진 꼴이라고 할 수 있었다.

  곧 그는 왕삼의 발치까지 날아와 털썩 쓰러지고 말았다. 
죽어가는 그의 얼굴에 억울한 표정이 역력했다. 왕삼은 시
체에 다가가 검을 빼어 들고 안도의 숨을 내쉬었다. 그리
고 숨 돌릴 틈도 없이 다시 자리를 뜨려는 순간, 그는 그 
자리에 우뚝 멈춰 섰다.

  언제 나타났는지 그의 앞에는 검은 경장에 박도(樸刀)를 
비스듬히 든, 큰 키에 마른 몸집의 사내가 귀신처럼 서 있
었다. 순간 그에게서 뿜어져 나오는 예리한 기세에 왕삼은 
숨이 턱 막혔다.

  누렇게 뜬 얼굴에 염소수염을 기른 그 50대의 사내는 방
금 왕삼이 펼친 수법을 칭찬했다.
  "멋진 한 수였다. 예측할 수 없는 수법으로 상대를 공격
하다니. 나 같아도 그 한 수는 막아내기 힘들었을 것이다."

  왕삼은 상대가 알아차리지 못하게 심호흡을 하며 상대가 
누구인지 끊임없이 생각해 보았다.
  "저의 이름은 왕삼이라 하오. 보아하니 귀하는 사령곡 
12사령 중의 한 분이신 것 같은데."
  사내는 음산한 목소리로 대답했다.
  "맞다. 노부는 혼사령(魂邪靈)이라고 한다."

  왕삼은 순간 호흡이 멈춰지는 것을 느꼈다. 상대는 악명 
높은 12사령 중에서 서열 3위인 혼사령이었던 것이다. 그
의 독문 병기인 박도를 보고서 어느 정도 짐작은 하고 있
었지만 막상 정체가 밝혀지자 왕삼은 절망하지 않을 수 없
었다. 자신이 도저히 감당할 수 없는 상대가 나타난 것이다.

  궁지에 몰린 왕삼은 오히려 피식 웃음이 나왔다. 죽음이 
목전에 닥쳤다고 생각하니, 갑자기 숲 속의 모든 풍경들이 
아름답고 아득하게 느껴졌다. 하지만 그는 이 자리에서 죽
음을 맞고 싶은 생각은 전혀 없었다. 물론 자신의 의지와
는 상관없이 그와 싸워 목숨을 보존할 확률은 거의 없었
지만.

  왕삼은 포권을 취하며 엄숙한 목소리로 말했다.
  "소생 왕삼은 선배와 사력을 다해 겨룰 것이오. 혹 제가 
암수를 쓰더라도 나무라지 마십시오. 선배 같은 절정고수
와 비무하게 되었으니, 저는 살아남기 위해 최선을 다할 
것입니다."

  혼사령은 왕삼의 의연한 자세를 보고는 놀라지 않을 수 
없었다. 일개 작은 문파의 문도가 가질 수 있는 품격이 아
니었던 것이다. 그는 서서히 박도를 치켜들며 감탄했다.
  "왕삼이라 했던가. 정말 대단한 위세로군. 노부가 자네
에게 걸맞는 대접을 해주지. 자, 그럼."

  왕삼은 바짝 긴장하여 소천검 12식을 펼칠 태세를 취했
다. 아무래도 지금 상황에서는 가장 손에 익은 검법을 사
용하는 것이 나을 듯했다.

  두 사람은 한동안 서로를 쏘아보며 마주보고 있었다. 왕
삼은 어떻게든 상대의 빈틈을 찾아 선제공격을 할 심산이
었다. 그런데 빈틈이 보이기는커녕 오히려 시간이 갈수록 
점점 위축되는 자신이 느껴졌다. 혼사령의 기도는 마치 거
대한 산악과도 같았다. 가만히 서 있는 것만으로 왕삼에게
는 무거운 바위에 눌리는 듯한 압박감을 주었다.

  왕삼의 머리 속에서는 두 갈래의 생각이 쉴새없이 오가고 
있었다.
  '이대로 무작정 서 있기만 한다면 변변한 공격 한 번 못 
해보고 당하고 말리라. 아니, 그렇다고 무턱대고 공격하기
라도 한다면 살아남기 힘들지도 모르는 일이다.'

  혼사령은 내심 찬탄하고 있었다. 보아하니 아직도 무명의 
인물 같은데 그 기도가 웬만한 고수 이상으로 훌륭했던 것
이다.
  '소요문이 제자를 양성하는 솜씨가 꽤 뛰어나구나!'

  약 1각(15분)의 시간이 흘렀다. 과도한 긴장을 견디지 
못한 왕삼의 다리가 후들거리기 시작했다. 더 이상 지체할 
수 없다는 생각이 든 왕삼은 모험을 하기로 했다.

  왕삼은 검을 아래로 축 늘어뜨렸다. 마치 싸움을 포기하
고 칼을 내려놓겠다는 자세였다. 혼사령은 흠칫 몸을 떨었
다. 이것은 무슨 자세인가. 마치 나를 죽어줍쇼, 하는 자
세가 아닌가. 그는 왕삼의 뜻밖의 행동에 잠시 공격을 주
저했다.

  무엇인가 함정이 숨겨져 있는 듯했다. 조금 전에 자신의 
수하가 왕삼에게 당하던 광경이 생각났던 것이다. 그런데 
이 순간의 갈등이 그의 엄밀한 자세에 실낱같은 빈틈을 낳
았다. 영민한 왕삼이 이를 놓칠 리 없었다.
  왕삼은 유운신법으로 쏜살같이 혼사령의 면전에 다가섰
다. 동시에 늘어뜨려져 있던 그의 검이 단번에 길게 늘어
나면서 혼사령의 가슴을 찔렀다. 소천검법 12식 중 일극
점(一極點)이었다.

  종이에 찍힌 작은 점도 꿰뚫어 버린다는 일극점이었다. 
이미 기초가 탄탄한 왕삼은 완벽하게 그 초식을 펼쳐냈다.
  비록 가지고 있는 내공을 아직 충분히 운용할 수는 없었
지만 물 흐르듯 자연스럽게 상대의 가슴을 파고드는 자세
만은 전혀 나무랄 데가 없었다. 혼사령은 순간적으로 당황
했다. 일직선으로 날아오는 상대의 검을 똑똑히 보고 있으
면서도 피하기가 수월치 않았다.

  옆으로 피한다고 해도 공기의 흐름을 타고 찔러오는 왕
삼의 검은 곧바로 방향을 바꿔 쫓아오리라. 혼사령은 더 
주저하지 않고 한쪽 다리로 체중을 버티면서 몸을 옆으로 
기울였다.

  허공에 뜬 나머지 다리 하나가 기울인 몸과 수평이 되어 
중심을 잡고 있었다. 혼사령은 그 자세로 왕삼의 검을 피
하면서 동시에 밑으로부터 왕삼의 배를 향해 날카롭게 도
를 찔러 넣었다.

  왕삼은 갑자기 검의 목표가 사라지고 복부에 서늘한 기
운이 전해짐을 느꼈다. 왕삼은 그 순간 바로 몸을 한 번 
비틀어 혼사령의 도를 피하는 동시에 그 회전력을 이용하
여 상대에게 재차 달려들었다. 다시 한 번 원환보가 펼쳐
진 것이다.

  혼사령은 자신의 절묘한 수법을 피하고 오히려 그 힘을 
공격으로 전환하는 왕삼의 수법에 감탄하지 않을 수 없었
다. 그때부터 두 사람의 대결은 혼전으로 이어졌다.
  한 수 위의 실력으로 일방적으로 몰아붙이는 혼사령의 
도를 왕삼은 간신히 받아넘기고 있었다.

  사령도법은 실로 무겁고 무자비하기 이를 데 없었다. 왕
삼은 그동안 무수한 사령곡의 제자들과 싸우면서 사령도법
의 초식에는 비교적 익숙해져 있었다. 하지만 일개 제자와 
혼사령의 사령도법은 그 차원이 달랐다. 운용되는 내공의 
위력도 월등했고, 초식의 변화도 예측할 수 없었다. 게다가 
경험이 풍부한 혼사령은 정해진 초식 자체를 상황에 맞춰 
능란하게 응용하고 있었다.

  왕삼은 땀을 뻘뻘 흘리며 위태로운 순간들을 모면했다. 
만약 그에게 소천검법의 탄탄한 기초가 없었다면 진작에 
일도양단(一刀兩斷) 되었을 것이다.

  한편 혼사령은 답답해서 미칠 지경이었다. 상대는 이상
하게도 자신이 익히 알고 있던 소요문의 현문검법을 사용
하지 않았다. 보아하니 그리 상승의 검법은 아닌 것 같은
데, 사령곡이 자랑하는 사령도법이 쉽게 제압하지 못했다.
  그만큼 상대가 펼치는 검법에는 결점이 없었다. 아무리 
기초 검법이라도 그것에 정통한 자에 의해 구사되면 상당
한 위력을 발휘할 수 있는 것이다.

  왕삼이 전개하는 초식에는 군더더기가 전혀 없었다. 변
화막측한 사령도법의 괴초(怪招)를 정연하게 받아치는 왕
삼의 방어술은 실로 경탄 그 자체였다.

  강호에는 100가지 무공을 아는 자보다 1가지 무공에 능
한 자를 두려워하라는 말이 있다. 왕삼은 다양한 검법을 
익히지는 않았지만, 오로지 소천검법 하나만은 수년 여의 
고련을 통해 완벽하게 소화하고 있었다.
  그것이 지금 자신의 능력 이상의 힘을 발휘하고 있는 것
이다. 그리고 혼사령과의 악전고투를 치루면서 그는 요긴
한 실전 요령들을 계속 깨우칠 수 있었다.

  혼사령은 싸우면 싸울수록 왕삼의 뛰어난 무공의 이해력
에 감탄하고 있었다. 자신이 서로 다른 수법들을 펼칠 때
마다 상대는 적절하게 대응하는 동시에 반대로 그 수법을 
역이용해 호시탐탐 반격을 노리는 것이 아닌가?
 
  그는 지금 자신이 마치 왕삼에게 검법을 가르치고 있는 
것이 아닌가 착각이 들 정도였다. 그는 결국 결투가 길어
지면 길어질수록 자신에게 불리하다는 사실을 깨달았다. 
무려 2각(30분)이 넘는 시간이 흘렀다. 혼사령은 아직도 
우세를 점하고 있기는 했지만 더 이상 상대에게 끌려 다니
다가는 결국 반격의 기회를 허용하리라는 생각이 드는 것도 
당연했다.

  그는 바로 결판을 내리라 마음을 굳히고는 우뚝 신형을 
멈췄다. 그리고 사령도법의 살초 중의 살초인 사령혼(邪靈
魂)의 초식을 전개하기 시작했다. 순간 귀에 거슬리는 방울
소리가 도신(刀身)에서 울리면서 10여 가닥의 도기(刀氣)가 
오로지 왕삼의 사혈(死血)만을 노리고 날아들기 시작했다.

  잠시 방울소리에 마음이 흔들렸던 왕삼은 소스라치게 놀
라 얼른 단전에서 무극진기를 끌어올렸다. 금방이라도 도
기가 온몸을 난도질 할 것 같은 위기상황에서 그는 이것저
것 생각할 여유가 없었다.

  그는 소천환(小天環), 수호령(守護令), 수검벽(受劍壁)
의 초식을 잇달아 펼쳐 도기를 받아내려 하였다. 이 세 초
식은 소천검 12식 중에서도 방어에 중점을 둔 것들이었다. 
그러나 혼사령의 다발적인 공격을 막기에는 역시 역부족이
었다. 10여 가닥의 도기 중 간신히 8가닥은 막아낼 수 있
었지만, 나머지 2가닥은 결국 왕삼의 가슴과 배를 비스듬
히 갈랐다.

  순간적으로 몸을 기울이지 않았다면 정면으로 내장을 관
통했을 지도 몰랐다. 크윽, 하는 신음과 함께 왕삼은 비틀
대며 뒤로 물러섰다. 상처를 입은 부위에서 금세 피가 스며 
나왔다. 사실 사흘 동안 물 한 모금 마시지 못한 왕삼의 체
력으로 더 이상 버티기는 무리였다.

  그나마 지금까지 버틸 수 있었던 건 오로지 무극진기의 
숨은 도움 덕분이었다. 그런데 이제 그마저도 부상으로 인
해 한계에 다다른 듯했다. 어쩌면 당연한 결과라고 볼 수 
있었다. 처음으로 도를 적중시킨 혼사령은 조금도 지체하지 
않고 공격을 재차 시도했다. 뒤로 물러나는 왕삼의 가슴을 
노려 직선으로 도를 찔렀다.

  왕삼은 피를 흘려 정신이 혼미한 중에도 다시 위기가 닥
쳤음을 감지했다. 하지만 몸을 날려 도를 피할 만한 체력
은 남아 있지 않았다. 단지 오른쪽으로 몸을 비틀어 가슴
을 꿰뚫리는 것만은 면하고자 할 뿐이었다. 결국 혼사령이 
날린 도기는 왕삼의 왼쪽 어깨를 그대로 관통했다. 그나마 
검을 든 쪽 어깨가 아닌 것이 다행이었다.

  왕삼은 어깨로부터 타는 듯한 통증이 전해지면서 머리가 
아찔해졌다. 아픔을 참느라 잔뜩 이맛살을 찌푸린 그의 눈
에 다시 파고드는 혼사령의 도가 어렴풋이 보였다. 고통에 
잠식당한 그의 머리 속에서는 제2의 공격을 막아낼 묘안이 
떠오르지 않았다. 하지만 그는 어떻게든 상대의 공격을 교
란할 심산으로 이를 악물고 유운보법을 펼쳐 몸을 이리저리 
이동시켰다.

  혼사령은 왕삼이 세 군데나 깊은 자상을 입고도 끄떡없이 
보법을 펼치자 놀라움에 앞서 어이가 없었다. 그 정도의 부
상이라면 어지간한 자라도 벌써 기절하거나 전의를 상실했
을 터였다. 그는 도저히 이해가 가지 않았다.

  그는 왕삼의 몸 속에 내재한 무극진기의 존재를 모르고 
있었기에 이해할 수 없는 것이 당연했다. 건곤무극신공이 
형성하는 진기는 일반적인 내공심법의 그것과는 차원이 달
랐다.

  아직 왕삼은 겨우 기초적인 3단계에 머물고 있었지만, 
그것만으로도 그 묘용(妙用)이 대단했다. 정신적, 육체적
인 극한의 상황에서도 응집된 진기가 전혀 흩어지지 않고 
있었다.
  즉, 줄기가 상할대로 상했는데도 뿌리만은 온전하여 끊
임없이 잠재력을 발휘하는 형국이었다.

  혼사령은 손속이 잔인하기로 이름난 사파의 대고수로서 
자존심이 크게 상했다. 하수의 상대에게 두 차례나 타격을 
입히고서도 쓰러뜨리지 못한 예는 그에게 아직 없었다.

  그는 두 눈을 날카롭게 치켜 뜨고 왕삼의 유운보법의 길
목을 살폈다. 왕삼은 일명 방형환보(方形環步)의 방위로 
걸음을 움직이고 있었다. 이 보법은 잰걸음으로 마름모꼴
의 노선을 따라 전후로 움직이는 수비형 초식이었다. 혼사
령은 속으로 회심의 미소를 지었다.

  '부상당한 몸으로 이렇게 진력이 소모되는 보법을 펼치
다니…….'
  그는 왕삼이 곧 기진하여 보법에 허점을 드러내리라 예
측했다. 그래서 그의 보법을 재촉하여 체력을 일찍 소진
시키기 위해 일부러 크게 도를 휘둘렀다.

  왕삼은 그의 큰 동작을 피하려고 허둥지둥 발걸음을 가
속시켰다. 그런 혼전이 1각 정도 지났을까, 결국 왕삼은 
기진맥진했는지 갑자기 걸음이 느려지면서 한쪽으로 몸을 
비틀었다.
  찡그린 표정으로 보아 더 이상 어깨의 고통을 못 이기는 
듯했다.

  '때가 왔다!'
  혼사령은 도를 일직선으로 뉘여 왕삼의 목을 겨누고 눈 
깜짝할 새에 사선으로 그었다. 그는 이번만큼은 왕삼의 목
줄을 끊을 수 있으리라 확신했다.

  사혼즉발 일견살. 직역하면 도를 뽑으면 반드시 죽인다. 
사령도법의 초식 중에서도 독랄하고 가장 살기가 깊은 초
식 주의 하나였다. 펼치면 반드시 적을 죽일 수 있다는 그 
자부심만으로도 도법의 정교함과 살기를 이해할 수 있으리
라. 그래서 혼사령은 자신했다. 이 일도로 인해 자신이 상
대하는 저 끈질긴 청년의 목이 땅에 떨어지리라고.

  그런데 돌연 왕삼의 몸이 흔들리더니 섬광처럼 그의 몸
을 향해 부닥쳐 오는 게 아닌가. 자만하고 있던 혼사령은 
당황했다. 설마 이런 상황에서 왕삼이 도를 피하기는커녕 
오히려 앞으로 다가서다니 이것은 상식적으로 이해하기 
힘든 상황이었다. 혹시 자살하려고 하는 거라면 모르지만, 
그러나 분명히 그런 상황은 아니었다.

  혼사령의 도는 이미 왕삼의 보법에 의해 빗나간 상황이
었기에 다가서는 왕삼의입장에서 보면 가슴이 환하게 열려
있는 상태였다.
  혼사령으로서는 왕삼에게 아직도 그 정도의 힘이 남아 
있으리라고는 예상치 못했던 상화이었다. 그는 급하게 몸
을 뒤로  빼낼고 했지만 그럴 만한 여유가 없었다.

  혼사령이 허둥지둥하는 사이 왕삼의 검은 그대로 그의 
심장을 관통하고 있었다. 한순간의 방심이 혼사령의 죽음
을 부른 것이다. 혼사령은 튀어나올 듯 눈을 부릅뜨고 뒤
로 벌렁 넘어졌다. 이는 무극진기의 신묘함과 왕삼의 기지
가 합쳐진 작품이었다.

  혼사령이 쓰러지는 모습을 끝까지 지켜보고 있던 왕삼도 
그만 다리에 힘이 풀려 그 자리에 주저앉고 말았다. 비록 
무극진기가 신묘하다 하더라도 그는 극심한 상처를 무릅쓰
고 마지막 진기까지 다 짜낸 상태였다.

  그는 온몸이 나른해지면서 그대로 땅바닥에 몸을 뉘였다. 
그리고 이제 자신이 살아날 수 없음을 직감했다. 점차 정
신이 희미해져 왔다. 흐릿한 의식 속에서 부모님과 이정, 
철산의 얼굴이 빙빙 맴을 돌았다.
  '아버님, 어머님……, 밤낮없이 내가 금의환향하길 기다
리고 계실 텐데…….'

  한 달도 채 남지 않은 이정과 철산과의 재회도 안타깝게 
가슴을 파고 들었다. 조금만, 조금만 더 살 수 있다면 그
들과 오래 쌓였던 회포를 풀 수 있을 텐데. 그에게는 손 
하나 까딱할 수 있는 기력도 남아 있지 않았다.

  혼사령과 싸우는 소리를 듣고 곧 사령곡의 제자들이 들
이닥칠 것이다. 하지만 죽음이 얼마 남지 않았다고 생각
하니 모든 일이 다 귀찮기만 했다.

  왕삼은 삶에 대한 애착을 포기한 채 사지의 긴장을 풀었
다. 오히려 점점 마음이 편안해졌다. 그런데 그렇게 그가 
서서히 생기를 잃어가고 있던 즈음, 문득 옆에 있던 집채
만한 바위가 꿈틀꿈틀 움직이는 듯한 느낌이 들었다.

  그는 마지막이 되니 이제는 헛것이 보이는가 싶어 억지
로 눈에 초점을 모아 자세히 쳐다보았다. 그런데 정말로 
바위가 꿈틀대면서 점점 줄어드는 것이 아닌가. 그는 어처
구니가 없었다. 바위는 계속 줄어들더니 어느새 아주 사라
져 버렸다. 그리고 그 자리에 맨들맨들한 머리의 귀여운 
남자아이가 나타났다.

  '아, 저 아이는?'
  왕삼은 반가움에 소리를 지르려고 했지만 그럴 만한 힘
도 남아 있지 않았다. 도리어 마음이 격동된 탓인지 상처 
부위에 통증이 오면서 왕삼은 그대로 정신을 잃고 말았다.

  왕삼은 꿈을 꾸고 있었다. 귀여운 그 아이는 누워 있는 
왕삼의 품에 안기며 까르르 웃어댔다.
  그도 즐거운 마음에 따라 웃으려고 했지만 꿈속이라서 
그런 걸까. 맘대로 표정을 지을 수 없었다. 뭔가 말하려고 
하였지만 마음속을 울릴 뿐 소리가 나오지 않았다.
  '동자삼아, 동자삼아. 정말 오랜만이로구나!'

  그 아이는 바로 3년 전, 태산 무극동에서 헤어진 천년동
자삼의 정령이었다. 헤어진 후로 단 한번도 본 적이 없었
는데 어떻게 알고 자신을 찾아 왔을까. 천년동자삼의 정령
에겐 신통력이 있다는 무극자의 말이 떠올랐다.

  정령은 왕삼이 마음 속으로 하는 말을 알아듣기라도 한 
듯이 고개를 끄덕였다. 그리고 청아한 목소리로 그에게 말
을 건네기 시작했다. 처음 들어보는 정령의 목소리였다.
  그 목소리는 환상처럼 신비롭게 그의 귓속을 울렸다.
  "이제야 우리의 연이 다시 이어지는군요. 당신이 구해 
준 생명, 이제 당신이 거두어 가십시오."

   왕삼은 곧 정령의 의중이 무엇인지 알아차렸다. 그는 
비록 말을 할 수 없었지만 마음 속으로 사력을 다해 외쳐
댔다.
  '안 돼, 안 된다. 내 생명을 구하려고 친구의 생명을 희
생시킬 수는 없어!'

  정령은 환하게 미소를 지었다.
  "어차피 머지않아 곧 사라질 운명인 걸요. 이렇게 좋아
하는 분을 위해 올바로 제가 쓰일 수 있다니 전 무척 기쁘
답니다. 그러면 왕 공자님, 저는 이제 그만……."

  왕삼은 목청껏 소리질러 정령을 만류하려 했다. 하지만 
목소리는 나오지 않았고, 정령은 신기루처럼 점점 희미해
지더니 마침내 한 줄기 연기로 화했다.
  그리고 그 연기는 스르르 왕삼의 콧속에 파고 들었다. 
그는 급작스러운 일에 너무도 놀라 떨쳐 일어나려 했지만 
손가락 하나도 움직여지지 않았다.

  '삐익!'
  날카로운 호각 소리와 함께 왕삼은 퍼뜩 정신이 들었다. 
엉겁결에 상반신을 일으켰다. 주위는 매우 고요하여 우두
커니 서 있는 나무들을 빼고는 아무 것도 없었다. 그는 방
금 꾼 꿈을 상기했다. 그것은 마치 꿈이 아닌 듯 생생하기
만 했다. 또한 그러고 보니 곧 죽을 것만 같던 자신이 멀
쩡히 살아 있는 게 아닌가. 그는 이 역시 꿈이 아닌가 의
심이 들었다.

  그는 시험 삼아 일어나 보려고 몸을 일으켰다. 그런데 
바로 그때, 왕삼은 뒤쪽에서 날아드는 예리한 살기를 포착
했다.
  왕삼의 반응은 신속했다. 앞으로 반 바퀴를 회전하여 적
의 일격을 수포로 돌린 뒤, 미처 멈추지 못한 상대방의 옆
구리를 회전하던 발로 걷어찼다. 바로 소요문의 비천금강
퇴의 반월각(半月脚)이었다.

  뜻밖의 일격을 당한 적은 퉁겨지듯 날아가 옆에서 나란
히 공격해 오던 다른 한 명과 호되게 부딪쳤다. 그런데 그
는 부딪친 다음에도 여력이 다하지 않아 다시 무려 2장을 
날아간 끝에야 털썩, 땅 위에 떨어졌다.

  날아간 자와 그와 부딪친 자 모두 뼈가 부러지고 내장이 
파열되는 중상을 입고 즉사하고 말았다. 모두 검정 옷을 
입은 사령곡의 제자였다. 왕삼은 상대를 죽여 놓고도 멍
하니 제자리에 서 있었다. 그는 방금 전에 발휘한 자신의 
위력이 믿어지지 않았다. 역시 이것도 꿈의 연속이 아닌가 
의심이 들 정도였다.

  하지만 꿈이라고 보기에는 모든 상황이 너무도 생생했다. 
문득 그는 부상당했던 자신의 몸을 훑어보았다. 그리고 스
스로 놀라움을 감추지 못했다. 가슴과 배에 입었던 두 군데 
자상과 어깨의 관통상 모두가 깨끗하게 아물어 있는 것이 
아닌가?

  단지 부상 부위의 옷에 검게 말라붙은 핏자국만이 그가 
심한 상처를 입었었음을 알려줄 뿐이었다. 그 뿐만이 아니
었다. 그는 몰래 몸 속의 진기를 확인했다. 그런데 그 어
느 때보다도 활력이 넘치고 진기의 흐름이 원활한 것이 아
닌가. 그는 이 꿈 같은 일들이 그저 얼떨떨할 뿐이었다.

  그를 향해 슬금슬금 다가오고 있던 5명의 사령곡 제자들
은 모두 그의 위력에 놀라 멈칫대고 있었다. 잠시 정신을 
놓고 있던 왕삼이 그들의 존재를 확인하고 바로 검을 집어 
들자, 뒤이어 적들이 달려들어 왕삼을 포위했다.

  적들은 방금 목격한 왕삼의 실력에 다소 긴장하고 있었
지만 곧 자신들의 숫자를 믿고 공격을 개시했다.
  앞에 두 명, 양옆에 한 명, 뒤에 한 명의 포진이었다. 
왕삼은 왼편과 뒤편으로 연이어 몸을 흔들며 방어와 공격
을 겸했다. 정면의 도를 허탕치게 하면서 왼쪽에 선 적의 
품에 파고들어 복부에 검을 쑤셔 넣었다.

  그리고 뒤도 돌아보지 않고 뒤쪽의 적을 오른발로 차올
리더니 몸을 360도로 회전하며 다시 빼어든 검을 수평으로 
휘둘렀다. 바로 소천검 3대 살초 중의 하나인 소혼섬전살
(燒魂閃電殺)이었다.

  이 한번의 일격에 나머지 3명의 목이 땅에 떨어졌다. 그
는 순식간에 5명의 적을 땅에 뉘인 것이다. 왕삼은 자신이 
벌인 일이면서도 눈앞에 펼쳐진 광경을 믿을 수가 없었다.

  불과 얼마 전까지만 하더라도 그의 실력은 사령곡의 중
급 정도의 제자와 막상막하로 싸우는 것이 고작이었다. 비
록 오래 익힌 소천검법이 이미 완숙한 경지에 들어섰지만, 
진기의 흐름이 원활하지 못해 능숙하게 이어 펼칠 수가 없
었다.

  늦게 무공에 입문한 그의 신체가 아직 부드럽게 검법을 
전개할 수 없었고, 무극진기도 3단계를 넘지 못한 상황에
서 어쩌면 당연한 일이었다. 혼사령을 격퇴한 것도 상대의 
방심을 이용한 그의 임기응변 덕택이었지, 결코 온전한 실
력으로 이룬 일이 아니었다.

  그런데 지금 그는 초식을 펼칠 때 순조롭게 무극진기가 
운용되고 있음을 감지했다. 영 풀어지지 않던 굳은 신체도 
기름칠을 한 듯이 유연하기 그지없었다. 그는 눈을 감고 
단전의 움직임을 점검했다. 놀랍게도 진기가 터질 듯이 넘
쳐나고 있었다.

  진기가 활발히 흐르면서 경직된 근육들이 그 순간에도 
계속 풀어져 나가고 있었다. 그는 서서히 무극진기를 끌어
올리면서 모든 사실을 확연히 깨달았다. 그는 이미 건곤무
극대법의 3단계를 돌파하고 이미 4단계에 들어섰음을. 드
디어 왕삼의 무극대법이 본궤도에 도달하고 있었으니 이는 
모두 천년동자삼의 덕이라 할 수 있었다.

  그는 검을 옆에 내려놓고 멀리 천주봉 무극동이 있는 방
향으로 허리를 숙였다. 그는 알고 있었다. 천년음양동자삼
의 효력이 없었다면 이런 기적이 일어나지 않았으리라는 
사실을. 그는 방금 꿈을 꾸었으되, 그것은 결코 꿈이 아니
었던 것이다.

  '동자야, 네가 몸을 바쳐 나를 구하고 내 무공까지 증진
시켜 주었구나!'
  왕삼의 두 눈에 눈물이 가득 고였다. 살아오면서 남에게 
이런 살신성인의 도움을 받기는 처음이었다. 그것도 사람이 
아닌 식물의 정령에게.

  평생동안 글공부를 하고 낯선 무예를 익히면서 자신밖에 
모르는 이기적인 자들을 많이 보아 왔던 그에게는 감격스러
운 일이 아닐 수 없었다.
  '네가 준 이 목숨, 헛되이 쓰지 않으리라.'

  그는 뜨거운 눈물을 흘리며 평생 정령의 은혜를 잊지 않
으리라 다짐했다. 그리고 정령이 자신에게 그랬던 것처럼, 
언젠가 의로운 일을 위해서 지푸라기처럼 목숨을 던질 수 
있는 사람이 되리라 결심했다. 목숨과 목숨으로 맺어진, 
영물과 인간의 신비스러운 인연의 결과였다.

  왕삼은 다시 비응곡을 향해 나는 듯 달리고 있었다. 해
가 이미 중천을 넘어선 것으로 보아 합류 시간인 정오를 
한두 시진 넘긴 듯했다. 그는 다리에 한층 더 진력을 더했
다. 남쪽으로 향하는 그의 신형에 무서울 정도로 빠른 가
속도가 붙었다.

  드디어 무극대법에 포함된 분광신영(分光神影)의 신법이 
발휘되기 시작한 것이다. 이는 그의 무극진기가 이미 4단
계에 도달했다는 증거이기도 했다.


  비응곡. 하남성과 산서성의 접경 지대에 있는 이 계곡은 
산과 산 사이에 마치 매가 날개를 펼친 듯 들어서 있다 하
여 비응곡이라 불렸다.
  이 비응곡을 가로지르면 산서성까지 대로로 이틀을 가야 
할 길을 반나절이면 달할 수 있었다. 그리고 비응곡으로 
접어드는 어귀에는 작은 분지가 있었다.

  약속대로라면 무림맹의 본진이 웅거하여 있을 그 곳에서
는 뜻밖에도 격렬한 전투가 한창 벌어지고 있었다. 약 200
명이 넘는 장정들이 30여 명의 또 다른 장정들을 겹겹이 
포위한 채 공격하고 있었다. 포위된 장정들은 저마다 크고 
작은 부상을 입고 있었고, 시간이 갈수록 한 명씩 쓰러져 
가고 있었다. 잠깐 사이에 10여 명이 죽어 넘어졌다.

  그들은 바로 아직까지 생존한 청룡당의 제자들이었다. 
그리고 공격하는 무리는 절반 이상이 사령곡의 흑의를 걸친 
자들이었고, 붉은 옷에 붉은 두건을 두른 30여 명과 가슴에 
흰 고루를 새기고 해골 모양의 탈을 뒤집어 쓴 사내들 30여 
명이 섞여 있었다.

  그러나 사령곡의 인물들만이 청룡당 고수들을 공격하고 
있었다. 나머지 고루마궁의 직계 부하들인 듯한 인물들은 
구경만 하고 있었다. 그 중에는 사령공자 하진과 철사령, 
홍사령의 모습도 눈에 띄었다.

  "멈춰라!"
  바깥쪽에서 싸움을 관망하던 몇 명의 인물들 중, 비쩍 
마른 몸에 4개의 고루가 수놓인 흑의를 입은 노인이 싸움
을 중지시켰다. 그는 고막을 긁는 듯한 웃음소리를 흘리며 
말했다.

  "흐흐, 알다시피 너희와 합류하기로 했던 무림맹의 졸개
들은 이미 전멸했다. 이제 너희에겐 아무 희망도 없으니 
그만 모니신주를 내놓아라! 그러면 노부가 한 가닥 살길을 
열어주마."

  절망적인 표정으로 묵묵히 서 있던 소요문 제자들 사이
에서 한 명이 걸어 나왔다. 온몸에 적의 피를 뒤집어 쓴 
그는 바로 비호검 정문이었다. 청룡당 3명의 조장과 부조
장이 살해된 지금, 살아남은 유일한 조장이었다. 그는 부
상의 통증으로 얼굴을 일그러뜨리며 외쳤다.

  "모니신주의 행방은 우리도 모른다. 또한 우리는 대소요
문의 제자로서 영광스럽게 죽을 작정이니 허튼 소리는 그만 
둬라!"

  그러자 노인이 정문을 비웃었다.
  "네 의기가 꽤 거창하긴 하다만, 너는 내가 누구인지나 
알고 그런 허풍을 떠는 거냐?"
  그는 엄지손가락으로 자신을 가리켰다.
  "노부가 바로 백골인마(白骨寅魔)다!"

  청룡당 제자들의 안색에 절망의 그림자가 드리워졌다. 
원래 구천마맹은 9개의 마궁으로 이루어진 연합체이며, 각 
마궁 밑에는 4개의 전(殿)이 배속되어 있었다. 그런데 백
골인마는 고루마궁의 백골전(白骨殿)의 전주(殿主)로서, 
배분으로 보나 무공으로 보나 사령곡의 곡주를 훨씬 능가
했고, 그의 옷에 수놓인 4개의 고루는 전주의 신분을 표시
하는 징표였다. 아마도 소요문의 제자들이 구천마맹 핵심
부의 고수와 대면한 것은 그가 처음이라 할 수 있었다.

  다른 제자들은 물론 정문 또한 경악하지 않을 수 없었다. 
그런데 그의 놀란 심정이 채 가라앉기도 전에 백골인마의 
손이 살짝 들리는가 싶더니 서늘한 경기가 정문의 전중혈
(田中穴)을 향해 덮쳐들었다.

  정문은 미처 피할 경황이 없어 엉겁결에 손을 들어 그의 
손과 맞부딪쳤다. 소요문의 독문 장법인 회선장법의 초식
이었다. 그러나 두 사람의 실력 차이는 너무나도 현격했다. 
커억, 하는 소리와 함께 정문의 몸은 공중으로 1장이나 솟
구쳐 올랐다가 청룡당 제자들 한가운데로 떨어져 내렸다.

  제자들이 얼른 그를 받아들어 부축했지만, 울컥 뱉어내
는 그의 토혈(吐血) 속에는 이미 파열된 내장조각이 섞여 
있었다.

  "너희가 벌주(罰酒)를 택하였으니 내 손속이 맵다고 원
망하지 마라!"
  백골인마는 뒤이어 한 발을 앞으로 내디디면서 두 손을 
높게 들어올렸다. 그의 손바닥 안에서 백골 모양의 경기가 
뭉게뭉게 피어오르며 소용돌이쳤다. 9성에 이른 백골투심
장법(白骨透心掌法)이었다. 그가 혼비백산한 청룡당 제자
들에게 막 장을 내리치려 할 때였다.

  "멈춰라! 모니신주가 여기 있다!"
  뜻밖의 외침과 함께 한 명의 준수한 청년이 분지 안으로 
몸을 날려 들어왔다. 그의 한 손에는 검이, 그리고 다른 
한 손에는 자그마한 구리빛 구슬 하나가 들려 있었다. 그는 
바로 왕삼이었다.

  왕삼의 출현으로 모든 사람들이 동작을 몸추었고 분지에
는 새로운 긴장감이 감돌고 있었다. 왕삼은 나타나자마자 
빠르게 청룡당 제자들 옆으로 다가선 다음 백골인마 무리
들을 돌아보았다. 왕삼의 표정은 여차하면 구슬을 부수어 
버리겠다는 뜻이 역력했다. 백골인마 무리는 함부로 경거
망동하지 못하고 있었다. 왕골은 백골인마의 시선을 정면
으로 받으며 구슬을 앞으로 내밀었다

  "이 신주를 내주면 우리를 보내주겠느냐?"
  백골인마의 안색이 푸들거리며 떨리고 있었다. 이것은 
그도 생각해 보지 못한 뜻밖의 제의였다. 청룡당 제자들
도 상당히 놀란 듯했다.

  "킬킬, 꼬마야. 우리가 그 구슬이 모니신주란 걸 어떻게 
믿을 수 있느냐?"
  백골인마가 미처 대답하기도 전에, 듣기 거북스러울 정
도로 갈라지는 목소리가 들려오며 왕삼에게 되묻고 있었
다. 그 목소리의 주인공은 얼굴이 온통 주름 투성이라 도
저히 나이를 분간할 수 없는 홍의 노파였다. 그녀는 백골
인마 옆에서 구부정하게 서 있었다.

  방금 전까지만 해도 백골인마 옆에는 아무도 서 있지 않
았다. 그런데 언제 쥐도 새도 모르게 나타난 것일까. 그 
신출귀몰한 신법에 왕삼을 비롯한 소요문 제자들은 모두 
가슴이 서늘해졌다. 그 놀라운 신법을 보고도 왕삼은 태연
했다.
  "믿거나 말거나 그건 너희에게 달렸다. 아무튼 이 구슬
은 분명히 모니신주다!"

  나타난 노파는 반신반의하고 있었다. 그것은 백골인마도 
마찬가지였다. 모니신주 같은 귀한 물건을 저렇게 젊은, 
더군다나 일반 평제자에게 맡길 수 있는가, 하는 의문이 
강하게 들었다. 당연히 이치에 맞지 않는 말이었다.

  하지만 둘이 본 왕삼의 기도는 결코 평범하지 않았다. 
특히 늙은 노파의 눈빛을 정면으로 받아넘기는 왕삼의 정
력이 절대 평범할 리가 없다는 것이 둘의 생각이었다. 그
래서 혹시나 모니신주를 보호하기 위해서 특별히 숨어 있
었던 고수인가 싶었기에 더욱 헷갈리고 있었다.

  "흥, 만약 그것이 거짓말일 시에는 이 혈오낭(血烏娘)이 
명예를 걸고 너희를 다 찢어 죽이리라!"
  혈오낭! 그 이름을 듣고 왕삼과 그의 일행은 더욱 궁지에 
몰린 표정이 되었다. 혈오낭은 알려진 대로라면 요음마궁
(妖淫魔宮) 의 사대마전 중 홍의마전(紅衣魔殿)의 전주였
다.

  나이 80에 가까운 노고수로서 백골인마보다 반 배는 선
배 뻘이었다. 따라서 무공 또한 백골인마가 한 수 뒤지는 
초고수인 셈이다. 소요문의 제자들은 핼쓱한 얼굴로 서로 
마주보았다. 사실 왕삼이 쥔 구슬은 모니신주가 아니라 
소요문의 독문 암기인 비공동주(飛空銅珠)였다. 한낱 구리 
구슬에 불과했는데 왕삼에 의해서 모니신주로 둔갑하고 말
았다.

  이 비공동주는 소요문에서도 거의 사용하는 사람이 없는 
암기로 강호에서도 거의 알려진 바가 없는 암기였다. 원래 
정파라고 자부하는 소요문에서 암기를 사용하는 제자조차도 
거의 없었으니 다른 사람이 모르는 것은 당연했다. 왕삼은 
서고 생활을 할 때 이런 암기가 있다는 사실을 알았기에 혹
시나 해서 준비해 왔었다가 시기적절하게 사용하게 되었는
데, 어처구니없게도 소요문 제자들조차 그 비공동주를 알아
보지 못하고 긴가민가하고 있다는 사실이었다.

  그 와중에 열의낭이란 소리를 듣고 왕삼이 놀라서 흠칫 
주저하는 순간이었다. 혈오낭의 손이 번뜩 빛나면서 붉은 
경기가 그의 명문혈(命門穴)을 강타했다. 그리고 백골인마
의 백골투심장법까지 그녀의 공격에 뒤이어 왕삼의 가슴에 
날아들었다. 두 명의 고수가 협력하여 한 수 아래의 상대
를 기습하는 비열한 수법이었다.

  이윽고 그의 가슴에서 두 갈래의 경기가 폭발하는 소리
와 함께 왕삼의 상체가 뒤로 휘청 꺾였다가 돌아오며, 혈
오낭에게 자석처럼 끌려가기 시작했다. 그렇지 않아도 젖 
먹던 힘까지 전부 끌어 모아서 혈오낭의 잠력과 안력에 대
항하고 있던 왕삼으로서는 둘의 기습을 피할 수 있는 여력
이 없었다.

  혈오낭은 기습으로 왕삼을 강타하는 한편, 자신의 장기
인 혈의신공(血衣神功) 중, 흡자결(吸字訣)을 시전하여 왕
삼을 끌어당기고 있었다.
  왕삼은 속수무책이었다. 사실 혈오낭 같은 초고수는 왕
삼이 정면으로 싸운다 해도 이길 수 있는 상대가 아니었
다. 그런데 그의 방심을 틈 타 송곳처럼 기습해 오는 데야 
당해 낼 재간이 있겠는가?

  왕삼은 흡자결의 공력에 꼼짝없이 사로잡혀 앞으로 질질 
끌려갔다. 그리고 왕삼이 쥔 구슬은 혈오낭이 전개한 혈의
신공에 의해서 보호되고 있었다. 이미 두 사람의 기습에 
정면으로 가격당한 왕삼은 입으로 피를 토하고 있었는데 
언뜻 보아서 살아 있는 것 같지가 않았다.

  왕삼이 끌려가는 것을 보면서도 청룡당 제자들이 할 수 
있는 일은 아무 것도 없었다. 왕삼을 도와주기에는 눈을 
부라리고 있는 백골인마가 너무 강적이었던 것이다.

  모두 안타깝게 보고 있는 가운데, 왕삼이 드디어 혈오낭
의 코앞까지 끌려왔을 때였다. 머리를 숙이고 정신을 잃은 
채 늘어져 있던 왕삼이 갑자기 고개를 번쩍 드는 것이 아 
닌가. 그러고는 끌려가던 탄력에 신법의 힘을 더하여 번개
처럼 혈오낭의 가슴으로 파고들었다.

  그뿐만이 아니었다. 그는 혈오낭 옆에 서서 다시 장을 
내리치려 손을 치켜들고 있던 백골인마의 심장을 향해 검
을 던지는 한편, 자유로워진 그 손으로 혈오낭의 얼굴을 
가격했다. 그리고 나머지 왼손으로는, 멀리서 사태를 관
망하던 사령공자를 향해 쥐고 있던 구슬을 날렸다. 이 모
든 동작이 단지 눈 깜짝할 사이에 이루어졌다.

  꿈에도 생각지 못한 일격에 백골인마는 속수무책이었다. 
거리도 너무 가까웠고, 백골투심장법의 기수식을 취하고 
있었기에, 운기하고 있던 두 손을 재빨리 내려 방어할 수
도 없었다.
  결국 호랑이 같은 살수로 산동성을 호령했던 이 고수는 
일검에 심장을 뚫리고 속절없이 생을 마감하고 말았다. 그
의 명성에 비한다면 너무 어처구니없는 죽음이었다.

  한편 혈오낭의 상황도 그리 나은 편은 아니었다. 호락호
락한 상대로만 알았던 상대가 뜻밖의 반격을 가해오자 혈
오낭은 대경실색했다. 아무튼 눈앞까지 닥친 그의 주먹을 
피하려고 신속히 고개를 숙이는데 이번에는 아래로부터 무
릎이 쳐 올라오고 있지 않은가. 마치 그녀가 자기 머리를 
왕삼의 무릎에 들이받는 듯한 형국이 되었다.
  그녀는 더 이상 어떻게 손 쓸 방도가 없었다. 퍽, 하는 
둔탁한 소리와 함께 그녀의 머리는 박살이 나고 말았다.

  사령공자 하진은 바로 눈앞에서 벌어진 이 돌발사태에 
놀라 입을 딱 벌렸다. 하지만 그것이 그의 불운이었다. 온
통 비무에만 정신이 팔려 있던 그는 자신의 얼굴을 향해 쾌
속하게 날아드는 구슬을 감지하지 못하고 있었던 것이다.

  겨우 알아차렸을 때는 열고 있던 입을 다물 만큼의 여유
도 없었다. 마침내 무극진기의 내공이 실린 구슬은 그의 입 
속에 들어가 비스듬히 입천장을 뚫고 뒤통수를 관통했다.
  결국 그는 더욱 한껏 입을 벌린 채로 뒤로 벌렁 넘어졌다.

  구천마맹과 소요문 청룡당의 제자들은 모두 어안이 벙벙
하여 제자리에 멍하니 서 있기만 할 뿐이었다. 나무에서 
낙엽이 흔들리는 정도의 짧은 순간 동안 강호에서 내로라
하는 일급의 고수 3명이 죽어 넘어진 것이다. 도무지 보고
도 믿기지 않는 일이었다. 강자가 반드시 이긴다는 진리를 
깨뜨린 것이다. 공력을 분산시켜 공격하고 거두는 것이 수
월한 무극진기는 이런 상황에서 확실히 신묘한 효과를 발휘
했다.

  세 마두가 방심했다고는 하지만 그 절묘한 대응과 신비
의 무공이 아니었다면 어찌 이런 기적이 일어날 수 있을
까? 물론 거기에는 또 다른 기연도 함께 하고 있었지만.
 
  왕삼은 막 위기의 순간을 넘기고도 여유를 두지 않았다. 
세 명의 초고수가 쓰러지면서 모두 놀라고 있을 때, 왕삼
은 현문검법의 3대 살초를 연이어 펼쳐 10여 명의 적들을 
한꺼번에 베어 넘기면서 소요문의 제자들을 향해 소리쳤다.
  "어서 서둘러!"

  그의 외침에 비로소 정신이 든 제자들은 인사불성이 된 
정문을 들쳐업고 분지를 빠져나가기 시작했다. 왕삼은 뒤
를 따르며 적들의 반격을 대비했다. 하지만 이미 사기를 
잃을대로 잃은 구천마맹의 수하들은 감히 덤벼들 생각도 
못한 채 자신들이 만든 포위망마저 풀어 버렸다.

  이윽고 왕삼과 소요문의 제자들은 신속하게 숲길을 따라 
사라져갔다. 뒤에 남은 홍사령과 철사령은 아직도 자신들
의 눈을 믿을 수가 없었다.
  어떻게 마도(魔道)의 최상승 무공에, 그것도 동시에 두 
가지의 무공에 가격 당하고도 살아남을 수 있단 말인가. 
게다가 그런 상황에서 아무도 상상할 수 없는 임기응변으
로 3명의 초고수를 격살하다니! 그들에게는 모든 것이 의
문투성이었다.

  사실 여기에는 왕삼의 기지와 무극진기라는 신비의 무공 
외에도 다른 연유가 있었다.
  왕삼은 천년음양동자삼의 원기를 막 흡수하고서도 미처 
운기행공을 하지 못하고 있었다. 원래 동자삼이 기체화해서 
왕삼의 모공에 들어감으로서 빠르게 그 효능이 격발되어 어
느 정도는 바로 사용할 수 있었지만, 그것은 결국 만년음양
동자삼의 10분의 1에도 미치지 못하는 힘에 불과했다.

  그리고 동자삼이 왕삼의 몸에 들어오며서 원래 지니고 
있던 진기와 동자삼의 원기는 서로 햡쳐지지 못하고 상당 
부분이 왕삼의 명문혈에 서로 엉켜 있었다. 그런데 뜻밖에
도 혈오낭의 일격이 그 기운을 풀어주는 역할을 하였고, 
백골인마가 내려친 백골투심장의 음기(陰氣)는 한꺼번에 
풀어지던 그 기운을 제어해 준 것이다.

  예컨대 혈오낭의 장력이 진기가 갇힌 제방을 허물어 버
린 것이었다면, 백골인마의 장력은 그 강력한 음기로써 진
기의 폭발을 막아준 것이니, 이는 마치 누가 그의 몸에 개
정대법(開頂大法)을 베풀어 준 것이나 다름없었다. 만약 혈
오낭의 마장에만 가격당했다면 왕삼의 몸은 터져 나오는 진
기에 의해 폭발하고 말았을 것이다.

  두 고수의 장력에 격중당하고 한순간 눈앞이 캄캄해졌던 
왕삼은 오히려 온몸이 시원해지면서 공력이 폭증하는 것을 
느꼈다. 지혜로운 왕삼은 방금 어떤 우연으로 인하여 자신
의 몸 속에서 그런 변화가 일어나게 되었는지 간파할 수 
있었다. 그래서 즉각 떠오르는 묘책을 동원하여 삼면의 적
들에게 회심의 일격을 날린 것이다.

  하지만 왕삼이 단번에 3명의 고수를 죽일 수 있었던 것
은, 사실 그를 이미 제압했다고 생각한 적들이 너무 일찍 
마음을 놓았기 때문이며, 아울러 그의 임기응변이 상상 이
상으로 절묘했던 덕분이었다.

  그렇지 않았다면 아무리 갑자기 공력이 상승한 왕삼이었
다 해도 세 고수의 협격에 고전을 면치 못했을 것이다. 아
니 혈오낭 한 명을 제대로 상대하기에도 벅차다 할 것이다. 
아무튼 이렇게 하여 소요문의 제자들은 비교적 순조롭게 
비응곡을 벗어날 수 있었다.

  왕삼은 다친 제자들을 부추겨 길을 재촉하는 한편 그들
에게 그간의 상황을 캐물었다. 곧 소요문의 남은 제자들이 
천신만고 끝에 비응곡에 도착했지만, 이미 무림맹의 본진
은 구천마맹에 의해 섬멸 당한 뒤였음을 알 수 있었다.

  그렇다면 그들은 더 이상 그곳에 머무를 이유가 없었다. 
왕삼은 소요문에 귀환하기로 마음을 굳히고 태산 쪽으로 
일행의 방향을 돌렸다. 왕삼은 도저히 갈피를 잡을 수 없
었다. 지금까지 무림맹이 모니신주에 부여하던 중요성으로 
보았을 때, 그들이 그렇게 섬멸되었다는 사실을 선뜻 믿을 
수가 없었다.

  혹시 무림맹 수뇌부가 구천마맹의 위력을 간과한 것일까? 
아니라면 어떻게 그 짧은 시간에 한 명의 생존자도 없이 
몰살당할 수 있단 말인가. 그렇다면 과연 모니신주는 현재 
누구의 수중에 있단 말인가. 왕삼은 모든 게 의문이었다.



  현 상황은 실로 처참하기만 하였다. 청룡당 당주 진사문
은 이미 실종되었고, 두 명의 부당주와 세 명의 조장, 네 
명의 부조장 모두가 살해되었다고 한다.

  아마도 구천마맹은 죽은 시체의 몸까지 샅샅이 수색했을 
것이다. 그런데도 모니신주를 찾지 못했다면 과연 그 보물
은 누가 지니고 있단 말인가. 아직 질풍조 조장 정문이 살
아있기는 했지만 그 또한 모니신주의 행방을 모르는 듯했
다. 그리고 그런 보물을 한낱 평범한 제자들에게 맡기지는 
않았을 테니, 아무래도 모니신주는 다른 세 문파로 조직된 
3개의 특공조 중 어느 한 조에 넘겨진 듯했다.

  하지만 지금까지 이곳저곳에서 악전고투를 치러오면서 
다른 조들의 모습은 전혀 눈에 띄지 않았다. 분명 뭔가 숨
겨진 내막이 있었다. 왕삼은 머릿속 여기저기서 솟구쳐 오
르는 의구심을 떨쳐버리려는 듯 좌우로 고개를 흔들었다.
  '이런 생각에 매달리고 있을 때가 아니다. 우선 지친 동
료들을 쉬게 할 장소를 물색해야 한다.'

  오랜 전투에 기진한 제자들은 금방이라도 쓰러질 것 같
았다. 왕삼이 들쳐업고 있는 조장 정문 또한 아직도 의식
이 온전치 못했다. 그런데 왕삼이 마땅히 휴식할 만한 곳
을 찾아 애타게 사방을 둘러보고 있을 때, 정문이 왕삼의 
등 뒤에서 안간힘을 쓰며 입을 열었다.
  "내가…… 알고 있는 곳이 있다. 저 쪽으로 가도록……."

  왕삼은, 치명상을 입고 신음하면서도 여전히 조원들의 
생사를 염려하는 정문의 마음 씀씀이에 감격했다. 그는 
즉각 정문이 가리키는 방향 쪽으로 제자들을 인도했다.
  한 시진 정도를 달렸을까. 정문은 가까스로 손가락을 치
켜들어 목적지에 당도했다는 표시를 했다. 그곳은 이름 모
를 산자락 한구석에 보일 듯 말 듯 입을 벌리고 있는 천연
동굴이었다.

  비록 몇 그루의 나무에도 다 가려질 만큼 입구가 협소했
지만 그 안에 제법 넓은 공터가 있는 석회동굴이었다. 기
괴한 모양의 종유석과 석순이 어둠 속에서 하얗게 빛을 발
하는 동굴 안으로 왕삼은 17명의 제자들을 들여보냈다.

  그 동굴은 2년 전, 몇몇 조원들을 데리고 사냥을 나왔던 
정문이 우연히 발견한 곳이었다. 입구가 워낙 작고 숲에 
가려 있어서 적에게 들킬 염려가 거의 없었다.

  비록 적에게 포착될 염려가 있어 불을 피울 수는 없었지
만, 동굴 구석에 졸졸 흐르는 작은 샘 속에는 먹을 수 있
는 작은 고기들이 꽤 많이 서식하고 있었다. 그리고 바위
틈에서 자라는 석균(石菌) 또한 그런 대로 배를 채우기에 
알맞은 음식이었다.

  왕삼과 비교적 몸이 온전한 몇몇 제자들은 물을 뜨고 대
충이나마 음식을 조리하여 부상자들을 보살폈다. 하지만 
동굴에 들어서자마자 다시 의식을 잃은 정문은 갈수록 안
색이 나빠졌다. 물 한모금 넘길 수 없을 정도로 내상이 심
각한 상태였다. 그를 바라보던 제자들은 하나같이 고개를 
저었다. 혹 다시 정신을 차리더라도 정문이 회생할 수 있
다고 생각하는 사람은 아무도 없었다.

  이윽고 아쉬운 대로 허기를 달랜 사람들은 둥글게 모여 
앉아 운기조식의 자세를 취했다. 왕삼도 오랜만에 결가부
좌를 틀고 내공을 운행하기 시작했다. 그 자신에게도 생
소한 어떤 기운이 무서운 기세로 경맥을 흐르고 있었다.

  그는 밑바닥을 알 수 없는 엄청난 기운이 자신의 몸 속
에 도사리고 있음을 알 수 있었다. 그것은 바로 천년음양
동자삼의 효능이 낳은 산물이었다. 왕삼은 내심 탄식하지 
않을 수 없었다.
  '친구의 죽음으로 이런 복연(福緣)을 입다니. 왕삼아, 
왕삼아, 이 은혜를 구천에선들 갚을 수 있겠느냐…….'

  그는 생전의 정령이 방글거리며 짓던 천진한 웃음을 떠
올리자 마음이 처연해져 왔다. 하지만 어떻든 동자삼의 도
움으로 인해 그의 무극진기는 계속 증진되어 어느새 4단계
인 탈신진기(脫身眞氣)의 과정마저 막바지에 이르고 있었
다. 평소 같았으면 몇 달이 걸려야 겨우 하나를 완성할 수 
있던 구결들이 외우는 족족 몸에 체득되었다.

  왕삼이 운기조식을 막 마치고 눈을 떴을 때였다. 옆에서 
정문의 신음소리가 들려왔다. 놀란 왕삼이 그의 곁에 다가
가 앉았다. 이미 운기조식을 끝낸 다른 제자들도 웅성대며 
몰려들었다. 정문이 의식을 되찾은 것이다. 그는 가쁜 숨
을 몰아쉬며 물끄러미 왕삼을 보더니 곧 말문을 열었다.

  "왕삼, 정말 장하다. 네 활약은 이곳에 오면서 제자들을 
통해 다 들었다."

  비호검 정문. 그는 비록 무공은 강하지 않았지만 알려진 
대로 굳건한 의지력의 소유자였다. 왕삼의 등에 업혀 정신
이 오락가락하는 와중에서도 가끔 의식이 돌아올 때면 애써 
오감을 집중하여 제자들의 상황을 파악했던 것이다.

  "왕삼은 내 얘기를 잘 들어라."
  그가 기침을 해대자 입 속에서 붉은 선지피가 쏟아져 나
왔다. 왕삼은 눈시울을 적시며 피로 얼룩진 그의 입가를 
소매로 닦아주었다. 질풍조에서 혼자 고립되어 있던 자신
에게 유일하게 마음을 써주었던 자상한 선배가 이제 죽음
을 목전에 두고 있었다.

  "우리는 아마 희생양이었던 것 같다. 전후 사정이야 자세
히 알 수 없는 노릇이지만, 우리를 앞장 세워 구천마맹의 
관심을 끌게 한 다음, 다른 쪽으로 모니신주를 빼돌린 게 
분명하다. 아니면 아직도 모니신주는 소요문에 있을지도 
모르지……."

  옆에서 이야기를 듣던 제자 하나가 울분을 터뜨리며 물
었다.
  "문주님도 처음부터 이 사실을 알고 있었을까요?"
  그는 우람한 덩치에 순박한 얼굴을 한 장팔(蔣八)이었다. 
한 자루 도끼를 병기 삼아 휘두르는 질풍조의 핵심 조원이
었다.

  정문은 고개를 흔들었다.
  "그 분도 속았을 거야. 그런 사실을 알고도 묵과하실 분
이 아니니까. 아무튼 지금 상황에서는 우리가 몰살당할 위
험에 처해도 아마 원군은 없을 것이다. 우리를 마중 나온 
무림맹 맹원들도 전멸당하도록 내버려두는 판에, 패잔병인 
우리까지 신경 쓸 여유는 없겠지."

  묵묵히 듣고 있던 왕삼도 차마 분을 억누를 수 없었다.
  "정파의 작전이 어찌 이리 잔인하단 말입니까? 아무리 
대를 위한 소의 희생이라지만 아무 죄도 없는 사람들을 사
지로 몰아넣을 수 있습니까? 아니, 이런 막대한 희생을 치
러야 할만큼 그 모니신주라는 보물이 대단한 물건인가요?"

  정문은 희미하게 미소를 지었다.
  "우리 같은 미미한 하급무사가 뭘 알 수 있겠느냐. 단지 
우리 문파가 힘이 없다고 해서 졸지에 멸문의 위기에 몰린 
것이 억울할 뿐이다."

  그는 갑자기 눈을 부릅뜨더니 무서운 힘으로 왕삼의 손
을 부여잡았다. 왕삼은 가슴이 섬뜩했다. 임종 전 부상자
에게 잠시 찾아오는 마지막 기력이었다.
  "부디 너희들은 모두 살아남아 우리 소요비문을 강력한 
문파로 만들어다오. 무림맹도, 구천마맹도 감히 업신여길 
수 없을 만큼……."

  정문의 눈은 영영 다시 감기지 않았다. 왕삼은 그의 손
에서 서서히 힘이 빠져나가는 것을 느낄 수 있었다. 왕삼은 
침통한 심정에 눈을 질끈 감았고, 둘러앉아 있던 제자들은 
모두 땅을 치며 정문의 죽음을 통곡하였다.

  소요문에서는, 당주와 부당주는 문주가 직접 선출하지만 
조장의 선출권은 당주가 갖게끔 되어 있었다. 단, 유사시에 
당주가 부재하고 조장이 죽음을 당했을 때에는 부조장이 그 
뒤를 이으며, 부조장도 없는 경우라면 다수의 추천으로 새 
조장을 뽑을 수 있었다.

  현재의 위급한 상황에서 왕삼이 새 조장이 되는 데에 반
대할 제자들은 아무도 없었다. 이미 왕삼은 혁혁한 전과를 
통해 다른 조원들의 정신적 지주가 되어 있었다. 특히 구천
마맹의 최고수 3명을 일거에 죽인 사건은 그들에게 경외감
을 주기에 충분했다.

  일단 청룡당의 다른 3조에서 살아남은 제자들도 당분간 
모두 질풍조에 편입되기로 합의가 이루어졌다. 그것은 왕
삼과 죽은 정문이 질풍조였다는 사실에 힘입은 바 컸다. 
그리하여 17명의 새로운 질풍조가 조직되었다.

  주위의 돌멩이들을 모아 동굴 구석에 정문의 무덤을 임
시로 만들면서 왕삼은 곰곰이 생각에 잠겼다. 대충 짐작은 
하고 있었지만 정문의 유언에 의해 모든 일들이 확연해지
기 시작했다.

  왕삼의 숨겨진 재지(才智)가 어찌 무림맹의 군사 모용소
소만 못하겠는가. 그는 소요문을 출발할 때부터 지금까지
의 모든 과정을 하나씩 짚어보았다. 그동안 무공에 열중하
느라 외부의 사건들에는 통 무관심했던 왕삼이었지만 이제
는 사정이 달라졌다. 어떻게든 실마리를 이어 이 불합리한 
작전의 전모를 밝혀야 했다.

  당연히 이 모든 일들을 계획한 사람은 신기낭 모용소소
일 것이다. 그녀는 진작에 강호에서도 일처리가 가장 냉혹
하기로 이름난 여자였다. 그녀는 처음부터 줄곧 모니신주
를 소요문에 놔둘 심산이었던 것이다.

  그런데 무림맹의 주력이 소요문에 도착하기 전까지 벌어
질 수도 있는 구천마맹의 전면 공격을 우려하여, 일부러 특
공조를 조직하고, 그들이 비응곡에서 무림맹 본진과 합류할 
거라는 거짓 정보를 흘린 게 분명했다.
  아마 이미 섬멸된 무림맹의 본진이라는 것도 단지 말 뿐
일 것이었고, 분명 중소 문파의 제자들로 채워진 허수아비 
부대였을 공산이 컸다.

  왕삼은 모용소소에 대해 치밀어 오르는 분노로 치를 떨
었다. 그녀는 특공조에 적의 눈길을 돌려놓고 친위 고수들
과 함께 순조롭게 소요문에 도착했을 것이다. 만약 그렇다
면 그것은 바로 청룡당 100여 제자의 원혼의 대가였다.

  왕삼은 이번 작전을 통하여 얻은 교훈이 한두 가지가 아
니었다. 무엇보다도 인명을 경시하고 적아(敵我)의 구분을 
절대시하는 강호의 비정한 법칙이 뼈에 사무쳤다. 문사 시
절의 경험으로 인해 아직도 남아있던 그의 온화한 성품은 
외관상 씻은 듯이 가시고 말았다.

  그는 다시 애써 냉정을 되찾고 골똘히 생각했다.
  '그래도 혹시 원군을 보내주지 않을까? 모용소소 등이 벌
써 소요문에 도착했다면 이제 우리를 신경 써 줄 수도 있지 
않은가.'
  그러나 그는 이내 머리를 흔들었다. 지금까지 드러난 모
용소소의 작전 안배를 생각한다면 있을 수 없는 일이었다. 
원군을 보낼 힘이 있다면 차라리 현재 구천마맹과 대치하고 
있을 소요문의 수비에 돌렸을 것이다. 왕삼은 생각하면 생
각할수록 모용소소에 대한 분노로 자신을 주체할 수 없었다.

  왕삼은 새로 조직한 질풍조원들과 함께 며칠간 동굴에서 
머물렀다. 조원들의 심한 부상이 이유이기도 했지만 무엇
보다도 외딴 곳에 숨어 구천마맹의 추적을 따돌리기 위한 
이유가 더 컸다.

  지금 상태로 적에게 노출된다면 단숨에 전멸되고 말 것
이 뻔했다. 그리고 실낱같은 희망이긴 했지만 혹시 소요
문으로부터 구원군이 올 가능성도 염두에 두고 있었다. 이 
기간 동안 왕삼은 차분하게 자신의 무공을 돌아보는 계기
를 마련했다. 면밀한 숙고를 통해 소천검법의 정수를 완벽
하게 터득했고, 그 동안 미미하게 이해하고 있던 소요문의 
절기도 새로이 인식하였다.

  모두 이 며칠간의 풍부한 실전 경험에서 얻은 귀중한 경
험 덕택이었다. 현재 그의 몸 속에는 약 80년 정도의 내공
이 꿈틀대고 있었다. 그는 지금까지 자신이 익힌 여러 초식
들이 그 내공을 감당하고 운용하기에는 벅차다는 느낌마저 
들었다.

  그래서 그는 건곤무극심법에 내재된 무공, 즉 4단계에 
이르러서 초보적인 전개가 가능한 무극신공의 절기들에 주
목했다.
  특히 그 중에서 분광신법은 언제든 시전이 가능하도록 
되풀이하여 몸에 익혔다. 이런 속성 수련은 평소에 그가 
소요문의 유운신법을 통해 일반적인 원리를 깊이 탐구하지 
않았다면 불가능한 일이었을 것이다.

  그는 분광신법을 포함한 무극신공의 수련을 항상 예비하
고 있었던 것이다. 그리고 현재 왕삼의 무극신공은 천년음
양동자삼의 효능 덕분에 벌써 4단계의 막바지에 와 있었다. 
하지만 임독양맥(任督兩脈)이 타통(打通)되지 않은 관계로 
이미 축적된 80년의 내공을 원활하게 운용할 수는 없었다. 
아울러 이런 이유로 인해 4단계를 쉽게 넘어서지 못하고 
있었다.

  5일째 아침이 되자 동굴 안의 먹을 것이 모두 떨어졌다. 
좁은 동굴 속에서 무려 17명의 장정이 머물렀으니, 조금씩 
나눠먹었다 해도 금세 바닥이 날 수밖에 없었다.

  그 동안 왕삼은 조원마다 순번을 정하여 바깥의 정황을 
살펴보고 오게 했다. 그런데 처음 이틀은 적들의 동태가 
활발하더니 사흘째 되는 날부터 적의 종적을 전혀 찾을 수 
없었다. 또한 기대했던 구원군의 움직임도 감지되지 않았다. 

  드디어 왕삼은 소요문으로 귀환하기로 마음을 굳혔다. 과
연 적들이 모두 다른 곳으로 이동했는지는 미지수였지만 이
미 식량이 떨어진 이상 더 버틸 방도가 없었다. 그리고 조
원들의 상태가 비교적 호전된 것이 그의 결심을 더욱 부추
겼다.

  왕삼을 비롯한 질풍조는 드디어 5일째 밤, 동굴을 떠나
게 되었다. 그들은 죽은 정문의 무덤 앞에서 머리 숙여 예
를 표하고는 입구를 빠져 나와 소요문을 향해 이동하기 시
작했다.

  선두에는 세 사람이 나서서 앞장을 섰다. 중간에는 왕삼
이, 그리고 왼쪽에는 장팔이 서슬퍼런 도끼를 들고 그를 
대동했으며, 오른쪽에는 긴 팔에 철검을 사용하는 귀검(鬼
劍) 막청(莫靑)이 있었다. 두 사람은 왕삼이 새로 임명한 
부조장들이었다.

  이동은 별탈 없이 두 시진 정도 진행되었다. 왕삼과 소
요문의 제자들은 적들이 이미 모두 퇴각했다고 판단했지만 
그것은 그들의 섣부른 결론이었다. 어느 산모퉁이를 돌아 
비교적 넓은 대로로 나왔을 때, 돌연 으스스한 목소리가 
밤 공기에 울려 퍼졌다.

  "쥐새끼 같은 놈들, 이제야 기어 나왔구나! 우리가 얼마
나 네 놈들을 기다렸는지 아느냐?"
  그 목소리의 주인공은 바로 사령곡의 철사령이었다. 그 
옆에는 홍사령과 40여 명의 사령곡 수하들이 진을 치고 있
었다.

  그리고 그들과 조금 떨어진 곳에 붉은 가사를 걸친 승려 
하나가 서 있었다. 50대쯤 돼 보이는 나이에 키가 작고 땅
딸막한 인물이었는데, 파란 눈을 가진 것으로 보아 중원인
은 아닌 듯했다.

  왕삼은 자신들의 행보가 수포로 돌아갔음을 알고 맥이 
풀렸다. 질풍조 조원들의 상처는 벌써 거의 회복기에 접어
들었지만, 그렇다고 해서 배가 넘는 수의 적들을 대적할 
정도는 아니었다. 그리고 숫자가 비슷하더라도 만만치 않
은 상대들이었다.

  한편 철사령과 홍사령은 무엇인가 두려운 낯빛으로 승려
를 힐끗 힐끗 바라보면서 왕삼을 향해 외쳤다.
  "각오해라, 오늘은 소뢰음사의 광룡존자(狂龍尊者)께서 
널 상대해 주실 게다!"

  왕삼은 그 말에 잔뜩 긴장했다. 그가 들은 바로는 천축의 
무림 고찰(古刹) 소뢰음사에는 대활불, 즉 장문인인 천룡
광불 아래 에 4대 장로가 있다고 했다.

  그들은 천룡광불을 제외하고는 소뢰음사의 최고 고수들
인데, 광룡존자는 그들 중 첫째라고 들었다. 그렇다면 모
르긴 몰라도 광룡존자의 무공은 왕삼이 제압했던 백골인마 
등의 아래가 아닐 것이다. 따라서 그와 정면으로 부딪치게 
된다면 분명 왕삼에게 힘든 싸움이 될 것은 뻔한 이치였다.

  사실 왕삼이 백골인마, 혈오낭, 사령공자 등을 격살한 
것은 순수한 실력 때문이 아니라 적의 방심과 순간의 기연
이 맞아떨어진 결과였다. 하지만 이번 싸움은 사정이 달랐
다. 더 이상의 요행은 바라기 힘들었다.

  "네가 추혼수라(追魂修羅)냐?"
  왕삼은 잠시 어리둥절했다. 추혼수라라니, 그것은 누구
를 지칭하는 별호인가? 철사령이 왕삼을 가리키며 대답했
다.
  "맞습니다, 저 자가 바로 추혼수라입니다!"

  광룡존자는 왕삼을 이리저리 훑어보며 피식 웃었다.
  "생각했던 것보다 훨씬 애송이가 아닌가. 아무튼 꼬마야, 
네 놈들이 모니신주를 가지고 있지 않다는 건 이미 알고 
있다. 모용소소라는 그 계집년에게 우리도 깜빡 속아넘어
갔지……."

  그는 분한 듯 잠깐 숨을 몰아쉬더니 곧 말을 이었다.
  "당장이라도 소요문에 달려가 분을 풀고 싶었다만, 네 놈
에게 당한 피해가 자못 큰지라 닷새 밤낮을 이곳에서 기다
렸다. 네 놈들이 소요문으로 가는 길목은 여기 한 곳 뿐이
니까, 반드시 이곳으로 지나가리라 생각하고 있었다."

  광룡존자의 얼굴에는 득의의 표정이 어리고 있었다. 자
신의 예상이 맞았다는 득의의 표정이었다. 그러나 왕삼은 
그저 묵묵했다. 왕삼의 과묵한 표정을 힐끔 쳐다본 광룡존
자는 의외로 왕삼이 침착하자 조금 맥이 빠졌다.

  "이놈, 노부를 이토록 기다리게 했으니 오늘 네 놈들의 
사지를 찢어 죽여도 성이 풀리지 않을 것이다!"
  왕삼은 중답지 않은 광룡존자의 거친 말을 귀전으로 흘
리며 곰곰이 생각한 결과 몇 가지를 추측할 수 있었다. 추
혼수라는 바로 자신을 두고 하는 말이었다.

  사실 그가 구천마맹의 세 고수를 단번에 때려죽인 사건
은 강호의 발빠른 정보망을 통해 엄청난 파장을 불러왔다. 
그만큼 그 사건은 많은 화제를 불러 일으켰지만 당시 그 자
리에 있던 구천마맹의 무사들이 왕삼 같은 무명지배의 이름
을 알고 있을 턱이 없었다. 분명 누군가에 의해 추혼수라라
는 별호가 붙여져, 그 명성이 일파만파로 확대된 것이 틀림
없었다.

  물론 그렇게 되기까지는 책임을 면하기 위해 당시 상황을 
과장되게 보고한 철사령과 홍사령의 역할이 컸을 것이다. 
그리고 며칠 사이 적의 동태가 조용했다는 것은 자신을 끌
어내기 위한 술채기었다는 사실도 알았다. 그것을 느끼자 
왕삼은 씁쓸했다. 다시 한 번 쓴 맛을 보고 만 것이다. 하
지만 왕삼에게는 이것이 아주 큰 경험으로 남을 것이다.

  아무튼 왕삼이 여러 가지 정황으로 미루어보았을 때, 당
장 혼전이 벌어진다면 질풍조원들은 단 한 명도 살아남지 
못하리라는 것을 생각해 내었다. 왕삼은 한 가지 모험을 
해보리라 마음먹었다.
  "광룡존자, 당신의 명성은 익히 들어본 바 있다. 어디 
이 자리에서 나와 일대일로 겨뤄보자! 물론 겁이 난다면 
응하지 않아도 좋다."

  광룡존자는 왕삼의 말을 듣고 기가 막힌 듯 코웃음을 쳤
다.
  "이런 하늘 높은 줄 모르는 놈을 보겠나. 그래, 네 놈을 
내 손으로 죽이지 못한다면 당장 자결을 해 보이겠다."

  왕삼은 광룡존자의 성격을 파악하고 격장지계를 쓴 것인
데 광룡존자가 의외로 쉽게 빠져들어 오자 한 가닥 희망
을 가질 수 있었다.
  "실력의 길고 짧음은 대봐야 아는 법. 단, 한 가지 조건
이 있다!"

  광룡존자가 미심쩍은 목소리로 물었다. 
  "그래, 그 조건이 뭐냐?"
  "만약 내가 이겼을 시엔 우리를 고이 보내줘야 한다."
  "최소한 노부만은 순순히 물러나 주마, 물론 그럴 리는 
없겠지만."
  "그렇다면 좋다!"

  그에게는 더 이상 선택의 여지가 없었다. 어차피 목숨을 
보존할 승산은 희박해 보였다. 이왕 이렇게 된 바에야 모험
을 해 보는 것도 좋을 듯했다. 광룡존자와 오래 싸우다 보
면, 어쩌면 무림맹이나 소요문의 원군이 올지도 모르는 일
이었다. 그리고 그로서는 나날이 성장하는 자신의 무공을 
시험해 보고 싶기도 했다.

  두 사람은 정면으로 얼굴을 마주 보고 섰다. 처음에는 조
용하던 두 사람 사이에 시간이 지나면서 점차 무서운 경기
가 휘몰아치기 시작했다. 그리고 시간이 지날수록 왕삼은 
강력하게 압박해 오는 광룡존자의 예기가 점점 밀리고 있
었다.

  그는 정면대결을 한다면 아직 자신은 광룡존자의 적수가 
아님을 잘 알고 있었다. 하지만 함부로 선제 공격을 가한
다면 어떤 매서운 반격을 당할지 알 수 없었고, 그대로 버
티자니 얼마 안 가 그의 경기가 파고들어 자신을 쓰러뜨릴 
것이 분명했다. 그야말로 진퇴양난의 상황이었다.

  이 순간, 왕삼은 신속히 마음을 정해야 했다. 그는 서서
히 몸을 흔들더니 곧바로 신형을 한 바퀴 돌디렴서 무서운 
속도로 광룡존자를 향해 쳐들어갔다. 무극진결의 화자결
(化字訣)로 상대의 경기를 흩트리고 한 바퀴 몸을 회전하
여 그것을 뒤로 돌려 버린 뒤, 곧바로 분광신법을 사용하
여 광룡존자에게 다가선 것이다.

  그는 이제야 무극진기의 운용이 원활해졌음을 실감했다. 
그리고 무극심법으로 쌓은 그간의 공력이 자기 뜻대로 움
직이고 있음을 실감했다.

  왕삼은 어느 정도 자신감이 생겼다. 광룡존자의 몸에 바
싹 접근한 왕삼의 손에서 장력이 소용돌이치며 앞으로 뻗
어나갔다. 바로 소요비문의 회선장법이었다. 소림의 나선
장(螺旋掌)에 뿌리를 둔 이 장법은 비록 위력은 나선장에 
미치지 못하지만 능란한 변화만은 그에 못지 않았다. 나선
장을 사용하기 쉽게 다소 고친 장법이라고나 할까.

  한편 이 장법은 장력이 빙글빙글 소용돌이치며 상대방을 
공격하는 것이 특징이었다. 웅후함보다는 변화가 위주여서, 
공력이 약한 자가 강한 자를 상대하는 데 절대적으로 유리
했다. 아무튼 휘리릭 하는 소리와 함께 금세 광룡존자의 
온몸을 휘감아 도는 이 장법은 결코 얕볼 수 있는 것이 아
니었다.

  주위에 서 있던 소요문과 사령곡의 제자들이 눈을 휘둥
그레 뜨고 경탄을 감추지 못하였다. 그들은 모두 회선장을 
익히거나 그것을 상대해 본 적이 있었지만 이 정도의 위력
을 접해본 기억은 없었다.

  사실 어떤 무공이든 12성의 경지를 성취했을 때의 위력
과 그렇지 못했을 때의 위력은 천양지차일 수밖에 없다. 
지금 왕삼이 구사하는 회선장은 거의 12성의 경지에 올라 
있었다. 광룡존자의 눈에서도 얼핏 경탄의 기색이 스쳤다. 
드디어 그 동안 왕삼이 갈고 닦은 무공이 그 진가를 드러
내기 시작했다고 할 수 있었다.

  회전에 회전을 거듭하던 회선장이 막 광룡존자의 몸을 
강타하려 하고 있었다. 그런데 광룡존자는 전혀 피할 생각
도 하지 않고 들고 있던 한 손으로 작은 동그라미를 그렸
다. 마치 기다리고 있었다는 투였다. 그러자 회선장의 경
력은 마치 그 동심원 속으로 빨려 들어간 듯 사라지고, 낙
엽 모양으로 형성된 경력이 이를 대신하여 왕삼에게 밀려
왔다.

  왕삼은 광룡존자가 사용하는 무공을 소요서각의 무서에
서 본 적이 있었다. 소요서각의 무서에는 이 모니산수(慕
尼散手)에 대해서 다음과 같이 써 있었다.


    만년거석(萬年巨石)을 일거에 부술 수 있다는 소뢰음
    사의 독문 절기. 소뢰음사의 십대 절기 중 하나로 다
    른 말로 엽살수라고 함.


  상대의 무공을 안 왕삼은 놀라움을 뒤로 하고 재빨리 몸
을 뒤로 뉘여 밀려드는 경력을 피해 내었다. 감히 정면으
로 치고 나갈 용기가 없었던 것이다. 하지만 몸을 뒤로 젖
혀 모니산수를 피함과 동시에 미끄러지듯 광룡존자에게 접
근한 왕삼은 광룡존자의 발을 가격해 들어갔다. 바로 소요
문의 절기인 금강퇴 중 일섬격(一閃擊)의 수법으로, 상대방
의 발을 부러뜨려 전의를 상실하게 하는 공격법이었다.

  그러나 광룡존자는 어쩐 일인지 왕삼의 공격을 피하려 
들지 않고 공격받고 있는 발을 치켜들어 짓쳐들어 오는 왕
삼의 발과 마주쳐나갔다. 소뢰음사의 독문 퇴법인 18로 대
호각(大虎脚)의 무공이었다.

  곧 파파팍, 하는 소리와 함께 발과 발이 부딪치고 떨어
졌다. 하지만 이미 광룡존자의 공격을 짐작하고 있었다는 
듯, 왕삼은 그 탄력을 이용해 연환 공격으로 광룡존자를 
궁지에 몰기 시작했다.

  금강퇴, 회선장, 개자신권(凱姿神拳), 소혼지법등이 마
치 바퀴가 돌아가듯 연이어 터져 나왔다. 그는 순식간에 
14장, 8권, 5지를 공격하였고 27번의 발길질을 시도했다. 
그 중 개자신권은 독안검 이문백이 창안한 권법으로, 다른 
제자들 몰래 왕삼에게만 전수해 준 것이었다.

  그의 눈부신 연속 공격과 저돌적인 기세에 당황한 광룡
존자는 세 발자국이나 뒤로 물러섰다. 뒤로 물러선 광룡
존자의 얼굴이 붉어졌다. 새까만 후배에게 밀렸다고 생각
하니 그의 자존심에 큰 상처를 입은 것이다. 광룡존자는 
자신의 자존심을 만회하려는 듯, '이얍!'하는 우렁찬 기
합소리와 함께 모니산수를 연속으로 14장이나 휘둘러 대며 
반격해 오기 시작했다.

  갑자기 거세진 광룡존자의 반격에 왕삼은 잠깐 주춤했다. 
그 잠깐이란 고수들과의 결투에서는 참으로 절호의 기회를 
제공한 셈이나 마찬가지였다. 광룡존자는 그 틈을 이용해 
숨돌릴 사이 없이 2차, 3차의 공격을 시도했다. 이에 다급
해진 왕삼은 필사적으로 유운보법을 펼치면서 지니고 있는 
초식을 총동원하여 가까스로 대여섯 번의 공격을 막아냈다.

  그런데 이번에는 갑자기 광룡존자의 손에서 푸른색의 수
강(手剛)이 뱀처럼 꿈틀대며 왕삼의 가슴을 노려 날아오기 
시작했다. 실로 심상치 않은 일격이었다. 왕삼은 다급해졌
다. 수강이라니. 비록 완벽하지 않지만 왕삼은 광룡존자가 
펼치고 있는 장의 기세가 초입에 달한 수강이라는 것을 알 
수 있었다.

  장법이 수강의 경지에까지 오른 상대는 왕삼에게 처음일 
수밖에 없었다. 지금까지 써왔던 초식으로는 대등하게 맞설 
수 없으리라는 예감이 스쳤다. 왕삼의 눈이 번개처럼 빛나
기 시작했다. 왕삼에게는 지금껏 한 번도 사용해 보지 않
은 절초가 있었다. 바로 분광신법과 함께 건곤무극대법의 
구결에 내재된 또 하나의 무극신공인 분광뇌격수(分光雷擊
手)였다.

  왕삼에게는 선택의 여지가 없었다. 왕삼은 급격히 무극
진기를 끌어올려 두 손에 집중시켰다. 순간 우르릉, 하는 
소리가 울리면서 신비스러운 장력이 광룡존자의 수강을 마
중해 나갔다.

  빠르기는 빛보다 더하고 강력하기는 뇌전보다 더 하다는 
분광뇌격수! 드디어 그 절초가 세상에 첫 울음을 터뜨린 것
이었다. 분광뇌격수는 모두 3초식밖에 없지만 그 오묘함과 
강함을 감히 어떤 무공보다도 위에 있다고 할 수 있었다.
 
  지금 왕삼이 펼치는 것은 삼절 분광뇌격수 중 제 1초식
으로 36연화섬(連環閃)이라는 초식이었다. 한번에 이루어지
며 36장의 강력한 강기가 상대를 난타할 수 있는 무공으로, 
이 무공은 무극진기가 최고의 경지에 오르면 단 한 번에 
36번씩 계속해서 36번을 펼칠 수 있었다.

  한 번 공격에 36개의 강기가 연속으로 파도처럼 밀려오
는데 그것에 단 한 개라도 스치면 그 스친 곳이 으스러져 
버린다는 최상승의 무공이 바로 36연환섬.

  현재 왕삼은 아직 이 무공을 완벽하게 터득한 상황이 아
니라서 한 번에 스물 네 번의 연속 공격밖에는 하지 못하
고 있었다. 그러나 그것만으로도 엄청난 위력을 발휘하고 
있었다.

  광룡존자는 난생 처음 보는 장법에 기겁을 하고 말았다. 
당황하여 연이어 다섯 번이나 몸을 비틀었지만 끝없이 밀려
오는 연환 공격에 계속해서 뒷걸음만 치고 있었다.
  가공할 만한 빠른 공격이었다. 단숨에 스물네 번을 공격
당한 광룡존자는 공격이 끝난 다음에도 진땀을 흘리고 있었
다. 간신히 왕삼의 반격을 피한 광룡존자는 은근히 겁을 먹
었다.

  "이게 대체 무슨 무공이냐?"
  왕삼은 착 가라앉은 목소리로 대답했다.
  "분광뇌격수라는 것이다. 어디 다시 한 번 받아 보아라!"

  재차 어우러지는 두 사람의 신형은 너무나 빨라 다른 사
람들의 눈에는 동작조차 분별되지 않았다. 그들을 중심으
로 3장 이내에 세찬 소용돌이가 생기며 하늘로 솟구쳐 올랐
다.

  그런 혼전이 1각이나 계속되었다. 실제 실력에서 뒤지는 
왕삼은 분광뇌격수와 분광신법을 절묘하게 배합하며 광룡
존자의 심후한 공격을 버텨내고 있었다. 단번에 끝장을 보
려했던 광룡존자의 입장에서는 기가 찰 노릇이었다.

  수십 년 동안 고련한 무공을 모조리 펼치면서도 고작 20
대 중반의 새까만 후배 한 명을 제압하지 못한다는 건 그
의 자존심을 크게 상하게 하는 일이었다. 하지만 왕삼이 
펼치고 있는 장법과 신법은 평소 중원 진출을 위해 중원
의 무공을 섭렵했던 그에게도 전연 생소한 것들이었다.

  장법은 무자비할 정도로 강하고 다채로웠으며, 신법은 
신출귀몰하면서도 그 빠르기가 도저히 상상조차 할 수 없
는 것이었다.

  자신이 한 번 공격할 때 두 번, 세 번의 강기가 휘몰아
쳐 왔다. 그때마다 광룡존자는 허우적거려야 했다. 하지만 
몇 번 손을 맞부딪쳐 보면서 알 수 있었던 것은, 초식의 
정묘함에 비하여 상대의 내공이 그리 심후하지 못하다는 
사실이었다. 그리고 그 초식들은 무궁무진한 변화 가능성
을 품고 있는 듯한데도 아직은 다 활용되지 못하는 듯했다.

  광룡존자는 왕삼이 자신의 무공에 아직 익숙하지 못하다
는 사실을 깨달았다. 또한 그의 무공이 빠르고 강한 만큼 
내력 소진도 많기에 필요한 때만 그 무공을 사용한다는 사
실도 간파했다. 그러나 제대로 익히지도 못한 무공을 얕은 
내공을 운용하여 이 정도로 사용할 수 있다는 건 왕삼의 
남다른 자질을 증명하는 대목이었다.

  광룡존자는 언젠가 그가 심후한 내공을 쌓고 이 신비한 
초식들을 다 체득하여 자신과 맞붙는다면 과연 어떻게 될
까 예상해 보았다. 실로 생각하기도 끔찍한 일이었다. 광
룡존자는 반드시 이 자리에서 그를 죽이리라 결심을 다졌
다. 오늘이 아니면 다시는 그런 기회가 오지 않을지도 모
른다는 생각이었다.




                   질풍, 추혼수라 



  둘의 신형은 마치 번개와 바람이 어우려져 서로의 기백
을 다투는 듯하였고, 두 마리의 사나운 호랑이가 왕좌를 
놓고 생사를 결하는 모습하고도 능히 비견될 만했다. 멀
찍이 떨어져 그들의 대결을 보고 있던 소요문과 사령곡의 
제자들은 모두 넋을 잃고 있었다.

  평생 처음 대하는 절묘한 결투인지라 그들은 언뜻언뜻 
보이는 그들의 일거수 일투족을 어떻게든 놓치지 않으려
고 애쓰는 표정이 역력했다. 오늘의 광경은 평생 동안 그
들의 가슴 속에 남아 두고두고 이야기 될 듯했다.

  이 대결을 계기로 왕삼은 질풍조 조원들 사이에서 완전
히 우상이 되어 있었다. 후에 그들은 왕삼의 독려 하에 최
강의 무공을 수련하여 무림 최정예 부대로 불리게 되는데, 
이들이 곧 구천마맹과 새외의 세력들이 가장 두려워하게 
될 질풍금룡대(疾風金龍隊)이며,  이 질풍금룡대는 오직 
왕삼 한 사람의 명령만을 추종하는 최강의 무인 집단으로 
불렸다. 그것은 아주 먼 후일의 일이었다.

  한편 두 사람의 대결에서 시간이 지갈수록 왕삼은 점점 
밀리고 있었다. 분광뇌격수가 어느 정도 버팀목이 되어주
고 있다고는 해도 광룡존자의 숙련된 모니산수에는 아무
래도 역부족이었다. 어쩌면 제대로 수련도 하지 않은 무
공으로 광룡존자 같은 고수와 맞서는 것 자체가 처음부터 
무리였는지도 몰랐다.

  그래도 왕삼이 아직까지 버틸 수 있었던 건 그나마 분광
뇌격수 세 초식 중 첫 초식인 36연환섬만은 제대로 아귀에 
맞게 전개할 수 있었기 때문이었다. 하지만 그렇다 해도 
그의 현재 내공으로는 완벽하게 위력을 발휘하기 힘든 것
이 사실이었다. 왕삼은 아직 음양동자삼의 원기를 자기 것
으로 다 소화하지 못한 것이 한스러웠다.

  위태로운 상황이 연이어 계속되던 어느 순간이었다. 따
다닥, 날카로운 소리를 내며 두 사람의 손이 몇 번 맞부딪
치는가 싶더니 그대로 손바닥이 마주 붙어 버렸다.

  광룡존자는 그 순간을 기다리고 있었다. 즉각 내공으로 
밀어붙이기 시작한 것이다. 뱃속에서부터 무공을 익히고 
나왔다 하더라도 내공에서는 자신의 아래일 것이라는 생
각에는 변함이 없었다.

  드디어 본격적인 내공 대결에 들어섰다. 그러나 볼 것도 
없이 내공 대결은 오랜 수련을 쌓은 광룡존자가 유리했다. 
80년의 공력을 지닌 왕삼이었지만 아직 임독양맥이 막혀 
있었기 때문에 그것을 제대로 운용할 수 없었기 때문이었
다.

  왕삼은 온몸이 터져 나가는 고통을 느꼈다. 그는 극심한 
고통으로 인해 서서히 의식이 흐려지기 시작했다. 무슨 수
를 써서든 정신을 잃지 않으리라 이를 악물어 보았지만 한
계가 닥쳐왔다. 몸 속의 무극진기가 무섭게 소용돌이치며 
광룡존자의 내공에 저항했지만 워낙 수위의 차이가 컸기 
때문에 일방적으로 밀릴 수밖에 없었다.

  죽음이 목전에 닥쳤음을 예감한 왕삼은 오히려 마음이 
편안해지며 억누르고 있던 근심이 차례차례 없어지는 듯
한 느낌을 받았다. 그런데 그렇게 마음이 텅 비워지자 갑
자기 무극진기의 5단계 구결이 머릿속에 섬광처럼 스쳐 지
나갔다.

  공(空)의 원리가 핵심인 무극대법의 5단계의 명칭은 공
공진기(空空眞氣)였다. 그 바탕은 심신을 허하게 비워내는 
것으로, 즉 공의 상태를 말하는 것이었다. 즉, 비워야 채
운다는 가장 간단한 원리를 이용한 것으로, 마음을 비우고 
깨우치며, 내공을 비워 새로운 내공을 채운 다음 다시 비
워진 내공과 합한다는데 그 원리가 있었다. 여태껏 쌓은 
내공을 바탕으로 마음을 비우고 또한 경혈의 중심을 비워 
그 중심에 또 다른 내공을 쌓아 온몸 구석구석으로 퍼뜨려 
비워놓은 내공과 합하는 원리인 것이다.

  문득 깨우침을 얻은 왕삼은 응집되어 요동치던 진기를 
한번에 풀어내며 단전을 텅 비워버렸다. 그러자 그의 신체
에 파고들던 광룡존자의 진기가 일시에 쏟아져 들어와 빈 
단전을 채우더니 급속한 기세로 그의 혈맥을 따라 돌기 시
작했다. 그리하여 풀어져 버린 무극진기의 자리에 광룡존
자의 진기가 메워진 것이다.

  그렇게 두 사람의 진기가 뒤섞여 온몸의 혈맥을 수십 차
례 운행했다. 마치 물레가 돌아가듯 몸 속을 바퀴처럼 돌
던 두 개의 진기는 어느 순간 하나로 뭉쳐 임맥과 독맥이 
만나는 지점을 향해 집중되었다.

  그러자 범상치 않은 두 갈래의 진기가 퍽, 하는 소리와
함께 왕삼의 임독양맥을 타통시키며 온몸 구석구석으로 
흩어졌다가 다시 모이기를 몇 차례 반복했다. 그러더니 
이질적인 광룡존자의 내공은 왕삼의 본원진기와 분리되
어서 광룡존자에게 되돌아가기 시작했으며, 왕삼의 무극
진기는 온몸 구석구석의 세맥(細脈)을 타동시키다가 서서
히 단전으로 귀환하여 하나로 뭉친 뒤, 놀랍게도 또다시 
전신으로 퍼져나갔다.

  왕삼은 내심 경악을 금치 못하고 몸 속의 움직임에 주
의를 기울였다. 전신에 퍼져 온몸에 활기를 불어넣은 진
기가 또 한번 다시 단전으로 모이고 있었다.
  그는 믿을 수가 없었다. 이것이 바로 무극대법의 6단계, 
합수진기(合水眞氣)의 경지였다.

  왕삼은 죽음 직전까지 자신을 내몬 광룡존자의 내공 대
결이 뜻밖에 전화위복이 되었음을 깨달았다. 자신을 죽이
기 위해 광룡존자가 운용한 내공이 오히려 진기의 상승을 
도와 단번에 무극대법의 6단계를 성취하게 한 것이다.

  그리하여 그의 내공은 단번에 2갑자(120년)까지 폭증하
였고, 아울러 수련의 장애가 되었던 임독양맥의 경계까지 
허물어졌으니 실로 엄청난 복연이 아닐 수 없었다.

  한편 광룡존자는 상대를 압박하기 위해 쏟아 부었던 공
력이 갑자기 상대의 몸 속으로 빨려 들어가자 그만 대경
실색하고 말았다.
  서둘러 내공을 거두어들이려 했지만 아무런 소용이 없
었다. 간신히 진정되었을 때는 이미 거의 모든 내공이 왕
삼의 몸 속으로 옮겨진 다음이었다.

  그는 뜻밖의 사태에 입이 딱 벌어졌다. 하지만 그에게
는 더욱 놀라운 사태가 기다리고 있었다. 멈췄던 내공의 
흐름이 또 이어지면서 이번에는 흡수되었던 자신의 내공
이 해일 같은 기세로 다시 밀려드는 것이 아닌가. 너무 의
외의 일이라 아무런 방비도 하지 못하고 있던 광룡존자는 
얄궂게도 거세게 몰아 닥쳐오는 자신의 진기로 인해 내장
이 파열되어 즉사하고 말았다.

  두 사람이 내공 대결로 들어서자 격투를 초조하게 바라
보던 양쪽 제자들은 이 광경을 목격하자 아연실색하고 말
았다. 갑자기 현란한 광채가 두 사람을 감쌌다가 금세 사
라져 버린 것이었다. 두 사람은 아직도 눈을 감은 채 손바
닥을 맞대고 있었다.

  곧이어 왕삼이 번쩍 눈을 뜨고는 붙어 있던 손바닥을 서
서히 뗐다. 그의 눈빛은 담담하기 그지없었다. 방금 전까
지 생사를 건 격투를 벌인 사람의 눈이라고는 도저히 생각
되지 않았다. 사람들은 모두 어떻게 된 일인지 영문을 알 
수 없었다.

  그런데 마침 그 순간, 손을 뻗은 채 미동도 않고 있던 
광룡존자가 다리에 힘이 풀리면서 제자리에 그대로 주저앉
아 버렸다. 그리고 곧 벌렁 뒤로 나자빠진 그의 눈과 코, 
입과 귀에서 붉은 피가 흘러나오기 시작했다. 그가 이미 
절명했음은 누가 보아도 알 만한 사실이었다.

  죽을 줄 알았던 사람은 멀쩡하고 살 줄로만 알았던 사
람은 허무하게 죽어버린 이 기막힌 사실에 어떤 내막이 숨
겨져 있는지는 왕삼 이외에는 아무도 알 수 없었다.

  왕삼은 그 어느 때보다 가라앉은 눈빛으로 주위를 둘러
보았다. 질풍조원들은 잠깐 사이 그가 부쩍 성장한 듯이 
느껴졌다. 왕삼이 비로소 입을 열었다.
  "이제 모두 돌아가자."

  마치 남은 사령곡 수하 따위는 안중에도 없다는 태도였
다. 조원들은 의기양양하게 앞장 선 왕삼의 뒤를 따라 그
곳을 빠져나갔다.

  철사령 일행은 멀리 사라지는 왕삼과 질풍조원들을 멍하
니 바라만 보고 있었다. 현재 그들로서는 왕삼이 자신들을 
죽이지 않고 조용히 돌아가 주는 것만도 그저 고마울 따름
이었다.



  태산의 제2봉인 호산은 말 그대로 거대한 호랑이가 먹
이를 노리고 도약하기 직전의 위세와 흡사했다.
  공중으로 나는 듯 솟구친 세 개의 나란한 봉우리는, 가
장 높은 것이 호랑이의 머리, 양옆의 다소 낮은 두 개는 
날카로운 발톱을 숨기고 있는 두 발을 연상시켰다.

  한편 이 호산 중턱에 마치 천신(天神)이 도끼로 내리쳐 
갈라놓은 듯한 가파른 계곡이 있었는데 바로 이것이 소요
곡이었다.

  멀리서 바라본 소요곡은 늘 짙은 안개에 가려 있어 그 
안의 사정을 분별할 수 없었다. 따라서 예로부터 보는 사
람으로 하여금 선계(仙界)의 정취를 느끼게 하는 신비로운 
장소로 알려져 왔다. 하지만 안개 뒤에 숨겨진 소요곡 일
대의 분위기는 살기와 긴장감으로 꽁꽁 얼어붙어 있었다.

  소요곡 입구에는 수백 명의 그림자가 각양각색의 무기를 
번뜩이며 늘어서 있었다. 그들은 다름 아닌 구천마맹의 정
예 고수들이었다.

  수라마궁(修羅魔宮) 12야차 중 두 번째인 귀수야차(鬼首
夜叉) 이전(李戰)을 필두로 하여, 사령곡 곡주 사령인마
(邪靈刃魔), 백골마궁 제1전주(第一殿主) 백골신마(白骨神
魔), 여기에 요음마궁 제1전주인 백오낭(白烏娘) 등이 운집
해 있었다.

  그들은 소요곡에 진입하기 위해 부하들을 계속 독려하고 
있었다. 덕분에 충직한 부하들은 위험을 무릅쓰고 계곡 안
으로 몸을 던졌다. 하지만 소요곡 안에는 평소에는 없었던 
절진(絶陣)이 발동되고 있었다. 바로 강호에서도 명성이 높
은 삼면금쇄진(三面禁鎖陣)이었다. 부하들은 들어가는 족
족 바로 후퇴해 나오거나 아니면 수렁에 빠진 듯 종적을 알 
길이 없었다.

  원래 소요문은 소요곡이라는 천험(天險)의 지세에 힘입
어 지금까지 여러 번 멸문의 위기를 넘겨왔다. 소요문에 
침투하려면 오직 한 줄기 긴 계곡인 소요곡을 통과하는 것
만이 유일한 수단이었다.

  뒤에 솟은 천 길 봉우리를 타고 소요문에 도달하기란 결
코 쉬운 일은 아니었다. 설사 소요문에 도달했다 하더라
도 거친 산행이 대부분의 공력을 소모시키는 탓으로 정작 
소요문에 당도해서는 아무 힘을 쓸 수 없었다.

  그 삼면에는 또한 쇄심유하기(碎心幽霞氣)라는 천연의 
기운을 이용한 절진이 배치되어 있어 그 누구의 접근도 힘
들었다. 쇄심유하기진은 소요문의 삼대문주였던 유하진인
(幽霞眞人)이 무려 50년에 걸쳐 완성해 놓은 것으로 소요
문 안에서조차 실전된 상고의 절진이었다. 원래 쇄심유하
기라는 기운은 일종의 바람과도 같은 것으로, 평범한 사람
이 그 바람을 쏘이면 아무렇지도 않지만 무공을 터득한 사
람이 쏘이면 무공이 사라져 버리거나 주화입마에 걸리고 
마는데, 이 바람이 어떻게 생성되는지는 오로지 소요문의 
문주만이 알고 있다고 전해진다.

  즉 쇄심유하기진은 이 쇄심유하기의 기운을 소요문 주위
에 묶어 놓는 역할을 하고 있었다. 그래서 소요곡과 소요
곡 입구를 제외한 다른 지역은 항상 이 절진이 발동되고 
있어서 접근이 불가능했다.

  그런데 유일하게 접근 가능한 소요곡 입구에는 위험한 
상황이 닥칠 시에 곧장 삼면금쇄진이 펼쳐지곤 했다. 이 
진법은 사상(四象)의 원리를 교묘히 변조하고 여기에 안
개가 많은 소요곡의 기후조건을 응용한 것으로, 일단 누
군가 진 안으로 뛰어들면 즉각 앞쪽과 양 옆쪽 삼면에 두
터운 안개의 벽이 쳐지게 된다.

  이때 그대로 뒤로 물러서면 진을 빠져 나올 수 있지만, 
무리하게 안개를 뚫고 들어가면 한 치 앞을 볼 수 없는 
미로를 경험하게 된다. 또한 진 곳곳에는 소요문의 고수
들이 배치되어 있어, 안개로 시야가 흐려진 침입자를 불
시에 습격한 뒤 사라져 버린다. 실로 무림 최고의 절진 
중 하나였다.

  그런데 이 진법 또한 쇄심유하기진과 마찬가지로 소요
문 천 년의 역사 속에서 그 설치 방법이 실전(失傳)되었
다. 소요문의 수뇌부도 단지 이미 설치되어 있는 진법을 
발동하거나 거둬들일 수 있을 뿐이었다.

  진법을 탐낸 여러 문파에서 석학들을 파견하여 연구에 
연구를 거듭한 적도 있었지만 끝내 그 비법을 밝혀낼 수
는 없었다. 따라서 삼면금쇄진은 오직 이 소요곡에서만 
경험할 수 있는 것이었다.

  이 진법 또한 유하진인의 걸작이었다. 그래서 쇄심유하
기진과 삼면금쇄진, 이 두 개의 절진은 항상 위기의 상황
에서 소요문을 지탱시켜주는 기둥 역할을 하였다.

  귀수야차라는 별호처럼 금나술과 장법의 대가인 이전은 
점차 초조해지고 있었다. 벌써 사흘이나 소요곡 진입을 
시도하고 있었지만 애꿎은 부하들만 잃었을 뿐 아무런 성
과도 얻어내지 못하고 있었다. 아마도 이삼 일 안에 구천
마맹의 본진이 도착할 것이다. 그는 그 전에 소요문을 파
괴하고 모용소소를 사로잡고 싶은 마음이 굴뚝같았다.

  그래야만 특공조를 이용한 무림맹의 교란 작전에 휘말려 
모용소소를 손쉽게 소요문에 진입시킨 자신의 책임 추궁을 
면할 수 있었다. 그뿐만이 아니었다. 그 공로를 인정 받는
다면 구천마맹 내에서의 자신의 위치는 상승일로에 접어들 
것이었다.

  그러나 현재의 상황은 결코 유리하지 않았다. 소뢰음사
의 3대 존자와 천룡광불까지 합세한 지금의 전력은 결코 
모용소소에게 뒤지지 않았지만, 삼면금쇄진의 위력에 막혀 
좀처럼 전황이 나아질 기미가 보이지 않았다. 평범한 용모
에 걸맞지 않게 귀계에도 능한 그였지만 아무리 머리를 굴
려도 뾰족한 수가 떠오르지 않았다.

  한편 소요곡 입구에서는 방금 도착한 천마원(天魔院) 소
속의 소귀자(小鬼子) 금해(金蟹)가 열심히 진법을 둘러보
고 있었다. 그는 천마원 원주(院主)인 마사의 수제자로서 
기문절진(奇門絶陣)의 대가였다. 구천마맹에는 원래 아홉 
개의 마궁 외에 두 개의 원(院)이 더 있었다. 장로원(長老
院)이 그 하나요, 그 다음이 천마원이었다.

  천마원은 구천마맹의 두뇌 역할을 담당하고 있었다. 정
보를 수집, 분석하며 또한 적과 내부 인물의 형(刑)을 관
할하고 있었다. 현재 원주는 대뇌혈마(大腦血魔) 마사로
서 그는 오직 구천마맹의 맹주이자 수라마궁의 궁주인 수
라천마(修羅天魔)의 명령만을 받들고 있었다.

  금해가 하얀 이를 드러내며 회심의 미소를 지었다.
  "이제야 좀 알겠군요."
  이전이 그의 말을 반기며 물었다.
  "파해(破解)할 수 있겠나?"

  "단지 삼면금쇄진만이 아닙니다. 모용소소, 역시 대단한 
계집이군요. 원래의 진법에 구궁금문진(九宮禁門陣)과 사
상진(四象陣)을 뒤섞어 놓았습니다. 간단한 두 진을 응용
해서 이런 철벽의 진을 구축해놓다니……."

  이전은 그의 말을 듣는 둥 마는 둥 했다.
  "방법이 있겠는가?"
  "아무리 강력한 진법에도 생문(生門)은 있게 마련이죠. 
이 진법에도 아홉 개의 생문이 발견되는군요. 하지만 생문
마다 두 명씩의 고수가 숨어있으니 아무래도 쉽지는 않을 
것 같습니다."

  "그러면 어떻게 해야 하나?"
  "힘으로 부수고 들어가야지요. 아니면 본진이 도착할 때
까지 기다리든가."

  공명심에 불타는 이전은 단호하게 고개를 내저었다.
  "무작정 기다릴 수는 없지. 아무튼 생문의 고수들만 죽
인다면 진은 파해되는 게 아닌가?"

  "그렇긴 합니다만 진의 변화를 끌어안고 적과 대치해야 
하니 아무래도 우리 쪽이 불리하죠. 따라서 생문을 지키고 
있는 적들보다 훨씬 강한 고수가 나서야만 합니다."
  "흐흐, 그건 염려할 것 없다. 나와 백골신마 소무강(蘇
務强)이 앞장서면 되니까."

  금해는 손바닥을 비비며 이전의 비위를 맞췄다.
  "그렇긴 하군요. 지금 소요곡에는 귀수야차 님을 능가할 
고수는 없을 테니까요."

  이전과 금해가 이런저런 이야기를 나누며 재차 공격할 
전략을 짜고 있을 때였다. 갑자기 우르릉, 하는 천둥소리
와 함께 대오의 후미에서 비명소리가 울려 퍼졌다.

  정연했던 구천마맹의 대열이 삽시간에 우왕좌왕 흐트러
졌다. 놀라 뒤돌아선 이전과 금해의 눈에 부하들의 목을 
추풍낙엽처럼 베며 달려오는 한 무리의 무사들이 보였다. 
10여 명에 불과한 그들의 기세는 가히 질풍노도처럼 구천
마맹의 전열을 무너뜨리고 있었다.

  특히 선두에 선 한 청년의 모습이 눈에 띄었다. 그가 휘
두르는 쌍장은 신비스럽게도 우레와 같은 소리를 내며 섬
광처럼 번뜩였다. 또한 그 위력도 웬만한 고수에 견줄 바
가 아니었다. 한번 장력을 뻗어내면 대여섯 명의 부하들
이 3, 4장씩 뒤로 날아가 떨어졌다.

  또한 청년을 양옆에서 호위하고 있는 두 사람의 위세도 
만만치 않았다. 오른쪽에는 도끼를 든 대한이, 왼쪽에는 
검을 쓰는 비쩍 마른 사내가 서로 보조를 맞추며 기습을 
감행하는 적들을 차례차례 쓰러뜨리고 있었다.

  바로 그때 청년의 얼굴을 알아본 사령곡 제자 한 명이 
공포에 질린 목소리로 소리쳤다.
  "추혼수라다!"
  그 소리에 놀란 구천마맹의 부하들은 더욱 우왕좌왕하며 
숨을 곳을 찾았다. 천병(天兵)처럼 나타난 그들은 바로 왕
삼과 16명의 질풍조였던 것이다.

  사령곡 제자의 외침에 모든 마맹의 제자들이 놀라서 당
황하는 사이에 왕삼을 비롯한 16명의 질풍조는 거칠 것 
없는 기세로 귀수야차가 있는 곳을 향해 달려왔다. 긴장
한 귀수야차가 두 손에 진기를 끌어 모으고 대항하려 할 
때였다.

  "멍청한 놈들, 모두 비켜서라!"
  고막을 울리는 엄청난 고함소리와 함께 표독스럽게 생긴 
노인이 옆에서 왕삼을 덮쳐왔다. 그가 바로 백골신마 소무
강이었다.
  그는 자신의 사제 백골인마를 죽인 원흉이 나타났음을 
알고는 앞뒤 돌아보지 않고 나선 것이다. 그의 핏줄 선 눈
에서 복수심이 활활 타오르고 있었다.

  백골신마가 자신의 옆에서 달려들자 왕삼은 몸을 약 4분
의 1바퀴 돌며 머리를 향해 날아오는 백골신마의 일장을 
정면으로 맞받아 쳤다. 퍽, 하는 소리와 함께 장력과 장력
이 맞부딪치자 뜻밖에 왕삼은 그 탄력을 이용하여 더욱 빠
른 속도로 귀수야차 쪽으로 날아갔다.

  이에 흠칫하던 백골신마는 재빨리 장을 수습한 후 다시 
그의 등을 노리고 덮쳐들었다. 그리고 이미 대비하고 있던 
귀수야차도 자신의 성명절기인 귀혼마장(鬼魂魔掌)의 절기
를 펼쳐 왕삼을 가격했다. 왕삼은 앞뒤의 적을 동시에 상
대해야 하는 상황에 직면했다.

  그런데 돌연 왕삼의 몸이 용수철처럼 옆으로 퉁겨져 나
가더니 바짝 긴장하여 관전하고 있던 사령곡 곡주인 사령
인마에게로 달려들었다. 왕삼은 금강퇴의 수법에 날아가는 
가속력을 실어 그의 얼굴에 발길질을 가하고 있었다.

  졸지에 공격 목표를 잃은 백골신마와 귀수야차는 대경실
색하여 장력을 거두려 하였지만 이미 때는 늦어 있었다. 
결국 같은 편끼리 정면으로 부딪치는 형국이 되었다.

  곧 펑, 하는 소리가 사방에 울려 퍼지고 두 사람은 각기 
뒤로 서너 발자국씩 물러나 비틀거렸다. 그리고 의외의 일
격에 놀란 사령인마도 혼비백산하여 후다닥 뒤로 물러서다 
그만 돌부리에 발이 걸려 넘어지고 말았다.

  하지만 왕삼의 최종 목표는 사령인마가 아니었다. 그는 
전개하던 금강퇴를 바로 분광신법으로 바꾸었다. 마치 용
수철에 퉁겨나가는 것처럼 갑자기 속도가 빨라진 왕삼의 
신형은 넘어진 사령인마는 쳐다보지도 않고 그대로 금해
를 향해 날아가고 있었다. 그리고 동시에 품에서 두 개의 
비공동주를 꺼내서 귀수야차 쪽으로 힘껏 던졌다.

  그것은 혈오랑에게 가짜 모니신주로 써먹었던 소요문의 
독문암기였다. 귀수야차는 왕삼이 금해 쪽으로 방향을 바
꾸자 다급해졌다. 금해는 기문술에 천재적인 소질이 있었
을 뿐 무공은 그리 높지 않았다.

  귀수야차는 비틀대는 몸을 황급히 추스르고 그를 도우려
고 하였다. 그런데 순간, 두 가닥 싸늘한 기운이 자신을 
꿰뚫을 듯 다가오고 것을 보았다. 생각지도 못했던 기습
을 맞은 귀수야차는 철판교의 신법으로 몸을 뒤로 뉘여 
간신히 그것을 피할 수 있었다. 소요곡에 도착했을 때부
터 적의 여러 고수들을 관찰하며 상황을 판단해 왔던 왕
삼이었다.

  병기를 손에 들거나 허리에 찬 다른 고수들과는 달리 금
해는 아무 무기도 없이 땅에 빗금을 그으며 뭔가를 골똘히 
계산하고 있었다. 눈치 빠른 왕삼은 그가 삼면금쇄진을 파
해하려는 모사(謀士)임을 알 수 있었다. 삼면금쇄진이 무
너지면 소요문은 금세 적의 파상공격에 노출될 것이다. 왕
삼은 제일 먼저 처치해야 할 적으로 그를 지목했다.

  한편 금해는 평소에 그렇게 잘 굴리던 잔머리조차 동원
할 틈이 없었다. 내로라 하는 구천마맹의 세 고수를 물리
치며 달려드는 적 앞에서 맞서 싸울 엄두조차 내지 못했
다. 차라리 도망가려고 몸을 돌리려 하는데 어느새 번뜩 
치켜든 상대의 손이 자신의 심장을 노리고 있는 게 아닌가. 
다급해진 금해는 얼이 빠져 옆에 서 있던 부하 한 명을 끌
어당겨 가슴을 가렸다.

  그러나 왕삼의 손에서 뿜어져 나온 소양지는 영문도 모
르고 끌려온 부하의 가슴을 관통한 뒤, 그대로 소귀자 금
해의 심장마저 꿰뚫고 말았다.
  결국 소귀자 금해는 부하를 끌어안은 채 절명하고 말았
다. 애꿎은 부하를 사지에 끌어넣은 그의 행동은 훗날까지 
두고두고 강호의 웃음거리가 되었고, 그의 시체 또한 상관
인 마사의 지시에 의해 늑대 밥으로 산중에 던져지고 말았
다.

  왕삼의 신출귀몰한 동작은 여기에 그치지 않았다. 왕삼
은 자신의 일격이 소귀자 금해의 심장에 구명을 내었다는 
확신이 서는 순간, 결과는 보지도 않고, 이번에는 그 자세 
그대로 몸을 돌리면서 뒤쪽으로 몸을 날려 귀수야차를 덮
쳤다. 귀수야차는 왕삼의 의표를 찌르는 공격에 이미 한 
차례 당한 경험이 있어 이번엔 신중하게 상대하려 마음을 
먹고 있던 터였다.

  귀수야차는 백골신마와 힘을 합하려 왼쪽으로 몸을 피했
다. 하지만 믿어지지 않을 정도로 신속하면서도 예측하기 
힘든 변화까지 가능한 왕삼의 분광신법 앞에서는 무리였다.

  직선으로 달리던 왕삼은 목표 지점에 도착한 뒤, 곧바로 
거의 직각으로 몸을 꺾으며 귀수야차에게 다가섰다. 이에 
경악한 귀수야차는 젖 먹던 힘까지 다하여 왕삼에게 일장
을 날렸다. 이제는 백골신마까지 앞으로 나서 백골장을 전
개하여 그를 돕고 있었다. 단번에 뽀얀 흙먼지가 시야를 
가리고 주위의 대기 전체가 팽팽하게 긴장되었다.

  겨우 몸을 일으키고 있던 사령인마는 감히 그 사이에 끼
지도 못하고 신음소리를 내며 옆으로 주르륵 밀려나 결국 
세 사람의 강력한 경기에 내상까지 입고 말았다.

  바야흐로 왕삼은 진퇴양난의 위기에 처했다. 귀수야차의 
장력이 바로 눈앞까지 다가와 있었다. 그런데 그것을 정면
으로 받아치자니 옆에서 날아오는 백골장이 또 문제였다.

  두 고수의 장력을 동시에 상대하는 방법도 있었지만 아
무래도 무리일 듯 싶었다. 그러면 방금 전처럼 훌쩍 몸을 
빼어 피하면 되지 않을까, 하고 생각했지만 그것 또한 여
의치 않은 방법이었다.

  귀수야차와 백골신마가 같은 수법에 두 번이나 당할 정
도로 바보일 리는 없었다. 또한 둘의 장력은 절묘하게 시
간차를 이루고 있어 귀수야차의 장력이 먼저 도착하고, 그 
다음에 곧바로 백골신마의 장력이 도착하도록 서로 시간차
를 두고 있었던 것이다.

  찰나의 순간에 만들어내는 그들의 합동 공격은 과연 절
대의 고수들다운 공격이었다. 무작정 왕삼이 귀수야차의 
공격을 막아내면 뒤이어 들어오는 백골신마의 공격은 도
저히 감당하기 어렵게 될지 몰랐다. 또한 양장으로 두 공
격을 막으려면 그 시간차이로 진기의 흐름을 조절해야 하
는 불리한 조건이 되어 버릴 것이다. 그러한 상황에서는 
아무리 왕삼의 공력이 높아도 대응하는 것은 무리였다. 
또한 귀수야차의 공격을 피한다해도, 백골신마의 장력이 
곧바로 변화하여 그를 궁지에 몰아넣을 지 모르는 일이었
다. 그 사이에 요지신녀 등이 합공에 가세라도 하는 날에
는 왕삼으로서도 난감해지게 된다.

  빨리 이 위기를 벗어나게 할 빼어난 절초가 필요했다. 
순간 왕삼의 뇌리에 한 가지 생각이 스쳐갔다. 돌연 그는 
몸을 우뚝 멈춰 세우고 두 손을 휙 앞으로 뻗어 귀수야차
의 장력을 맞받아 치는 자세를 취하다가, 빙그르르 한 바
퀴 몸을 돌려 백골신마에게 일장을 가격했다.

  그러자 왕삼의 머리를 쪼갤 듯 닥쳐오던 귀수야차의 장
력이 그의 손을 따라 꺾어지더니, 놀랍게도 그의 장력에 
합쳐져 백골신마 쪽으로 방향이 틀어졌다! 졸지에 백골신
마는 두 명의 합공을 받는 꼴이 돼 버렸다. 이때 왕삼이 
사용한 수법은 무극신공 중의 흡자결과 화자결이었다.

  이 두 초식은 상대의 공격 방향을 조정하는 수법인데, 
그는 먼저 귀수야차의 장력을 흡자결로 끌어당긴 뒤, 바
로 화자결로 비틀어 자신의 장력에 보탠 것이다.
  눈이 휘둥그레진 귀수야차는 급히 장력을 거두려하였지
만, 너무나 순식간에 벌어진 일이라 겨우 반밖에 거둬들이
지 못했다.

  결국 나머지 장력은 고스란히 왕삼의 장력과 함께 백골
신마를 강타했다. 꽝, 하는 폭발음이 귀를 찢을 듯이 울
려 퍼지고 백골신마가 휘청거리며 서너 걸음을 물러서고 
있었다. 물러서는 백골신마의 코와 입에서 주르르 선혈이 
흘러내리고 있었다. 심각한 내상을 입었다는 증거였다. 왕
삼이 이 기회를 놓칠 리 없었다.

  지체없이 그를 향해 몸을 날리는 왕삼의 손에서, 언제 
빼어들었는지 시퍼런 청강검의 날이 빛을 발하고 있었다. 
왕삼은 근래의 전투를 통해 한 가지 중요한 교훈을 터득
했다. 그것은 바로 일단 제압한 적에게 결코 회복할 여유
를 주어서는 안 된다는 것이었다. 그렇지 않으면 되살아
난 적에게 자칫 반격을 당하기 십상이었다. 이 교훈은 특
히 자신보다 나은 실력을 갖춘 적과 겨룰 때 가장 요긴했
다.

  뜻하지 않게 백골신마의 생명을 위태롭게 만든 귀수야
차는 바짝 몸이 달았다. 그는 최대한 자신이 지닌 진력을 
모두 운기하여 자신에게 등을 보이고 선 왕삼에게로 몸을 
날렸다. 그 속도가 얼마나 빠른지 몸의 움직임이 시선에
도 잡히지 않을 정도였다. 어떻게든 왕삼이 백골신마에게 
가할 최후의 일격을 저지해보려는 시도였다.

  그의 사력을 다한 귀혼마장이 왕삼의 등을 박살내려는 
순간, 바로 그때였다. 돌연 왕삼의 몸이 철판교의 수법으
로 꺾이며 뒤로 뉘어졌다. 이와 동시에 왕삼이 오른손에 
쥐고 있던 검이 귀혼야차의 가슴을 향해 뻗어가고 있었다.

  오직 공격만을 생각하고 두 손을 들어 장력을 방출하던 
귀수야차는 도저히 손을 쓸 방도가 없었다. 귀수야차의 
들어올린 두 손 사이로 훤히 드러난 가슴이 보름달만 하게 
왕삼의 시선을 가로막고 있었다. 왕삼의 청강검이 그대로 
귀수야차의 심장을 관통했으며, 10성의 공력이 실린 귀수
야차의 귀혼마장은 이미 인사불성이 된 백골신마의 머리
를 향해 힘있게 날아가고 있었다. 곧 퍽, 하는 짧은 소리
를 내고 그의 두개골은 허무하게 부서져 버렸다. 한 호흡
도 안 되는 순간에 두 명의 절대고수가 생을 마감하는 순
간이었다.

  구천마맹은 물론 질풍조원들까지 넋을 잃어 버렸다. 그
야말로 생사를 건 격투의 진수를 남김없이 보여 준 싸움
이었다. 백골신마의 목숨을 끊으려는 시늉을 하여 다시 
귀수야차로 하여금 허겁지겁 달려들게 만든 왕삼의 계획
이 적중한 것이다. 어리석게도 어찌보면 어설픈 속임수에 
무림을 떨어 올리던 두 명의 고수가 허무하게 격살당하고 
만 상황이었다.
  절묘한 임기 응변과 남다른 침착성, 그리고 실력을 바탕
으로 한 심리전 등 어느 하나 흠잡을 데 없는 완벽한 승리
였다.

  왕삼은 침착하게 검을 검집에 꽂아 넣었다. 그 모습은 
마치 혼자서 무술 연습을 끝낸 후, 집으로 돌아가려고 걸
음을 옮기는 자세와 크게 다를 것이 없었다. 그러나 누가 
감히 추혼수라를 건방지다 할 것인가? 이 자리에서는 더 
이상 감히 추혼수라에게 덤벼들 수 있는 간 큰 인간은 없
었다. 그는 유유히 질풍조원들을 돌아보았다.
  "이제 가자."

  17명의 질풍조원들은 당당한 걸음걸이로 방해물 하나 없
이 소요곡에 들어설 수 있었다. 사령인마, 홍사령, 철사령
이 왕삼을 자극할까 두려워 슬금슬금 뒤로 물러나 길을 터 
주었기 때문이었다.

  소요곡 안에 발을 디디자 즉시 두터운 안개 벽이 시야를 
가렸다. 삼면금쇄진이 발동하는 징조였다. 왕삼은 목청을 
돋우어 크게 소리질렀다.
  "청룡당 질풍조가 돌아왔소!"

  그러자 즉시 한 치 앞도 보이지 않는 안개를 헤치고 헐
레벌떡 한 사람이 달려왔다. 검은 안대에 독수리 발톱처
럼 날카로운 외눈! 그 눈에 반가운 기색이 완연한 그는 
독안검 이문백이었다.

  평소에도 거의 말이 없는 그답게, 이문백은 질풍조원 
한 사람, 한 사람을 아무 말 없이 돌아가며 껴안아 주었
다. 질풍조원들은 모두 감격하여 어쩔 줄을 몰랐다.
  지옥에서 살아왔다는 기쁨도 기쁨이었지만, 늘 냉정하게 
자신들을 대했던 사범에게 처음으로 따뜻한 인간미를 느낀 
탓이었다.

  질풍조원들은 곧바로 귀환 보고를 위해 소요내각으로 향
했다. 전각 앞에 다다르자 전갈을 받은 나일청과 송대웅
이 맨발로 뛰쳐나와 그들을 맞았다. 전멸당한 줄로만 알
았던 청룡당 소속 무사들의 생환을 확인한 나일청은 감격
스러워 눈물을 글썽였다.

  지금까지 말 한마디 못하고 멍하니 서 있던 송대웅도 마
찬가지였다. 송대웅은 문주로서 그간의 수고를 위로했다.
  "모두 살아 돌아와 주어서 정말 고맙다. 덕분에 모용군
사와 무림맹 친구들이 무사히……."

  그는 말을 채 끝맺지 못했다. 그 스스로도 자신의 말이 
그들에게 결코 위로가 될 수 없음을 느꼈던 것이다. 질풍
조원들은 그의 마지막 말에 하나같이 한스러운 눈빛으로 
그를 물끄러미 바라볼 뿐이었다.

  왕삼이 앞으로 나서 간단하고도 명확하게 보고를 올렸다.
  "질풍조 새 조장 왕삼입니다. 비호검 정문의 죽음으로 그 
뒤를 잇게 되었습니다."

  나일청과 송대웅은 그가 새 조장으로 선출되었다는 사실
이 다소 의외였다. 하지만 조원들이 그를 대하는 태도로 미
루어 볼 때, 그가 조장이 된 것에 어떤 무리수가 있었던 것 
같지는 않았다. 오히려 모두들 신뢰감이 넘치는 눈빛으로 
왕삼을 대하고 있었던 것이다.

  "총 168명의 청룡당 당원 중, 생존자는 저희 질풍조 17명
뿐인 듯합니다. 조장과 부조장은 모두 살해되었고, 당주님
은 적에게 생포되었다고 들었습니다."

  나일청과 송대웅은 괴로운 표정으로 고개를 끄덕였다. 
마치 이미 그럴 줄 알았다는 듯한 표정이었다. 송대웅은 
마지막 지시를 내렸다.
  "자세한 사정은 나중에 듣기로 하겠다. 그만 숙소로 돌아
가서 편히 쉬도록."

  그런데 그의 명령이 하달되었는데도 질풍조원들은 의구
심과 분노에 찬 표정으로 자리를 뜨지 않았다. 그들은 오
로지 왕삼의 얼굴만을 주시하고 있었다. 마치 뭔가를 기대
하는 표정 같기도 했다. 곧 그가 굳은 얼굴로 다시 명령했
다.
  "모두 숙소로 돌아간다."

  그의 명령이 떨어지자 비로소 질풍조원들은 차마 떨어지
지 않는 걸음을 떼어 숙소로 돌아가기 시작했다. 그러면서
도 힐끗힐끗 새 조장을 뒤돌아보았다. 왕삼은 조원들이 모
두 돌아가도록 자리를 뜰 줄 몰랐다. 그에게는 조원들을 
대신하여 송대웅에게 미심쩍은 일을 확답받을 책임이 있었
던 것이다.

  나일청은 왕삼을 다시 보지 않을 수 없었다. 그들도 질
풍조원들이 자신들한테 품고 있는 의심이 무엇인지 대충 
알고 있었다. 그러나 이 자리에서 차마 그들에게 직접 밝
힐 수는 없는 노릇이었다.

  그건 그렇다 하더라도 질풍조원들이 왕삼에게 절대적인 
믿음을 보이는 건 어찌 된 연유에서일까? 나일청과 그의 
측근들은 이번 작전에서 왕삼이 벌인 활약상과 추혼수라의 
명성을 아직 모르고 있었다. 구천마맹에 의해 일시적으로 
모든 정보가 차단된 것이 그 원인이었다.

  송대웅이 왕삼을 꾸짖듯이 말했다.
  "너는 왜 돌아가지 않느냐?"
  왕삼은 그의 질문에는 아랑곳하지 않고 단도직입적으로 
물어왔다.
  "대체 어떻게 된 일입니까?"

  송대웅은 입장이 난처했다. 일파의 문주로서 대체 뭐라
고 대답해야 한단 말인가. 그는 핑계를 댈 수도, 거짓을 
말할 수도 없었던 것이다. 왕삼은 계속 힐난하듯 물었다.
  "아니, 어떻게 된 일이냐는 물음은 필요 없을 듯하군요. 
이미 어느 정도 짐작하고 있는 일입니다. 하지만 다른 한 
가지는 꼭 대답해 주십시오!"

  옆에 서 있던 이문백이 그를 꾸짖었다.
  "감히 문주님 앞에서 그게 무슨 태도냐?"

  왕삼은 사범의 질책에 머리를 조아리기는 했지만 그의 
눈빛은 여전히 물러설 마음이 없어 보였다.
  "지금 제 태도가 일개 문도로서 분에 넘친다는 건 저도 
알고 있습니다."
  이문백은 굽힘 없는 그의 태도에 당황했다.

  "청룡당 140여 당원들의 억울한 죽음에 관련된 일입니
다. 저는 꼭 알아야겠습니다!"
  나일청이 크게 한숨을 쉬며 말했다.
  "그래, 네가 알고 싶은 게 무엇이냐?"
  "이번 작전의 내막을 세 분도 미리 알고 계셨습니까?"

  나일청, 송대웅, 그리고 이문백은 동시에 서로의 얼굴을 
마주보았다. 과연 뭐라고 대답해줘야 한단 말인가. 그들은 
소요문의 수뇌이긴 하지만 동시에 무림맹의 맹원이기도 했
다.

  침묵을 지키던 송대웅이 이윽고 처연한 표정으로 말했다.
  "우리도…… 너희를 보내고 난 뒤에야 모든 걸 알게 되
었다. 모두 내 부덕의 소치이니라……."

  그 말을 들은 왕삼은 입술을 깨물었다.
  "알겠습니다. 문주님의 말을 믿고 그만 물러가겠습니다."
  그는 말을 마친 뒤 즉각 몸을 돌려 청룡당 숙소로 걸어가
기 시작했다. 그의 뒷모습을 보며 나일청과 그의 측근들은 
부끄러움으로 몸을 떨었다.


  "군사님, 소요문 제자들 중 17명이 살아서 돌아왔다는 
전갈입니다."
  "아, 그런가요?"

  소요내각 안에 자리한 귀빈실. 소요문을 내방하는 타 문
파의 고위층을 대접하는 그 방에서 한 중년의 사내가 백설
처럼 하얀 옷을 입은 20대 초반의 여자에게 보고를 올리고 
있었다. 여자는 면사(面紗)를 쓰고 있어서 그 용모를 짐작
할 수 없었지만, 그녀의 목소리는 맑은 냇물소리처럼 청아
했다. 그러나 그 어조는 아무 억양도 없이 무미건조했다.

  "생각지도 못했던 일이군요. 소요문의 무공이 생각했던 
것보다 상당한 모양이군요."
  반가움에 눈물이라도 흘려야 마땅하건만, 그녀의 목소리
는 냉정하기 그지없었다.

  이처럼 사람의 생사가 걸린 일조차 지나가는 일처럼 가
볍게 말할 수 있는 여자는 천하에 무림맹의 철혈녀, 신기
낭 모용소소 외에는 없었다. 애시당초 그녀가 청룡당에게 
맡긴 책무는 자신과 심복들이 소요문에 들어서기까지 구
천마맹의 시선을 잡아두는 것에 불과했다.

  그녀는 그런 유인 술책을 위해 청룡당 160여 인원을 사
지로 몰아넣었던 것이다. 또한 청룡당을 제외하고 나머지 
3개의 특공조는 그 작전의 들러리일 뿐이었다. 그들은 소
요문을 나와 적당히 전진하는 척하다가 모두 귀환해 버렸
다.

  모용소소는 나후산장, 철혈보, 점창파의 전력이 청룡당
에 비해 무림맹 세력에 더 보탬이 된다고 생각했던 것이
다. 단지 나후산장과 점창파의 일부 인원으로 이루어진 1
개조만 불운하게 귀수야차와 백골신마의 매복에 걸려 전
멸당했을 뿐이었다.

  하지만 그 조마저도 교활한 나후걸과 종 선생이 급조한 
오합지졸들이었다. 특히 나후걸은 애초부터 실질적인 고
수들은 따로 자신의 시종으로 분장시켜 소요문에 들어왔
다. 분명 자기 문파에 희생을 치러야 될 임무가 주어질 
것임을 예상하고 있었던 것이다. 결국 애꿎게 희생을 강
요당한 이들은 소요문의 청룡당 뿐이었다. 그래서 힘은 있
고 볼 일이었다. 결국 일이 이렇게 된 것도 따지고 보면 
소요문의 힘이 가장 약했기에 당한 일이었다.

  그러나 어떻든 청룡당의 희생 덕분에 모용소소는 그녀의 
심복들과 함께 소요문에 입성할 수 있었다. 그리고 문제의 
모니신주는 이미 보광법사로부터 그녀의 손으로 넘어온 지 
오래였다.

  모용소소가 예의 그 냉담한 목소리로 말했다.
  "살아 돌아온 자들에게 포상을 내리도록 하세요. 전사자
의 가족들에게도 마땅한 보답을 해주게 하고요. 그런데 총
단의 일은 어찌 되었나요?"

  "본맹 총단을 공격한 홍교와 황교의 중놈들은 막대한 인
원을 희생시키면서도 끈질기게 버티고 있습니다. 예상했던 
대로 구천마맹은 한 명의 구대천마를 제외하고는 거의 전
력을 투입하고 있지 않습니다."

  "남방의 2성님은요?"
  "태극천검 동빈(董彬)님과 만리독행 종무영(宗無影)님
께서는 이틀 전에 출발하셨습니다. 얼마 안 있어 도착하실 
겁니다."

  모용소소가 이맛살을 찌푸리는 모습이 하늘하늘한 면사 
사이로 얼핏 비쳤다.
  "그래도 구천마맹의 본진보다는 늦을 거에요."

  중년의 사내가 공손히 허리를 굽혔다.
  "어쩔 수 없는 일입니다. 아시다시피 5성 중 두 분은 
무림맹 본부를 방어하느라 오실 수 없었고, 한 분은 동해
(東海)에 가셔서 아직 돌아오지 않으셨습니다. 그나마 나
머지 동빈, 종무영 두 분도 묘족(苗族)과 남해파(南海派)
의 중원 진출을 저지하던 일을 마무리하고 오시는 길이
라……."

  모용소소는 천천히 고개를 끄덕였다.
  "할 수 없지요. 이 길로 가서 모든 분들을 한 자리에 
모아 주세요. 지금부터 적의 파상공격이 예상되는군요. 
우리도 나름대로 대책을 세워야겠어요. 제게 무슨 일이 
일어나더라도 모니신주만은 무사히 무림맹에 옮겨야 할 
텐데……."

  "무슨 그런 말씀을. 군사님은 반드시 사셔야 합니다. 
군사님이 없으면 그 모니신주도 아무 소용이 없지 않습
니까."
  중년 사내의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 여러 가지
로 힘든 상황이 되어버린 것이다. 모용소소는 사내의 염
려를 못 들은 체 하고 있었다.

  "중요한 건 저들 사이에서 벌어지던 암투가 이미 해결
을 보고 있다는 사실이에요. 이토록 그들이 일사불란하게 
움직이는 걸로 봐서는 뭔가 강력한 힘이 나타나서 저들을 
새로 뭉치게 한 것 같아요. 이번 싸움도 그래서 더 힘들어
질 것 같아요."
  그녀의 담담한 어조에도 한 가닥 근심이 깃들어 있었다.


  한편 구천마맹 본부에 위치한 천마원의 어느 방에서도 
이번 전투에 관한 지시가 내려지고 있었다. 지시를 내리
는 인물은 다름 아닌 구천마맹의 총군사 마사였다.
  "지금 나더러 이걸 믿으란 말이냐! 소요문의 일개 수하
에게 전 병력이 쑥밭이 되다니, 도대체 왕삼이 누구란 말
이냐."

  마사는 머리가 지끈거리기 시작했다. 추혼수라 왕삼이
란 인물은 그의 계산에 없던 변수였다. 자칫하면 여태껏 
공들인 것들이 모두 도로아미타불이 될 수도 있을 것이다.
  추혼수라 왕삼은 마사에게 왠지 기분 나쁜 이름이었다.

  "지금부터 소요문에 들어가는 자들은 그냥 내버려두되, 
나가려하는 자는 이유를 불문하고 가차없이 죽여라. 어차
피 소요문에 들어간 자들은 살아남지 못할 것이다. 그리
고 오늘부터 추혼수라 왕삼을 오성이나 모용소소와 함께 
구천마맹의 제1적으로 간주하고 상대하라."

  "알겠습니다, 마사님."
  대답하는 목소리의 주인공은 보이지 않았다. 보기에는 
마치 마사가 석실 안에서 홀로 자문자답하는 듯했다. 마
사가 이를 갈아대며 중얼거렸다.
  "2성이 도달하기 전까지 모용소소, 그 냄새 나는 계집
년을 없애야 한다. 그 동안 당한 것을 이자까지 쳐서 모
두 갚아줄 테다!"

  그의 이마에서 굵은 힘줄이 불거져 꿈틀거렸다. 사실 
그가 자신감을 가지고 말할 수 있는 것은, 그 동안 내부
적으로 문제가 많았던 구천마맹의 전력이 비로소 안정되
었기 때문이었다.

  9궁 사이의 보이지 않는 암투도 잠잠해졌고, 골치 아
픈 장로원의 원로들도 분쟁을 거두었다. 내부 분열만 아
니라면 구천마맹의 총 전력은 결코 무림맹이 상대할 수 
있는 수준이 아니었다. 따라서 현재 구천마맹과 무림맹의 
힘의 균형은 이미 깨졌다고 보는 것이 옳았다.

  단지 마사는 모니신주가 마음에 걸렸다. 사실 모니신주
를 찾지 못한다면 마맹의 숙원이 이루어지기 위해서는 너
무 많은 피를 흘릴 것이고, 자칫 중원을 손에 넣고도 지
킬 힘을 잃을지도 모른다.
  "기필코 모니신주를 탈취하고 말 것이다!"
  순간, 마사의 표독스러운 눈에서 소름끼치는 광기가 빛
을 발했다.



  숙소 쪽으로 걸어가는 왕삼의 발걸음은 무거웠다. 짐
작하고 있던 사실이었지만 막상 문주의 입을 통해 이번 
비극의 진상을 확인하고 나자 머릿속은 더욱 혼란해졌다. 
하지만 그가 애초에 염두에 두고 있던 결심만은 흔들리지 
않았다.
  '이 일의 원흉만은 꼭 응징돼야만 한다. 모용소소…… 
이 여자만은!'

  하지만 언제, 어떻게 응징해야 할지 그 방법 또한 문제
였다. 모용소소에 대한 그의 원한은 깊고도 치열했다. 생
각 같아서는 당장 찾아가 잘못을 실토받고 마땅한 대가를 
치르게 하고 싶었다. 그러나 모든 일이 마음먹은 대로 될 
수 있는 것은 아니었다.

  '만약 내 독단으로 그녀를 처리한다면 소요문 전체가 무
림맹에서 고립될 수도 있다. 아마도 문주님은 그런 사태는 
바라지 않을 것이다. 나는 그저 소요문의 일개 제자일 뿐
이다. 문주의 뜻과 어긋나는 행동을 하여 전 문파의 운명
에 지장을 초래한다면 결국 파문을 면치 못할 것이다…….'

  그는 고민에 빠졌다. 소요문에 몸담은 지 벌써 3년이었
다. 짧은 기간이었지만 여러 동료 제자들, 또한 이문백과 
같은 수뇌인물들과 쌓아온 교분은 결코 적지 않았다. 그
는 그들과 인연을 끊으면서까지 그녀를 응징해야 하는지 
스스로 묻지 않을 수 없었다.

  게다가 그는 처음부터 소요문 안에서 일정한 위치를 차
지함으로써 강호에 진출하려는 포부를 품고 있었다. 그런
데 지금 소요문을 탈퇴하게 된다면 강호 인물들과 아무 면
식이 없는 자신은 고아와 같은 신세가 될 것이다.

  '하지만 내 개인의 사정 때문에 눈 하나 깜짝하지 않고 
수많은 사람을 사지로 몰아넣은 그 여자를 용서할 수는 
없지 않은가……?'

  심각한 갈등 속에 싸여 있던 왕삼의 발길은 어느새 청룡
당 숙소 앞에 와 있었다. 그런데 벌써 숙소에 들어가 있어
야 할 질풍조원들이 모두 문 앞에 웅성대며 모여 있었다. 
그는 궁금하여 그들에게 다가섰다.
  "무슨 일들이냐, 들어가지 않고!"

  왕삼을 발견한 장팔이 등잔만한 눈에 눈물을 글썽이며 
달려왔다.
  "조장! 저기, 정문님의 식솔이……."

  왕삼은 무슨 영문인지 몰라 어리둥절했다. 무슨 일인가 
다시 둘러보니 장팔처럼 모든 조원들이 숙연한 분위기에
서 울음을 참고 있었다. 그리고 원 모양으로 둘러선 그들 
사이에 갓난아기를 업은 젊은 아낙네가 바닥에 주저앉아 
하염없이 눈물을 흘리고 있었다.

  왕삼은 단박에 전후 사정을 이해할 수 있었다. 그는 색
다른 이력과 성품 때문에 평소 동료 조원들과 사이가 서
먹서먹했던 것이 사실이었다. 하지만 정문만은 뒤늦게 무
공에 입문한 그의 용기를 가상하게 생각하고 큰형님처럼 
항상 그의 사정을 묻고 도와주려 했다. 이야기가 많아지
면 사람은 속내를 비치는 법이다. 정문이 언젠가 가족들
에 대한 이야기를 해준 적이 있었다.

  "내 나이, 벌써 마흔을 훌쩍 넘었다. 여태까지 오직 무
공과 협의 외에는 안중에 없던 내가 작년에 안사람을 들
였지. 나 같은 놈에겐 분에 넘치는 젊고 아름다운 사람이
지. 올해 아이도 하나 생겼는데, 항상 도검(刀劍)의 숲에
서 아슬아슬하게 살아가는 내가 과연 좋은 남편, 자상한 
아빠가 될 수 있을는지……."

  그때 정문의 눈빛은 애잔함과 쓸쓸함을 가득 담고 있었
다. 아직 결혼에 대해 아무 생각도 해보지 않았던 왕삼까
지 그의 눈빛에 빨려들어 아득한 감정이 되어 버린 적이 
있었다.

  정문이 그렇게도 입에 침이 마르도록 자랑하던 아내와 
자식이, 지금 정문의 비보(悲報)를 듣고 왕삼 앞에서 애
통하게 울고 있었다.

  왕삼은 침통한 목소리로 옆에 서 있던 막청에게 물었다.
  "부인이 어떻게 이곳에 있는 거지?"
  막청이 일그러진 표정으로 묵묵히 그의 말에 답했다.
  "부인께서는 원래 이곳 주방에서 허드렛일을 하십니다. 
구천마맹의 포위가 너무 신속해서 미처 빠져나가지 못하셨
죠."

  그는 조용히 정문의 부인에게 다가갔다. 서른도 채 안 되
어 보이는 단아한 용모의 부인이었다. 화장기 없는 얼굴에 
입고 있는 옷도 무척이나 평범한, 말 그대로 수수한 아낙
의 모습이었다. 부인의 등에는 돌을 갓 넘긴 듯한 아기가 
업혀 있었다.

  과연 항상 검소하고 정직했던 정문의 부인다웠다. 왕삼
은 뭐라 위로의 말도 하지 못한 채 그저 흔들리고 있는 그
녀의 어깨를 부드럽게 어루만졌다. 그녀가 울음을 멈추고 
고개를 들었다. 그리고 확신 어린 말투로 그에게 다그쳐 
물었다.
  "저희 남편은…… 당당하게 돌아가셨지요?"

  왕삼은 지그시 눈을 감았다. 남편의 떳떳한 최후를 확인
하고픈 간절한 마음이 그녀의 목소리에 배어 있었다. 왕삼
은 가슴이 저려오는 것을 느꼈다.
  "물론입니다. 그 분은 누구보다도 용감하게 싸우다 전사
하셨습니다."

  그는 다시 흐느끼는 부인의 손을 붙들고 한참을 침묵을 
지키고 있다가 문득 장팔에게 물었다.
  "지금 무림맹의 인원들이 어디에 모여 있느냐?"
  장팔이 소매로 눈가를 훔치다가 분개하며 말했다.
  "방금 모용소소가 소집령을 발동해서 모두 취의청으로 
몰려갔습니다."

  왕삼이 오기를 기다리던 조원들은 어느새 소요문 내의 
동정을 탐문해 놓고 있었다. 몸을 일으킨 왕삼은 막청과 
장팔을 마당 한쪽 구석으로 불렀다. 그는 혹시 숨어 있을
지도 모르는 무림맹의 눈을 경계라도 하듯이 번쩍이는 눈
초리로 사방을 둘러보며 그들의 귀에 뭔가를 속삭였다. 
곧 둘의 표정이 환해지며 결연한 기색이 드러났고, 왕삼 
또한 관자놀이의 힘줄이 불끈대고 있는 것이 뭔가 심상치 
않았다.

  소요내각의 넓은 대청인 취의청에는 약 50명의 인물들
이 모여 있었다. 그들 중 10명은 중앙에 놓인 돌 탁자에 
둘러앉아 있었고, 나머지 40명은 문가에 열을 지어 서 있
었다.

  인물들의 지위의 높고 낮음은 그런 배치만으로도 판별
할 수 있었다. 우선 앉아 있는 인물들과 서 있는 인물들
의 현격한 신분의 차이는 누구나 쉽게 알 수 있었다. 최
상석에 앉은 사람은 당연히 무림맹 총군사인 모용소소이
고, 그녀를 수행하여 온 무림맹의 중요 인물 여섯 명이 
차례대로 상석에 앉아 있었다.

  앉은 사람들 가운데에는 종 선생의 모습도 보였다. 그리
고 말석에 철혈보 보주 금천걸, 나후산장 장주 나후걸 등
이 간신히 자리를 차지하고 있었다. 결국 모용소소의 자리
와 가까우면 가까울수록 지위가 높다는 것을 뜻했다.

  엄연히 손님을 모시는 주인의 자격인데도, 소요문의 나
일청과 송대웅, 이문백 등은 자리를 배분 받지 못한 채 뒤
편에 서 있었다. 비록 무림맹이 소요문에 입성한 후로 각
종 회의의 주재와 작전권이 모두 무림맹에 넘어가 있는 상
태였지만, 이는 현재 무림맹이 소요문을 얼마나 깔보고 있
는지를 여실히 보여주는 실례였다.

  나일청과 그의 측근들은 끓어오르는 울분과 수치심을 억
지로 참고 있었다. 괄괄한 성격의 현무당 당주 패권 강무
는 몇 번이고 공개적으로 분노를 터뜨리려 했지만 나일청
의 눈짓 때문에 가까스로 참고 있는 형국이었다.

  더 참을 수 없는 일은 회의가 시작되면서 벌어졌다. 모
용소소는 금번 작전을 총결하는 것으로 회의를 개시했다.

  "이번 작전을 주도한 네 문파의 노고를 치하합니다. 소
요문 청룡당 제위의 희생이 다소 크긴 했지만 덕분에 전체 
전력의 피해를 최소화하고 구천마맹과의 전면전을 뒤로 미
룰 수 있었군요. 다행한 일입니다. 하지만 여러분도 알다
시피 진정한 전투는 이제부터라고 할 수 있겠지요. 대비해
야 할 일이 산더미 같습니다……."

  거의 전멸에 이른 청룡당에 대해서는 어이가 없을 정도
로 간략하게 넘어갔으며, 생포 당한 청룡당 당주 섬전검 
진사문의 구출에 대해서는 아예 한 마디의 언급조차도 없
었다. 취의청 내에 서 있던 모든 소요문 인물들의 안색이 
붉으락푸르락해졌다. 그러나 제일 먼저 이의를 제기해야
할 나일청은 여전히 입을 다물고 인내하고 있었다.

  '지금 우리가 섣불리 흥분할 시에는 자칫 저들은 소요문
에 등을 돌릴 수 있다. 그렇게 되면 본문은 구천마맹의 공
격에 방패막이가 될지도 모른다. 그렇다고 구천마맹에 가
담할 수도 없는 일이 아닌가!'
  나일청은 두 가지 상황 모두 원치 않았다.

  한편 상석에 앉은 무림맹 본단의 고수들은 모두 쟁쟁한 
인물들이었다. 모용소소의 왼쪽 옆자리에 앉은 청수한 얼
굴의 키 큰 노도인(老道人)이 바로 구궁신검(究窮神劍) 사
준환(謝俊煥)이었다.

  그는 바로 오성 중의 한 사람인 태극천검(太極天劍) 동
빈(董彬)의 사제였다. 그리고 그와 얼굴을 마주하고 앉은, 
팔 척의 당당한 체격에 횃불 같은 눈과 두툼한 입술을 지
닌 노승이 바로 소림문파의 공추(空秋)라는 인물이었다.

  무공 실력으로만 보면 오성의 한 사람이면서 사형인 공
령(空靈) 성승(聖僧)에게도 결코 뒤지지 않는다고 알려진 
그는, 겉으로는 40대로 보이지만 실제로는 80이 넘은 노승
이었다. 성격이 불같아 한번 역정을 내면 물불을 가리지 
않는다고 하여 벽력승(霹靂僧)이라는 별명이 붙여졌다.

  그리고 공추의 곁에서 연신 홀짝홀짝 호로병을 비우고 
있는 늙고 허름한 거지는 10결(十結)의 매듭을 드리우고 
있었다. 이는 개방의 태상장로(太上長老)의 신분을 증명하
는 증표로, 별호는 무영취개(無影醉 )였다. 놀라운 신법
과 주량으로 명성을 얻은 고수였다.

  이 세 명을 제외한 나머지 세 명은 사천(四川) 당문(唐
門)의 가주인 천수나탁(千手拿卓) 당청(唐靑), 화산의 전
대 장로인 고죽수(孤竹手) 매진현(梅進顯), 진주(晋州) 
언가(堰家)의 가주인 언황(堰黃)인데, 모두 각 성의 패자
로서 이름이 높은 인물들이었다.

  "이제 곧 구천마맹의 고수들이 전면전을 걸어올 텐
데……."
  모용소소가 막 본론을 꺼내려 하던 순간이었다. 쾅, 하
는 소리와 함께 취의청의 붉은 문이 왈칵 열리고 문을 지
키던 호위무사 둘이 당황하며 밀려들어왔다. 순간적으로 
모든 사람의 시선이 문을 향했다.

  그 자리에는 굳은 얼굴의 준수한 청년 한 명이 서 있었
다. 꽉 다문 입술과 부릅뜬 두 눈이 범상치 않은 각오를 
하고 온 자임을 암시해 주었다. 하지만 평범한 청강검을 
차고 있고 의복 또한 수수한 무명옷임을 볼 때, 그가 평
범한 하급무사의 신분임을 알 수 있었다.

  문가에 가까이 서 있던 비천검 정탁이 눈썹을 치켜 뜨
며 그를 호되게 나무랐다. 바로 모용소소의 전서구를 받
고 이번 작전을 지시했던 무당파의 속가제자였다.
  "넌 어떻게 된 놈이냐! 본맹의 중요한 회의 도중에 감
히 문을 박차고 들어오다니!"

  공명심이 대단한 정탁은 많은 사람들 앞에서 짐짓 위엄
을 부렸다. 청년은 힐끗 그를 쳐다보더니 소리쳤다.
  "너 따위와 얘기하러 이 곳에 온 게 아니다!"

  정탁은 너무 황당하고 기가 막힌 나머지, 상대를 물정 
모르는 철부지이거나 제정신이 아닌 사람으로 치부해 버
렸다.

  분노한 정탁은 순간적으로 치솟는 살기를 억누르며 그
를 노려보았다. 취의청의 공기는 뜻하지 않은 일로 인해 
단박에 싸늘해졌다. 아울러 나일청과 그의 측근들의 놀라
움은 더욱 컸다. 그들은 여차하면 나서서, 앞으로 벌어질 
지도 모르는 분쟁을 무마해야 할 책임이 있었다.

  왜냐하면 그 청년은 바로 이번 작전에서 기적같이 살아 
돌아온 질풍조의 새 조장 왕삼이었기 때문이다.
  그러나 나일청이 미처 말릴 사이도 없이 일은 터지고야 
말았다.

  "이런 버르장머리 없는 놈이 있나……."
  분을 참지 못한 정탁이 막 욕설을 퍼부으려던 순간 그
는 번쩍, 하며 눈앞에 들이닥치는 커다란 주먹을 목격했
다. 은근히 자신의 무공 실력을 과신하고 있던 그는 자신
이 미리 감지할 새도 없이 날아온 그 주먹이 혹시 환각이 
아닌가 하는 착각이 들었다. 그러나 그것은 결코 환각이 
아니었다. 그는 자신의 코뼈가 부러지는 소리를 귀로 듣
는 동시에 정신을 잃고 2장 밖으로 날아갔다.

  정탁의 몸은 하필 회의가 진행되고 있던 원탁 중앙에 떨
어졌다. 졸지에 일어난 일에 놀란 사람들은 일제히 자리에
서 일어서 저마다 분분히 무기를 뽑아들었다.

  "멈춰라!"
  돌연 엄청난 공력이 실린 사자후의 음공(陰功)이 사람들
의 고막을 찢을 듯 울려 퍼졌다. 이에 무공이 약한 자들은 
당장 제자리에 주저앉아 넋을 잃었고, 각 문파의 원로급에 
해당하는 자들조차 몸을 휘청거렸다.

  그래도 사자후를 참고 견딘 사람들은 고작 무림맹의 수
뇌 10여 인에 불과했다. 그들 또한 은근히 내장이 진탕되
는 것을 느꼈다. 그들은 모두 안색이 변해 버리고 말았다. 
그 한마디 사자후로 왕삼의 능력을 어느 정도 평가할 수 
있었던 것이다.

  그러나 이 와중에도 소요문의 인물들만은 아무 충격도 
받지 않았다. 그것을 알아 챈 나일청은 다시 한번 놀라지 
않을 수 없었다. 실로 기묘한 사자후의 운용이었다. 사실 
지금 왕삼은 6단계에 도달한 120년의 무극진기를 고스란
히 목소리에 운용하였다. 이 정도의 공력이라면 비록 음
공을 통해서라도 5성을 제외한 무림맹의 전 고수들에게 
충격을 주기에 충분했다.

  이미 백골신마나 귀수야차 같은 구천마맹의 핵심인물들
과 싸워 이긴 그였다. 그런데 소요문에 있는 무림맹 인물
들은 몇 명을 제외하고는 오히려 그들보다 무공 수위가 
한층 낮았으니, 대부분 내상을 입을 수밖에 없었던 것이 
당연했다.

  그러나 그의 사자후 신공에 있어서 더욱 놀라운 점은 
사람을 차별하여 공격할 수 있다는 사실이었다. 그는 취의
청 동편 구석에 몰려있던 소요문 인원들에게는 전혀 타격
을 주지 않도록 사자후를 구사했다. 그러한 공력 운용은 
가히 신기에 가까운 경지였다.

  생면부지의 젊은 청년에게 믿을 수 없이 강력한 공격을 
받은 이후, 취의청 안의 고수들은 한동안 정신을 차리지 
못했다. 귓속의 달팽이관이 흔들려 중심을 잡지 못하고 
원탁에 엎드렸던 모용소소도 겨우 몸을 추스른 사준환이 
서둘러 진기를 주입시키고 나서야 정신을 차릴 수 있었다. 

  왕삼은 자세를 고쳐 앉으며 본래의 위엄을 되찾으려는 
그녀를 정면으로 쳐다보며 외쳤다.
  "바로 너로구나, 얼토당토않은 작전으로 청룡당 140여 
제자들을 죽음으로 몰아넣은 계집이!"

  왕삼은 느닷없이 자신의 입에서 튀어나오는 욕설에 스스
로도 놀라고 있었다. 도(道)가 아니면 말하지도 듣지도 않
는다는 유가적인 교육을 받고 자란 자신이 의지와는 상관
없이 시정의 욕지거리를 퍼붓고 있었다. 그만큼 모용소소
에 대한 그의 증오는 말로 표현할 수 없을 정도로 강렬했
다.

  모용소소는 태생부터 고귀한 무학명가의 자손으로 태어
나 지금껏 누구로부터 하대를 받는다는 것은 상상조차 해
본 적이 없었다. 그녀는 격동된 듯 몸을 부르르 떨었지만 
면사 뒤로 표정을 감춘 채 근엄한 목소리로 외쳤다.
  "무례한 놈이로구나, 네 신분을 밝혀라!"

  곁에서 보다 못한 송대웅이 막 나서서 사태를 수습하려 
했지만, 격분한 왕삼은 그럴 여유를 주지 않았다.
  "나는 구사일생으로 돌아온 질풍조의 신임 조장 왕삼이
다!"

  그제서야 사람들은 그가 취의청에 난입한 까닭을 훤히 
알 수 있었다. 원래 사준환과 공추, 무영취개 등 무림맹의 
원로들은 눈살을 찌푸리고 당장 그를 제압할 태세였지만, 
그의 신분을 알고는 맥이 탁 풀렸다. 청룡당을 미끼로 희
생시킨 건 그들에게도 유감스러운 일이었다.

  모용소소의 강력한 주장에 어쩔 수 없이 그 결정에 동의
하기는 했지만, 명문정파의 거두임을 자임하던 그들로서는 
양심에 위배되는 행동임을 부인할 수 없었다. 그들은 당당
하게 무림맹의 잘못을 따져 묻는 왕삼 앞에서 내심 한 가닥 
부끄러움까지 느꼈다. 그러나 모용소소의 목소리는 여전히 
당당함 그대로였다.

  "너희의 심정은 십분 이해한다. 하지만 대를 위한 소의 
희생이었으니 나로선 어쩔 수 없는 일이……."
  "개소리!"
  원탁을 사이에 두고 그녀와 마주한 왕삼의 눈은 노여움
으로 붉게 이글거리고 있었다.

  "소위 정파연합체의 군사라는 작자가 이토록 잔인할 수
가! 만약 희생되어야 할 자들이 너희 문파의 제자들이었어
도 그럴 수 있었겠느냐?"

  그녀가 결연히 고개를 끄덕였다.
  "물론! 전체의 생명과 임무 완수를 위해 꼭 필요하다면 
당연히 그랬을 것이다."

  뜻밖의 대답에 흠칫 놀란 왕삼은 곧 천장으로 고개를 치
켜들고 미친 듯이 웃음을 터뜨렸다. 조금 전, 사자후의 위
력에 버금가는 엄청난 웃음소리였다. 들끓는 진기를 안정
시키기 위해 모용소소를 비롯해 모든 사람들이 원탁을 붙
잡고 겨우 몸을 지탱했고, 무공이 약한 사람들은 아예 귀
를 막고 눈을 감았다. 하지만 이번에도 소요문 사람들에
게는 아무 해가 없었다.

  "아미타불……."
  공추 선사가 염불을 길게 읊조려 웃음소리의 공력을 상
쇄시키려 했지만 오히려 염불소리가 잦아들며 해소되고 말
았다. 선사는 생각보다 훨씬 심후한 왕삼의 공력에 찬탄을 
금치 못했다. 그의 염불을 듣고 왕삼은 웃음을 멈추었다.

  "그것 참 시원시원해서 좋구나. 죽은 자들이나 남은 가
족의 사정도 네 그 야비한 생각처럼 시원스럽다면 좋으련
만…… 그리고 이 많은 문파 중에 왜 하필이면 소요문만
이 희생되어야 했느냐. 또한 나중에라도 구원군을 보내지 
않은 이유가 무엇이더냐."

  철모르는 아기를 업고 질펀하게 주저앉아 흐느끼던 정문
의 부인이 얼핏 그의 뇌리를 스쳤다. 그는 더욱 격앙되어 
목청을 높였다.

  "너까짓 어린 계집이 이름도 모르는 허허벌판에 백골이 
되어 뒹구는 하급무사의 최후를 알기나 하느냐? 지아비를 
잃고 어린 자식을 건사해야만 하는 여인들의 심정을 상상
이라도 할 수 있느냐?"

  모용소소는 그의 힐문에 말문이 막혔지만 곧 탄식하며 
말을 이었다.
  "나라고 그런 사정을 전혀 모르는 바는 아니다. 전사자
들의 유해를 모아 후히 장례를 해주고, 유가족에게는 마땅
한 보상을 해 줄 생각이다."

  왕삼은 그녀가 말을 끝맺기도 전에 주먹으로 원탁을 내
리쳤다. 단단한 화강석을 다듬어 만든 원탁에 단번에 굵은 
금이 가버렸다.

  왕삼은 손가락을 들어 그녀의 면전에 들이대었다.
  "넌 영문도 모르고 희생된 소요문의 영령들 앞에 무릎을 
꿇고 사죄해야 한다!"

  모용소소는 온몸을 파르르 떨었다. 평생 처음으로 거친 
언행을 듣고 아직 화가 덜 풀린 지금에, 이번에는 무림맹 
총군사라는 하늘 같은 지위에 있는 자신에게 무릎을 꿇으
라니!

  송대웅은 더 이상 지켜보고 있을 수만은 없었다. 물론 
마음 속으로는 왕삼의 통렬한 비판에 쾌재를 부르고 있었
지만, 자신을 재촉하듯 지켜보는 다른 문파 고수들의 따가
운 눈초리가 부담스러웠다.
  "왕삼, 너무 지나치다. 이 일은 나중에 자리를 옮겨 나
와 먼저 상의하는 게 좋을 듯하다."

  경황없는 중에서도 왕삼은 그의 훈계에 고개를 숙였다. 
그러나 그렇다고 해서 그의 말에 순순히 따를 왕삼은 아니
었다.
  "문주님, 오늘 저로 인해 소요문에 타격이 가해진다면 
진정 송구스러운 일입니다. 그래서 미리 퇴문서(退門書)
를 적어놓고 이곳에 들어왔습니다. 하지만……."

  그는 힘주어 또박또박 말했다.
  "지금 제 행동은 저 혼자만의 생각이 아닙니다. 제 뒤에
는 여러 소요문 제자들의 한결같은 심경이 자리하고 있습
니다. 그리고 무엇보다도 죽은 제자들의 원혼과 그 가족들
의 염원이 저와 함께 한다고 믿고 있습니다. 제발 오늘 제
가 하는 일을 막지 말아 주십시오!"

  왕삼의 간절한 부탁에 송대웅은 매우 난처해졌다. 그렇
다. 사실 송대웅이나 나일청도 왕삼과 똑같은 심정이었다. 
그런데 그 순간, 걸걸한 목소리가 왕삼을 향해 비아냥댔
다.
  "군소문파의 하급무사 따위가 감히 군사께 못하는 소리
가 없구나!"

  사람들은 목소리의 주인공을 주목했다. 그는 태극검 정
곽(鄭郭)이었다. 정곽은 인사불성으로 바닥에 누워있는 정
탁의 삼촌으로, 정탁이 친형의 둘째 아들이었다. 조카의 
참패로 잔뜩 볼이 부어있던 정곽은 당장에 일검으로 왕삼
을 두 조각 내고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 왕삼의 눈에서
도 불꽃이 튀기고 있었다.
  "말코도사놈! 너 따위는 볼일이 없다!"

  치욕적인 말을 들은 정곽은 검을 쥔 손에 불끈 힘을 주
었다. 하지만 왕삼의 위력을 방금 눈 앞에서 목격한 터였
다. 단신으로 섣불리 나서기엔 위험 부담이 너무 컸다.

  한편 강호 최고의 재녀라 불리는 모용소소도 이 상황을 
어떻게 극복해야만 할지 갈피를 잡을 수 없었다. 말로라도 
그를 반박하고 싶었지만 너무나 떳떳하고 정연한 그의 논
리에 뭐라 할 말이 없었다.

  그녀는 강호에 출도한 뒤 처음으로 두려움에 몸을 떨고 
있었다. 처음으로 이렇게 신분이 낮은 자에게 질타를 당했
기 때문이기도 했지만, 자칫하면 정말 그에게 끌려가 치욕
스러운 일을 당할지도 모른다는 불안감 때문이었다.

  그러나 어떻든 그녀는 실질적으로 대무림맹을 이끄는 여
장부였다. 애써 불안한 마음을 추스르며 다시 싸늘한 목소
리로 입을 열었다. 그녀의 어조에는 평생 꺾여보지 않은 
자존심과 아집이 오만하게 깃들어 있었다.

  "왕삼, 상관에게 예의를 지켜라! 지금은 위급상황이고 
나는 이곳의 지휘관이다. 어찌 일개 조장 따위가 이런 망
발을 할 수 있다는 말이냐."
  "그래서 사죄를 못하겠단 말이냐?"
  왕삼도 지지 않았다.

  모용소소는 모든 힘을 필사적으로 눈에 집중한 채 그와 
시선을 부딪쳤다.
  "나는 사죄할 만한 잘못을 저지른 적이 없다. 전쟁에서 
어쩔 수 없는 희생은 반드시 있게 마련이다. 그들 덕분에 
더 많은 사람이 살 수 있었다."

  모용소소의 대답이 채 끝나기도 전에, 왕삼의 신형이 그
녀를 향해 눈 깜짝 할 사이에 날아갔다. 분광신법의 진가
가 드디어 발휘되기 시작한 것이다.

  사태를 관망하던 공추와 언제 검을 뽑아야 하나 기회를 
노리던 정곽이 동시에 몸을 떨쳐 그를 막으려 했다. 모용
소소의 주위를 감싸고 있던 다섯 명의 호위무사들도 저마
다 검을 뽑아 그에게 겨누었다.

  그러나 왕삼의 신법은 빠르면서도 절묘했다. 직립하여 
날아가던 왕삼은 어느새 몸을 뒤로 눕혀 미끄러지듯 탁자
를 스쳐 나아갔다. 공추의 공격은 헛되이 허공을 갈랐고, 
서슬 퍼런 호위무사들의 모습도 자취를 찾을 수 없었다. 
이미 원탁 앞에 다다른 왕삼의 절초에 뒤로 나가떨어지고 
말았다.

  사람들은 이름조차 추측할 수 없는 그의 수법에 경악을 
금치 못했다. 그것은 바로 분광뇌격수의 제1초인 36연환
섬이었다. 눈 깜짝할 사이에 36번의 공격을 교차하여 펼
침으로써 그 변화와 응용이 끝이 없는 무극신공 중의 장
법이었다.

  모용소소는 미처 몸을 일으켜 방어할 여유도 없었다. 
비명을 지르고 싶었지만 목이 막혀 신음소리조차 나오지 
않았다. 그녀는 어느새 왕삼에게 목줄을 틀어 잡힌 채 허
공에 떠 있었다. 참을 수 없이 목이 갑갑해진 그녀는 공
중에서 발을 허우적댔다.

  이에 새파랗게 질린 표정이 된 무림맹 고수들이 병기를 
빼들고 달려들려 하는 순간, 왕삼은 웅후한 목소리로 소
리를 질렀다.
  "멈춰라! 정녕 이 계집의 목숨을 끊길 바라느냐?"

  이 한마디에 모두들 동작을 멈추고 쥐죽은 듯 고요해졌
다. 숨이 막혀 발버둥치는 모용소소를 바라보는 왕삼의 
눈빛은 냉랭했다. 그 스스로도 자신의 몰인정함에 놀랄 정
도였다.
  "잠시나마 죽음의 고통이 어떤 건지 경험해 봐라!"

  그녀는 목이 조일 대로 조여 필사적으로 사지를 버둥거
렸다. 그 바람에 그녀의 얼굴을 덮고 있던 얇은 비단 면
사가 그만 벗겨져 땅에 떨어졌다. 왕삼을 비롯한 취의청 
내의 모든 고수들의 얼굴에 놀라는 기색이 역력했다. 소
수의 측근들을 제외한 많은 사람들 앞에 처음으로 드러난 
그녀의 얼굴이었다.

  왜 굳이 항상 면사를 쓰고 다녔을까 의아할 정도로 그녀
는 빼어난 용모를 가지고 있었다. 동그란 이마에 가늘고 
날렵한 아미, 그리고 둥근 얼굴형과 오목조목한 생김새를 
보면 과연 그녀가 수 천여 무림맹 무사들을 지휘하는 총군
사라는 사실이 믿기지 않았다.

  어느 고관대작의 아리따운 여식이라 해도 맞을 성싶었
다. 단지 치켜 올라간 눈꼬리와 야무지게 다문 입 매무새
에서 만만치 않은 성격이 엿보일 뿐이었다.

  왕삼 또한 숨막히는 그녀의 미모를 보고는 잠깐이나마 
놀라지 않을 수 없었다. 하지만 그는 이미 가슴 속에 이정
이라는 여자를 담고 있었다. 또한 여자의 미모에 의지가 
흔들릴 정도로 약한 왕삼은 아니었다. 아마도 그를 흔들
리게 하는 게 있다면 모용소소의 미모가 아니라 바로 연
약함일 것이다. 그러나 그 연약함도 그 자신의 분노에 이
미 묻혀 버렸다.

  "사갈(蛇蝎) 같은 마음을 가지고도 용모는 꽤 그럴 듯하
구나. 하지만 고귀한 신분인 너나 한낱 비천한 하급무사나 
그 목숨 값만은 한결같다는 걸 알아라!"

  그는 그녀를 높이 치켜든 채로 문 쪽으로 걸어갔다. 그
는 아직도 호시탐탐 자신을 노리는 여러 고수들의 따가운 
눈초리를 느끼고는 다시 한 번 고함을 질렀다.
  "모두 내 몸에서 10장 이상 떨어져라! 내 말을 어기는 
자가 있다면 목을 쥔 손에 내력을 불어넣을 테다!"

  금방이라도 그녀를 죽일 듯한 왕삼의 기세에 사람들은 
말이 끝나기 무섭게 주춤주춤 10장 뒤로 물러섰다. 정곽
과 그의 측근들은 이를 바득바득 갈며 원통해 했지만 어
쩔 수 없는 일이었다. 한편 두려움과 고통으로 이미 정신
이 혼미해진 모용소소는 포대자루처럼 축 늘어져 왕삼에
게 힘없이 끌려갈 따름이었다.

  결국 왕삼은 많은 사람들이 주시하는 가운데 유유히 취
의청을 나와 소요무각 앞에 닦여진 널찍한 연무장(練武場)
으로 향했다. 사람들도 서둘러 취의청을 뛰쳐나와 그의 뒤
를 따랐다.

  연무장 중앙에는 어느새 마련해 놓았는지 커다란 제단이 
놓여 있었으며, 그 위에는 이번 작전에서 전사한 140여 명
의 위패가 놓여 있었다. 그리고 제단 바로 앞에는 생존한 
16명의 질풍조원들이, 그들 뒤로는 소요문 500여 제자들이 
고개를 숙이고 엄숙하게 도열해 있었다. 왕삼의 지시를 받
은 장팔과 막청이 은밀하면서도 신속하게 모든 제자들을 
동원한 결과였다.

  제단에 다가간 왕삼은 위패들을 향해 엄숙하게 고개를 
숙이고 난 다음 모용소소를 그 앞에 내팽개쳤다. 이미 기
력을 잃은 모용소소가 벌렁 나자빠지자 제자들의 얼굴에는 
하나같이 경악과 통쾌함이 떠올랐다.

  그를 절대적으로 신임하는 질풍조원들도 마찬가지였다. 
어떻게든 모용소소를 응징하리라는 왕삼의 결심을 신뢰하
고는 있었지만, 설마 이토록 거친 방법을 쓰리라고는 상상
도 못했던 것이다. 하지만 막상 눈앞에서 벌어지는 광경을 
보면서 그들은 앞으로 왕삼을 위해서라면 목숨을 바쳐도 
좋다는 믿음이 저마다 일기 시작했다. 그 동안 쌓였던 울
분이 단번에 풀어지는 기분이었다.

  이윽고 왕삼은 웅크리고 있는 모용소소의 목에 검을 겨
누며 다그쳤다.
  "어서 영전에 3배를 올리고 사죄해라!"
  목에 닿는 칼날의 차가운 감촉에 그녀는 번쩍 정신을 차
렸다. 왕삼의 서슬 퍼런 기세를 보아 만약 자신이 명령을 
따르지 않는다면 금방이라도 자신의 몸과 머리를 분리시킬 
듯했다.

  모용소소의 천재적인 두뇌도 이 시점에서는 도저히 아무 
것도 떠올리지 못했다. 어떤 잔꾀도, 권위도 통하지 않는 
상대를 만난 지금 상황에서 달리 치욕을 회피할 길은 없는 
듯했다.

  왕삼은 그녀가 더 이상 대책을 강구할 여유를 주지 않았
다. 망설이는 기색이 보이자 주저 없이 가볍게 검을 내리
그었다. 그러자 그녀의 칠흑 같은 머리카락이 일부 베어져 
땅바닥에 흩날렸다.
  이 행동에는 아무리 담이 큰 모용소소도 어쩔 수 없이 
무릎을 꿇고 말았다. 사고가 마비된 그녀는 이제 한낱 연
약한 여자일 뿐이었다.

  모용소소는 입술을 한 번 질끈 깨물고는 자리에서 벌떡 
일어났다. 그러더니 정중하게 3배를 올린 다음, 두 손을 
합장하고 사죄를 하기 시작했다.
  "청룡당의 영령들이여…… 무림맹 총군사 모용소소가 
여러분께…… 사죄 드립니다. 부디 노여움을 푸시고 극락 
왕생하소서."

  그녀가 말을 끝맺기 무섭게 왕삼이 그녀의 머리를 향해 
번개 같이 검을 휘둘렀다.
  왕삼의 검이 모용소소를 향해 날아가는 순간, 10장 밖
에서 기회를 기다리던 무림맹 고수들과 소요문의 전 제자
들은 일제히 경악의 탄성을 질렀다. 그리고 간신히 정신을 
수습했던 모용소소는 그 자리에 결국 주저앉고 말았다.

  소름끼치는 공포가 온몸을 스멀거렸고, 그녀의 빠른 두
뇌는 그대로 마비되고 말았다. 하지만 이윽고 바닥에 떨
어진 것은 자신의 수급이 아니라 한 다발의 머리칼이었다.

  이를 확인한 사람들이 비로소 안도와 아쉬움의 한숨을 
쉴 때, 그는 허리 숙여 그 머리카락을 집어들고는 늠름하
게 외치기 시작했다.

  "형제들! 오늘 나는 마땅히 모용소소의 머리를 베어 죽
은 형제들의 원혼을 달래야 했습니다만 이렇게 머리칼로 
대신하겠습니다. 이 여자의 머리에 그만한 가치를 둘 이유
도 없겠거니와, 이번 일은 어쨌거나 본문의 힘이 약하여 
벌어진 일이니, 무엇보다도 우리 자신을 탓해야 할 것입니
다. 이제 형제들의 원혼을 구천으로 고이 보내고, 앞으로는 
절대 이런 일이 없도록 우리 스스로 강해지도록 합시다!"

  소요문의 제자들은 왕삼의 장쾌한 웅변에 모두들 감격했
다. 비록 나일청과 송대웅, 이문백의 눈치 때문에 노골적
으로 함성을 올리지는 못했지만, 며칠 간 무림맹과 타 문
파의 위세에 눌려 숨도 제대로 쉬지 못한데다가, 청룡당의 
비보까지 접해 분을 풀 길이 없던 차에, 그의 거침없는 행
동과 언행은 그들의 속을 탁 트이게 해 주었다.

  왕삼은, 머리를 베이는 줄 알고 넋이 빠져 버린 모용소소
를 보며 말했다.
  "어떤가, 죽음의 공포가…… 여기 140여 명은 바로 그런 
공포 속에서 죽어갔다. 지금의 공포를 항상 잊지 말기를. 
그렇지 않으면 너도 언젠가는 지금과 같은 공포 속에 죽어
갈 것이다."

  왕삼의 음성은 냉혹했다. 모용소소는 감히 대꾸 한마디 
할 수 없었다. 왕삼은 그런 모용소소를 뒤로 하고 무림맹
과 철혈보, 나후산장, 점창파의 고수들 앞으로 나아갔다.
  그들은 그와 모용소소 사이의 거리가 어느 정도 멀어진 
것을 확인하고는 저마다 병기를 꺼내 들었다.

  왕삼의 잠재력을 경계하여 한꺼번에 달려들 태세였지만 
그는 태연했다. 그리고 오히려 그들을 비웃었다.
  "흥, 무림의 정의를 위해 뭉쳤다는 자들의 행동거지가 
시정잡배와 다름없구나. 이러니 무엇이 정파이고 무엇이 
사파란 말인가? 어차피 정과 사의 분별은 마음에 있다고는 
하지만 참으로 꼬락서니가 한심하구나."

  그는 뼈 있는 소리를 내뱉고는, 다음으로 공추, 사준환 
등 무림맹 고수들을 향해 손가락질하며 말했다.
  "비록 이번 작전을 세운 자가 저 모용소소라 해도, 결과
에 대해서는 무림맹 전체가 책임을 져야 할 것이다. 대를 
위한 소의 희생이라고? 정말 개뼈다귀 같은 소리다. 또한 
본문이 군소문파라 하여 당한 희생의 보상도 반드시 무림
맹이 맡아줘야만 하겠다. 그렇게 한다면 무림맹이 지금 
천하 무림에서 갖는 위상을 보아 더 따지지 않겠지만, 만
약 그렇지 않을 시엔 내 비록 약한 힘이지만 절대 그냥 넘
어가지 않겠다!"

  왕삼은 각기 몇십 년간 권위를 자랑해온 무림맹의 고수
들을 통렬히 비판하고 있었다. 그것은 동료들의 억울한 
죽음과 무림맹의 처사에 대한 격분에서 나온 울분인 동시
에, 어려서부터 부패한 관원들의 권위에 짓눌려 입바른 
소리 한 번 못하고 억눌려 살아 온 평민의 통분이기도 했
다.

  그는 이 순간 무사가 된 것에 대해 보람을 느꼈다.
  '진정한 무학의 길은 이런 것이로구나. 누구보다 강력
한 무공을 쌓아 그 위력으로 공정한 도를 실천하는 것! 
어떤 보물이나 지위에도 연연하지 않고 오로지 자신이 옳
다고 생각하는 것을 주장하는 것! 바로 그것이다.'

  한편 정연한 논리로 청산유수처럼 쏟아내는 그의 훈계를 
듣고, 떼로 덤비려 했던 고수들은 부끄러운 낯빛으로 슬그
머니 병기를 물렸다. 이때 제일 뒤편에서 바라보고 있던 
공추와 무영취개는 남모르게 미소를 머금고 있었다.

  그들은 이번 작전을 뒤늦게서야 알았으며, 무림의 원로
답게 끝까지 반대하였다. 구원대를 보내야한다는 청원마저 
그녀에게 묵살되자 그들은 무림맹의 존재 의의에 대해 깊
이 회의하게 되었다.

  그런데 지금 와서 낯선 청년 고수가 나타나 자신들이 차
마 못하는 일을 대신 처리해주자 내심 통쾌하기 이를 데 
없었다. 두 사람은 왕삼의 드높은 기개에 서로 얼굴을 마
주보며 경탄을 금치 못했다.

  아울러 여기에는 상당히 많은 무림맹의 후기 지수들이 
와 있었던 바, 지금 왕삼의 의기는 그들에게 커다란 감흥
을 불러일으켰다. 수많은 무림의 후기지수들에게 왕삼의 
모습은 하나의 영웅으로 자리를 잡게 되었으며, 이들 젊
은 협객들은 이날 이후로 왕삼을 영웅의 표상처럼 여기게 
되었다.

  그들은 혈기왕성한 젊은이들답게 나름대로 자유롭게 옳
고 그름을 판단할 줄 알았다. 그래서 모용소소의 작전이 
성공은 하였지만, 나름대로 지나친 면이 있었고 정파로서
는 부끄러운 행동이었음을 알고 있었던 것이다.

  그러나 정통으로 모욕을 당한 태극검 정곽은 생각이 달
랐다. 어떻게든 왕삼의 방자한 행동을 처벌하리라 벼르고 
있었다. 소요문을 견제하는 산서성 3대 문파의 우두머리들
의 표정 또한 잔뜩 뒤틀려 있었다. 이미 왕삼의 가공할 능
력을 목도한 그들은 앞으로 소요문에 비해 자신들 문파의 
위치가 어려워질 것임을 직감한 것이다.

  "이 무례한 놈, 감히 어느 안전이라고 흰소리를 해대는 
것이냐? 어찌 대무림맹이 군소방파의 소소한 피해까지 신
경을 써야한다는 말이냐? 너는 너 하나로 인해 소요문이 
주춧돌 하나 남지 않기를 바라는 것이냐?"

  태극검 정곽의 볼멘 음성이었다. 그것은 실로 명백한 
협박이었다. 그는 대문파의 장로답지 않은 언사를 사용하
고 있었다. 왕삼이 계속 망발을 하면 소요문 전체를 멸문
시키겠다는, 자신이 무림맹 전체를 대표하기라도 하는 듯
한 분에 넘치는 발언이었다. 한편 그의 도발에 힘을 얻은 
일부 고수들이 다시 칼을 뽑아들었다. 일촉즉발의 상황이
었다.

  "하하, 정말 말 한마디 한마디에서 연륜이 느껴지는구
나. 그래, 나 한사람이나 제대로 공격해 봐라. 엉뚱하게 
소요문의 기왓장 하나라도 다치게 하는 날에는 내가 무당
파의 편액을 내려버릴 것이다!"

  왕삼의 이글거리는 타는 눈빛을 마주하자 정곽은 가슴
이 서늘해졌다. 그의 엄청난 자신감에 정곽은 가슴이 걷잡
을 수 없이 떨려옴을 느꼈다.

  한편 이 광경을 바라보고 있던 나일청, 송대웅, 이문백 
등은 실로 감개가 무량했다. 마치 원말 소요문의 성세(盛
世)가 왕삼을 통해 다시 돌아온 것만 같았다. 하지만 그 
당시에도 소요문은 그저 산서성의 패자(覇者)였을 뿐, 무
당파 같은 대문파의 인물을 맘대로 질타할 만큼 강력하지
는 못했다. 그런데 지금 자신들의 제자가 무당파 장로의 
코를 납작하게 해주고 있지 않은가. 그것도 공명정대한 
논리로.

  나일청 등은 무림맹과 이웃 3대 문파의 입성 이후 벌어
진 여러 상황들을 떠올렸다. 그들은 마치 주인처럼 문파
내의 재산과 동원인력을 파악하고, 보초 및 병력 이동의 
모든 전략권을 독점하였다. 그 뿐인가. 소요내각을 숙소
로 사용하면서, 원래 그곳에 묵고 있던 나일청, 송대웅과 
그들의 가족이 임시처소로 옮겨가는 일까지 생긴 것이다.
  실로 손님의 행동이라고는 볼 수 없는, 무례한 일들이
었다. 그런데 지금 왕삼이 영웅의 기상으로 그 무뢰배들을 
싸잡아 질타하고 있는 것이다! 진정 통쾌한 광경이었다.

  그러나 제자의 행동을 책임져야 할 문주로서, 송대웅은 
난감하였다. 마음 같아서는 당장이라도 왕삼을 보호해 주
고 싶었지만, 그렇게 하기에는 무림맹과 모용소소에게 지
은 그의 죄가 너무 컸다. 만약 왕삼을 보호해 준다면 그 
후에 소요문에 닥쳐올 후환이 두려운 것이 사실이었다.

  아무튼 이제는 자신이 나설 시점이 되었다. 정곽과 왕삼
이 정면대결을 벌이기 전에 어떻게든 나서서 불상사를 막
아야 했다. 그러나 어떻게 해야 하는가? 왕삼을 두둔해야 
하는가, 아니면 그의 죄를 꾸짖고 문주로서 중벌을 내려야 
하는가? 벌을 내리면 어떤 벌을? 아니, 무엇을 잘못했다고 
벌을 내린단 말인가. 그의 머리 속은 혼란하기만 했다.

  그런데 바로 그때, 그의 귀에 나일청의 전음이 들려왔다.
  "잘 판단하거라."
  들려온 말은 단 한마디뿐이었다. 하지만 송일청은 그 한 
마디만으로도 나일청의 의중을 훤히 알 수 있었다. 그리고 
자신 역시 그 한마디에 갈팡질팡하던 마음을 온전히 정할 
수 있었다. 그는 생각을 짜내다가 돌연 하늘을 쳐다보았다.

  구름 한 점 없이 청명한 가을 오후의 푸른 하늘이 펼쳐져 
있었다. 얼마 만이던가, 이렇게 맑은 하늘을 마주 대해 본 
것이. 그는 마지막으로 남아있던 한 가닥 불안을 떨치고 
마치 그 하늘처럼 가슴을 환하게 편 뒤 목청을 돋구었다.
  "소요문의 제자들과 다른 모든 분들은 들으시오!"

  갑작스런 외침에 모든 사람들의 시선이 송대웅에게 모아
졌다. 그는 모든 것을 초월한 듯한 담담한 표정으로 말을 
잊고 있었다.

  "문주인 나는 이번 작전에서 가장 공로가 컸던 청룡당 질
풍조를 질풍금룡대라는 이름으로 개편하려고 합니다. 그 대
장은 물론 질풍조 조장 왕삼이며, 대장의 지위는 당주에 해
당합니다. 아울러 질풍대는 소요문의 법과 질서를 바로 잡
는 형법과 감찰의 일도 함께 맡으며, 소요문 내의 누구의 
명령도 듣지 않는 별동대로 둘 것입니다. 질풍금룡대를 움
직이는 것은 대장의 권위로 두며 질풍금룡대에게 명령을 하
달할 때는 질풍대 대장이 포함된 장로회의 인가가 있을 때
만 가능함을 선포합니다."

  긴장을 풀지 않고 있던 정곽은 뚱딴지같은 송대웅의 발
표에 기가 막혔다.
  "송 문주, 지금 무슨 소리를……."
  하지만 송대웅은 정곽의 제지에도 불구하고 고집스럽게 
말을 이었다.

  "왕삼은 곧 정식 절차를 거쳐 대장직에 오를 것이며, 따
라서 지금 이후로 그를 해하는 자는 본문의 공적(公敵)으
로 인정하여 결코 용납하지 않을 것입니다!"

  진정 청천벽력같은 선언이었다. 굳이 질풍금룡대라는 부
서를 급조하여 왕삼을 소요문의 중요 인물로 단숨에 승격
시킨 것도 그렇거니와, 그를 향한 공격을 막기 위해서는 
무림맹과의 정면충돌도 불사하겠다는 것이 아닌가.

  그의 말이 끝난 뒤에도 장내는 충격으로 인해 한마디 말
소리도 들리지 않았다. 이윽고 가장 먼저 그 거북한 정적
을 깬 것은 소요문 제자들 전체의 함성이었다.
  "문주님 만세! 왕 대장님 만세!"

  그 어느 때보다도 우렁찬 그들의 함성이 소요곡에 가득 
울려 퍼졌다. 그것은 바로 문주의 용기 있는 결단에 따라 
자신들의 목숨을 바칠 각오가 되어 있다는 다짐의 함성이
자, 동시에 강력한 소요문의 미래를 알리는 함성이었다.

  그러나 정곽을 비롯한 대다수 무림맹 고수들은 얼굴이 
일그러졌다. 당장이라도 왕삼을 요절내려던 시점에서 송
대웅이 나서서 딴죽을 걸어 버린 셈이었다.

  이제 왕삼은 소요문 전체의 성원을 등에 업게 되었다. 
이제 그를 죽이는 건 곧 소요문 전체와의 전면 대결을 의
미했다. 성이 날 대로 난 정곽이 송대웅을 향해 막 울화
통을 터뜨리려 할 때였다.

  "모두 진정해요!"
  청아하면서도 위엄있는 목소리가 팽팽한 긴장을 깨뜨렸
다. 그 목소리의 주인공이 뜻밖에도 모용소소임을 안 장
내의 사람들은 곧 숨을 죽였다.

  어느 사이 마음을 진정시켰는지, 모용소소는 언제 무슨 
일이 있었냐는 듯 말짱한 얼굴로 되돌아와 왕삼에게 말을 
걸었다.
  "왕 대장, 영전을 축하드려요."

  왕삼은 새삼 경탄한 표정으로 모용소소를 바라보았다. 
정말 이 여자가 바로 조금 전까지 자신의 검 아래 바들바
들 떨던 여자가 맞단 말인가. 여자로서는 도저히 참기 어
려운 모욕이었으리라. 더구나 모용소소와 같은 위치의 여
자로서는. 그런데 지금 왕삼 앞에 서 있는 모용소소의 표
정은 참으로 침착하고 의연했다. 어떤 장부라도 보이기 
힘든 대범함이었다.

  왕삼은 담담하게 받아 넘겼다.
  "치사(致辭)에 감사드리오."
  이미 형식적으로나마 사죄가 끝났기 때문일까. 그의 어
조는 다소 누그러져 있었다. 잠시 그와 모용소소의 눈이 
정면으로 충돌했다. 그러나 두 사람의 눈빛은 의외로 담
담했다. 마치 아무 일도 없었던 것처럼. 그러나 그 광경
을 보는 다른 사람들은 상당히 긴장해 있었다.

  "이제 제가 청룡당에 진 빚은 청산된 건가요?"
  단도직입적인 그녀의 질문에 왕삼은 잠시 흠칫하다가 
대답하였다.
  "일단은 그렇군요. 앞으로 유족들에 대한 무림맹의 보
상이 남아있기는 하지만……."

  "그럼 됐어요!"
  모용소소는 시원스럽게 소리친다.
  "그 일은 걱정 말아요. 제가 군사의 명예를 걸고 해결 
할 터이니. 아무튼 이번 청룡당의 일은 제게도 괴로운 일
이었지요……."

  그녀는 잠시 눈을 내리 감았다가 다시 크게 뜨며 말했
다.
  "불쾌한 일을 당하기는 했지만, 덕분에 그런 대로 마음
이 후련해졌어요. 이제 우리 과거는 잠시 접어두고 눈앞
의 대적(大敵)을 상대하는 데 최선을 다합시다!"

  "군사!"
  정곽이 눈을 부릅뜨고 그녀의 말을 제지하려 했다. 그러
나 그녀는 그를 향해 손을 휘휘 저으며 크게 소리쳤다.
  "그만! 더 이상 이번 일에 대해 언급하지 말아요. 저도 
다 생각이 있으니까."

  그녀는 다시 왕삼을 똑바로 주시하며 말을 걸었다.
  "그러나 당신이 제게 저지른 무례함에 대해서는 이 전투
가 마무리된 다음 꼭 시시비비를 가리도록 하겠어요. 무림
맹 총군사로서가 아니라 저 개인적으로 말이죠."

  왕삼은 그녀의 말에 담담하게 답변했다.
  "그러도록 하시죠. 제게는 떳떳한 행동이었지만 만약 많
은 분들이 보기에 어떤 무리가 있었다고 한다면 죄를 달게 
받도록 하지요."

  모용소소는 고개를 끄덕인 후 아직도 불만에 가득 차 있
는 정곽 등을 향해 말을 덧붙였다.
  "지금은 전황이 매우 급박한 시점이오. 만약 이곳의 지
리에 능하고 병력이 많은 소요문과 우리가 서로 등을 돌
린다면, 결국 구천마맹에게 모니신주를 갖다 바치는 꼴이 
될 것입니다."

  그녀의 간곡한 설득에 아직도 흥분을 가라앉히지 못하고 
있던 무림맹의 고수들은 거의 고개를 끄덕이며 동의했다.
  왕삼 등 소요문 사람들뿐만 아니라, 평소 일에 대한 결
단이 너무 경박하고 몰인정하다고 하여 그녀를 은근히 못
마땅하게 여기던 공추와 무영취개까지도 경탄해마지 않았
다.

  그녀는 많은 사람들 앞에서 어린 처녀로서는 견디기 힘
든 모욕을 당하고도 군사의 위엄과 판단력을 잃지 않았다. 
게다가 그녀는 말 몇 마디로 소요문과 무림맹, 양측 사람
들의 불만을 금세 잠재우고 다가올 결전에 임할 이쪽 전
력의 손실을 막아낸 것이다.

  이윽고 그녀는 시녀를 시켜 흐트러진 옷매무새를 다듬으
며 모두에게 소리쳤다.
  "이제 회의를 계속하도록 하지요. 다시 취의청에 모이도
록 하세요."

  모든 사람의 시선을 한몸에 받으며 모용소소가 사라지자, 
정곽은 왕삼을 향해 눈을 부라리며 말했다.
  "흠, 왕삼! 군사께서 이번 일을 그냥 넘기셨다 해도, 노
부는 네게 당한 모욕을 절대 묵과할 수 없다!"

  그는 살기등등한 정곽의 눈초리를 결코 피하지 않았다.
  "제게 도전을 한다면 언제든 받아드리지요. 지금 당장이
라도."
  이미 흥분이 가라앉아 예전의 예의바른 태도를 되찾은 
그였지만, 당당한 기세만은 그대로였다.

  "과연 담도 크고 입심도 좋은 놈이로구나. 하지만 지금
은 중요한 회의가 있으니, 내일 점심 후에 이곳에서 보도
록 하자!"
  왕삼은 흔쾌히 그의 제의를 응낙했다.
  "좋소!"
  그리하여 두 사람의 결투가 약속되었다.

                                              <1권끝>


질풍금룡대2권



                 왕삼, 이정과 재회하다



  무림맹의 비밀회의가 진행되는 동안, 연무대에서는 왕삼
의 대장 임명식이 간소하게 거행되었다. 회의에 참석하고 
있는 송대웅과 나일청을 대리하여 이문백이 선대 문주들
의 영령 앞에서 그를 정식으로 대장에 임명하였다. 왕삼
은 공손히 예를 갖춘 다음 제자들 앞에 나서 다시금 소요
문의 부흥에 앞장설 것을 다짐했다.

  그에게 보내는 소요문 제자들의 기대의 함성소리가 하늘
을 찌를 듯이 우렁찼다. 왕삼은 감개무량했다.
  '고향을 떠나 온지 8년…… 이제야 비로소 나의 입지를 
세웠구나!'

  나일청 등 소요문의 수뇌부를 비롯하여 모든 제자들이 
그에게 거는 기대는 엄청났다. 왕삼은 새로이 편제된 질
풍금룡대를 이끌면서 그것을 피부로 느끼게 되었다.

  질풍금룡대는 그를 포함하여 겨우 17명에 불과했지만 
소요문의 집법과 관리 등 모든 분야에 관여할 수 있는 직
무가 주어졌다. 그들의 혁혁한 전과를 아는 제자들은 모
두 그들을 신뢰하고 지시에 충성하게 되었으며, 경거망동
을 일삼던 무림맹 수하들이나 철혈보, 나후산장, 점창파
의 수하들도 그들의 권위 앞에 고개를 숙였다.

  소요문을 수치스럽게 했던 그동안의 상황이 순식간에 전
도되어 버린 것이다. 그리하여 주눅들어 있던 소요문의 
제자들의 얼굴에도 활기가 돌기 시작했다.

  취의청의 비밀회의는 밤까지 이어졌다. 의식을 마친 이
문백과 왕삼도 뒤늦게 회의에 합류하였다. 이제 달라진 
그의 위치를 확인시켜 주려는 나일청의 배려였다. 그리고 
낮의 회의와 크게 달라진 것이 있다면, 소요문의 수뇌들
도 주인의 자격으로 원탁에 앉게 되었다는 사실이었다. 
돌아가는 상황을 예리하게 감지한 모용소소의 지시였다.

  한편 원탁에 앉은 군협들은 일견 태연해 보였지만 자꾸
만 왕삼에게 눈길을 주고 있었다. 그는 이제 일개 하급무
사가 아닌, 강호의 풍운아 대접을 받고 있었기 때문이었
다.

  "구천마맹은 오늘 밤 기습해 올 가능성이 많습니다."
  회의를 주재하던 모용소소가 자신의 의견을 밝혔다. 그
녀의 예리한 눈빛은 도대체 낮에 무슨 일이 있었냐는 듯 
착 가라앉아 있었다. 왕삼은 왜 모두들 그녀를 철혈녀라
고 부르는지 이제야 실감할 수 있었다. 그녀의 대범함은 
그 어느 장부도 감히 따를 수 없을 듯했다. 바로 그 대범
함이 자칫 폭발할 수도 있었던 무림맹과 소요문의 갈등을 
잠재웠던 것이다.

  왕삼이 그녀의 의견에 대뜸 이의를 제기했다.
  "적들은 적어도 내일까지는 기습하지 못합니다."
  순간 좌중의 시선이 모두 그에게로 모아졌다. 점창파의 
종 선생이 누런 얼굴을 붉히며 꾸짖었다.
  "보자보자하니까 정말 무엄하기 짝이 없구나. 회의에 참
석할 수 있는 자격을 이제 막 갖출 수 있게 된 네가 어찌 
감히 군사의 말에 반기를 든단 말이냐! "

  그렇지 않아도 점창파의 기세가 수그러들어 울분이 쌓이
던 차에 종 선생에게는 좋은 시빗거리를 잡은 것이라 하
겠다. 눈엣가시 같은 왕삼을 보고 부글거리던 종 선생에
게 이것은 하나의 기회였다.

  "그렇지요. 저는 원래 여러분의 고담준론(高談峻論)에 
끼여들 자격이 없습니다. 하지만 아무리 그렇다 하더라도 
지금 여기서 저만큼 적의 사정을 잘 아는 사람이 있습니
까?"
  정곡을 찌르는 그의 말에 종 선생은 말문이 막혔다. 그
렇다. 그는 방금 구천마맹의 진영을 헤치고 살아 돌아왔
다. 당연히 그야말로 적의 현재 동태를 가장 잘 알고 있
는 사람이다.

  "장담할 수 있나요?"
  모용소소가 유심히 그를 쳐다보며 확인을 받으려 했다.
  "그렇소이다."
  "그 근거는요?"
  왕삼은 목소리에 힘을 주었다.
  "저들에겐 지금 마땅한 우두머리가 없습니다. 신체에 머
리가 없는 격이죠."

  그녀는 의아해서 다시 물었다.
  "그게 대체 무슨 말이죠? 구천마맹에 무슨 일이라도…."
  "저도 나중에야 인상착의를 확인하고 안 사실이지만, 귀
수야차와 백골신마, 그리고 백골인마가 이미 죽었습니다. 
유일하게 진법을 파해할 줄 알았던 금해 역시 귀신이 되
었습니다. 무엇보다도 그들의 수장이었던 귀수야차가 죽
은 이상, 새로운 우두머리가 임명되어 지휘권을 잡으려면 
시간이 꽤 걸릴 것입니다."

  취의청 여기저기서 놀라움의 탄성이 터져 나왔다. 그러
나 모용소소는 여전히 미심쩍은지 다그쳐 물었다.
  "감히 누가 그들 같은 고수들을 한꺼번에 죽일 수 있단 
말이죠? 혹시 2성 중의 한 분이라도 벌써 오셨단 말인가
요?"

  왕삼은 조용히 엄지손가락으로 자신을 가리켰다.
  "바로 제가 죽였습니다!"
  이 한마디에 모든 고수들이 입이 딱 벌어졌다. 한동안 
숨막히는 정적이 이어졌다. 모두들 도저히 믿을 수 없다
는 표정이었다. 나일청, 송대웅도 마찬가지였다.

  어떤 연유에서인지 왕삼의 무공이 갑자기 고강해진 것은 
이미 눈으로 확인하였지만, 그가 하나하나 거명한 구천마
맹 인물들은 이곳의 정예 고수들을 뽑아 상대하게 한다 
해도 도저히 감당하기 힘든 초고수들이었다. 상식적으로
는 도저히 이해할 수 없는 일이었다.

  바로 그때, 중년의 사내 하나가 조심스레 옆문을 열고 
모용소소에게 다가갔다. 중요한 정보가 생길 때마다 모습
을 드러내는 그녀의 수석밀사였다. 그가 모용소소의 귓가
에 입을 가까이 대고 무언가를 전달하고 있었다.

  고개를 끄덕이는 모용소소의 낯빛이 몇 번이나 바뀌었
다. 성질 급한 공추가 궁금함을 못 참고 다그쳐 물었다.
  "군사! 대체 무슨 소식이요?"

  "좋은 소식이군요……."
  모용소소가 왕삼을 쳐다보며 넌지시 말했다.
  "구천마맹에 침투한 본맹의 수하들이 보낸 첩지입니다. 
그런데 도대체 믿어지지 않는 일이군요."

  "어떤 내용입니까?"
  "왕 대장의 말대로 백골인마, 백골신마, 금해, 사령공
자, 그리고 소뢰음사의 광룡존자 등 구천마맹의 주요 고수
들이 소요문의 한 제자에게 모두 주살 당했다고 합니다. 
그런데 그 제자는 추혼수라라는 별호가 붙여졌을 뿐 전혀 
알려진 인물이 아니라는 군요."

  이제 사람들은 왕삼의 말이 사실임을 믿지 않을 수 없었
다. 그런데 추혼수라라니! 그 정도의 전과를 올릴 수 있는 
자가 무명의 인물이라는 사실만은 아직도 납득이 가지 않
았다. 게다가 그가 보잘것 없는 중소문파인 소요문의 제자
라니! 모용소소가 계속 말을 이었다.

  "그 추혼수라는 벌써 구천마맹에서는 공포의 대명사가 
되었고, 이미 본맹의 오성과 함께 제1적으로 선포되었다
고 합니다."

  모두들 동시에 입이 얼어붙어 버렸다. 만약 이 모든 내
용이 진실이라면, 이는 최근의 무림 역사상 가장 획기적인 
사건 중의 하나가 되고도 남는 일이었다. 구천마맹과 무
림맹의 정사(正邪)대립이 이어져온 지 벌써 200여 년. 그
리고 양대 세력의 대표인 구대천마와 오성의 세력균형이 
성립된 것도 50여 년이 넘는다. 그런데 지금 듣도 보도 
못한 추혼수라라는 고수가 돌연히 나타나 그 균형의 새로
운 한 축을 이루려는 것이다. 사람들은 경악 속에서도 힐
끗힐끗 왕삼의 눈치를 보고 있었다.

  그 추혼수라가 진정 소요문의 제자가 맞다면 그 대상자
는 왕삼일 수밖에 없었다. 하지만 20대 중반의 그가 그
런 경천동지할 무공을 갖추고 있으리라고는 아무도 생각
하지 않았다. 그래서 대부분의 사람들은 어떤 은거 고수
의 소행이 소요문 제자의 것으로 잘못 오해된 것이리라 
멋대로 추측하고 있었다.

  매사에 신중한 사준환이 긴 수염을 쓰다듬으며 조용히 
물었다.
  "확실한 사실입니까?"
  모용소소가 말없이 고개만 끄덕이고 있었다.
  "세 군데서 날아온 비합전서의 내용이 똑같습니다."
  "우리 첩자들을 포섭한 적의 교란술이 아닐까요?"
  "그럴 수도 있지요."

  그녀는 밀사에게 지시라도 내리려는 듯 가볍게 손을 흔
들었다.
  "그래서 그 추혼수라라는 인물이 백골신마와 싸우던 장
면을 목격했다는 포로를 대령하도록 했습니다."

  잠시 후 너덜너덜 찢긴 사령곡 복장을 입은 사내 한 명
이 끌려들어왔다. 삼면금쇄진의 안개 속을 헤매다 잡혀서
인지 아직도 얼떨떨한 기색이었다. 그런데 멋모르고 실내
로 들어온 사내는 멍청하게 좌중을 둘러보다가 언뜻 왕삼
에게 눈길이 미쳤다.
  "추, 추혼수라!"

  그는 그 자리에 붙박여 바람에 사시나무 흔들리듯 온몸
을 떨었다. 이제 더 이상의 물증은 필요치 않았다. 모든 
정황이 단번에 확연해졌다. 그것도 전혀 예상치 못했던 
결과로. 각기 놀라움을 삭일 여유가 필요해서인지 취의청 
안은 쥐 죽은 듯 고요했다.

  그 정적을 깬 사람은 바로 송대웅이었다. 그는 호탕하게 
웃으며 곁에 서 있던 왕삼의 어깨를 토닥였다. 그는 아무 
말도 하지 않았지만 왕삼은 그의 숨은 속마음을 읽어낼 
수 있었다.
  '장하다 왕삼, 정말 장해. 자네로 인해 우리 소요문이 
다시 일어설 수 있게 되었어!'

  왕삼은 그에게 가볍게 눈웃음을 보냈다. 문파의 부흥에 
대한 장문인의 염원이 얼마나 강렬한지를 평소에 잘 알고 
있던 그는, 자신의 행동이 그를 기쁘게 했다는 사실만으
로도 매우 흐뭇했다.

  "아미타불, 왕 시주 정말 대단하구료. 실로 새 영웅의 
탄생이로군요."
  "하하, 이 늙은 거지는 자네에게 그저 감탄할 뿐이네!"
  공추와 무영취개는 왕삼에게 다가가 진심으로 축하의 말
을 전했다. 그와 동시에 실내는 어느새 떠들썩한 분위기
가 되었다. 구천마맹의 예기가 꺾여버렸다는 사실에 모두
들 한시름 놓는 눈치들이었다.

그러나 일부 사람들만은 굳어진 표정을 풀지 않고 있었다. 
그들은 철혈보, 나후산장, 점창파의 인물들과 정곽 등 무
림맹 세력의 몇 명이었다. 특히 멋도 모르고 다음날 왕삼
과 결투를 하기로 한 정곽의 안색은 볼 만했다. 파랗게 질
릴 대로 질려 뭔가 결투를 피할 변명거리가 없나 필사적으
로 생각하고 있는 눈치였다.

  한편 나일청, 송대웅, 이문백은 여러 고수들의 축하를 
받느라 정신이 없을 정도였다. 정작 활약은 왕삼이 했다 
하더라도, 그의 공은 곧 소요문의 공이었다. 얼마 지나지 
않아 왕삼의 이름을 등에 업은 소요문의 위명이 강호를 
진동할 것이었다.

  송대웅은 내심 임기응변으로 왕삼을 보호하려 했던 자신
의 결단이 진정 최고의 선택이었음을 새삼 깨닫고 있었다.
  하지만 이 모든 광경을 냉담한 눈초리로 내려다보고 있
는 모용소소의 얼굴에는 단 한 점의 감정도 노출되지 않았
다. 평소에도 그녀가 과연 무슨 생각을 하고 있는지 아무
도 추측해낼 수 없었다.

  그녀가 왕삼을 주시하며 가라앉은 목소리로 말했다.
  "무림맹을 대표하여 왕 대장께 감사드립니다. 그러나 감
사에 그치기보다는, 저희 무림맹 내에 그 공에 어울리는 
지위를 마련해 드리고 싶군요."

  이 말을 들은 삼대 세력에서는 가슴이 뜨끔하였다. 왕
삼의 지위가 높아질수록 소요문의 세력은 강성해질 것이
다. 산서성 삼대 세력으로서는 반길 이유가 없었다. 송대
웅 등은 기대 어린 표정으로 왕삼을 쳐다보았다. 그러나 
왕삼은 빙그레 웃으며 그녀의 제의를 거절했다.

  "아직은 그럴 생각이 없군요. 지금 상황에서는 소요문 
제자의 본분을 지키며 자중하는 것이 나을 듯합니다. 그래
도 어떻든 무림맹과 협력하여 대의를 도모하는 건 변함이 
없을 테니까요."

  그의 말을 듣는 사람들 중 일부는 안도의 한숨을 쉬었고, 
일부는 아쉬운 표정을 얼굴에 드러냈다. 하지만 모용소소
의 얼굴에는 아무런 감정도 드러나 있지 않았다.
  "아쉬운 일이로군요. 그러면 귀 문파에 어떤 방식으로든 
사례하도록 하지요."
  "감사합니다."

  두 사람의 간략하지만 뭔가 다른 뜻이 담긴 듯한 문답은 
마치 오랫동안 사귄 이들의 대화 같기도 하고, 한편으로는 
이제야 처음 만난 서먹서먹한 사람간의 대화 같기도 하여 
기이한 느낌을 불러 일으켰다.

  하지만 어떻든 사람들은 모용소소가 언제부터인가 왕삼
에게 깍듯이 존대를 하고 있음을 인식했다. 이제 왕삼의 
진가를 인정한 것인가? 그리고 왕삼 또한 처음과 달리 그
녀를 대하는 태도가 매우 조심스러웠다. 역시 그녀의 남
다른 도량과 재능을 확인했기 때문이리라.

  "그런데 왕 공자님의 무공은 정말 소요문의 무공이 그 
토대임이 확실한지요."
  돌연한 모용소소의 질문은 모든 사람들이 전부 궁금하게 
여기던 것이기도 했다. 그들이 알고있는 소요문의 절기로
는 도저히 백골인마 등의 상대가 될 수 없을 듯했다.

  사실 그 점은 송대웅 등도 궁금했다. 자신들 스스로 생
각해도 이해할 수 없는 부분이었다. 왕삼은 모용소소의 물
음에 슬며시 웃으며 대답했다.

  "확실히 저는 소요문의 절기 말고도 한 가지의 무학을 
익히고 있긴 하지요. 하지만 그들 대부분은 모두 소요문의 
무학에 격파당한 겁니다. 아무튼 내일 대련에서 소요문 무
공의 진정한 위력을 보게 될 겁니다."

  왕삼의 말이 끝나기 무섭게 사준환이 끼어 들었다.
  "그럼 내일 대결에서는 소요문의 무공만을 사용하겠단 
말이오?"
  "그렇습니다."

  순간 정곽과 사준환의 얼굴에 약간은 안도하는 표정이 
어렸다. 그들이 생각하기에 소요문의 낮은 절기로는 절대 
무당의 그것을 능가할 수 없다고 생각한 것이다. 그래서 
사준환은 왕삼이 다른 소리를 못하도록 분명히 못을 박아
두려 한 것이다.

  왕삼의 선포가 끝나자 송대웅 등의 안색은 조금 불안하
게 변했다. 그러나 끝까지 왕삼을 믿을 도리밖에 없었다.
  모든 사람들은 다음 날의 결투가 몹시 궁금하였다. 확실
히 왕삼의 능력을 눈으로 확인해 보고 싶은 것이다. 이렇
게 한동안의 설왕설래가 있은 다음에야 회의가 다 끝났다.

  그때 소요문 제자 하나가 황급히 들어오더니 왕삼 앞에 
머리를 조아렸다.
  "밖에 왕 대장님의 친구라는 분들이 와 계십니다."
  순간 대청 안이 조용해졌다.
  "누구라고 하더냐?"
  "모두 다섯 분인데 그 중 한 분이 이정 낭자라고 하였습
니다."

  순간적으로 왕삼의 표정에 격동이 어렸다.
  "모두 어디에 계시냐?"
  "지금 취의청 밖에서 기다리고 계십니다. 먼저 귀빈실로 
모시려 하였으나 회의가 끝날 때까지 밖에서 기다리시겠다 
하시기에……."

  채 말이 끝나기도 전에 송대웅이 소리쳤다.
  "뭐 하느냐. 이미 회의가 끝났으니 어서 뫼시고 들어오지 
않고."
  제자는 그의 말에 서둘러 밖으로 뛰어나가 이정 일행을 
안으로 들였다.

  그들은 모두 평범한 복장이었고 이정은 커다란 모자로 
얼굴을 가리고 있었다. 왕삼은 가슴이 설레게 시작했다. 
곧 이정이 쓰고 있던 커다란 모자를 벗어들었다. 순간 모
든 사람들은 숨을 죽이고 말았다.

  이정의 갸름한 얼굴과 깊이를 알 수 없는 맑고 큰 눈은 
예나 다름없었다. 태산에서 왕삼과 헤어진 지도 벌써 3년. 
이미 스물 여섯의 성숙한 여인이 되었지만 호리호리하고 
맵시 있는 몸매는 전혀 변함이 없었다. 단지 깊이가 더해
진 부드러운 눈과 야무지게 다문 입매가 그간의 적지 않은 
고생을 넌지시 보여줄 뿐이었다.

  사람들은 연무대에서 모용소소의 얼굴이 드러났을 때, 
천하에 그녀만한 미모의 소유자는 없을 것이라 생각했다. 
하지만 이제 이정의 용모를 보고는 자신들의 생각이 틀렸
음을 자인할 수밖에 없었다. 더구나 그녀는 보면 볼수록 
그 아름다움이 새로워진다는 내미지상(內美之相)의 미인
이 아니던가!

  처음 보면 단지 아름다울 따름이지만, 다시 보면 차마 
눈을 돌릴 수 없고, 시간이 흐르면 그 아름다움의 끝이 
보이지 않는다. 같은 여자인 모용소소조차 반하지 않을 
수 없는 외모였다. 장내의 시선은 한동안 그녀에게 고정
되어 움직일 줄을 몰랐다.

  한편 이정과 왕삼은 멀거니 서로 마주보고 서서 뭐라 
말할 수 없는 격동으로 가슴이 두근거렸다. 먼저 침묵을 
깬 사람은 이정이었다.
  "공자님, 그간 옥체는 편안하셨는지요."

  맑은 시냇물 소리처럼 청아한 음성이었다. 3년 동안 단 
하루도 머릿속을 떠나지 않았던 목소리였다. 감격한 왕삼
은 눈을 한 번 질끈 감았다 떴다.
  "저는 건강하답니다. 낭자야말로 어떠신지요."
  "저 역시 괜찮답니다. 저보다는 소 할머니와 최 장군, 
그리고 비 자매가 고생했지요."

  왕삼은 이정의 뒤에 서 있는 소일랑, 최우 그리고 비연, 
비홍 두 자매를 보고 반가움의 웃음을 지어 보였다.
  "왕 공자, 헌헌장부(軒軒丈夫)가 되셨군요."
  항상 얼굴에 웃음이 떠나지 않는 소일랑이 답례 인사
를 전했다.
  "하하, 더욱 정정해지셨습니다."

  "공자님, 소비들을 잊지 않으셨는지요."
  비연과 비홍도 반가움을 감출 길이 없었다. 왕삼은 웃
으며 고개를 끄덕였다. 단 열흘의 인연이었지만 친남매처
럼 허물없이 속내 이야기를 나누었던 그들을 잊을 리 없
었다.

  마지막으로 그 동안 시커먼 턱수염을 기른 최우가 조용
히 다가와 정중하게 고개를 숙였다.
  "공자님, 신상에 많은 변화가 있으셨나 봅니다."
  "최 장군님, 이게 얼마 만인가요."
  두 사람이 잡은 손에 힘이 주어졌다. 말하지 않아도 끈
끈한 사나이의 정이 뜨거운 손을 타고 흘러내리고 있었다.

  "인사 드리시지요, 이 분은 소요문의 문주님이시고……."
  왕삼은 멋모르고 그의 곁에 서 있는 송대웅, 나일청, 이
문백에게 이정과 그의 일행을 차례차례 소개하기 시작했
다. 송대웅은 그들의 기색이 범상치 않음을 이미 짐작하고 
있었다.

  '언제 왕삼이 이런 친구들을 사귀었을까.'
  송대웅은 무척 궁금했지만 앞으로 자세히 알 수 있는 기
회가 있으리라 믿고 호기심을 접어둘 수밖에 없었다.

  그런데 뭔가 이상한지 고개를 갸웃대던 이문백이 이정에
게 물었다.
  "계곡에 적과 저희의 매복이 첩첩해서 오시기가 상당히 
힘드셨을 텐데요."
  이에 최우가 대신 나서 선뜻 대답했다.
  "글쎄요, 적이라면 소요곡을 빙 둘러싼 무사들을 말씀하
시나 본데 이상하게도 순순히 길을 비켜주던 걸요."

  이 말에 모용소소는 구천마맹의 의도를 알아챘다. 분명 
구천마맹의 군사인 마사의 새 지령이 내려졌으리라.
  '들어가는 자는 놔두고 나가는 자는 섬멸하려는 작전임
에 틀림없다. 본맹의 전력이라면 단 한 명이라도 이곳에 
몰아넣어 압사시키려는 속셈이구나!'

  "그러면 아군의 매복은 어떻게……."
  이문백의 질문은 집요했다. 그도 그럴 것이 그는 소요
문의 제1방어선인 삼면금쇄진의 책임자이기 때문이었다. 
진법에 어떤 허점이 있어 외부인을 쉽게 통과시켰다면 큰 
문젯거리인 것이다.

  "왕 공자의 친구라고 밝히니 모두 무사통과더군요."
  이번엔 소일랑이 흐뭇하게 웃으며 대답했다.

  이 말에 이문백은 아, 하고 감탄했다. 금세 모든 사정을 
확연히 알 수 있었다. 이미 왕삼이 이끄는 질풍조의 활약
상은 소요문 내에서 신화 같은 존재가 되었다. 또한 돌아
온 질풍조원들은 동료들에게 왕삼의 뛰어난 무공을 침이 
마르도록 선전하였고, 이로 인해 왕삼은 모든 제자들에게 
영웅이 되어 있었다. 게다가 모용소소를 통쾌하게 응징한 
일까지 덧붙여졌으니 그에 대한 제자들의 흠모와 기대는 
거의 신앙심에 가깝게 고조되었다.

  이 때 마침 왕삼의 친구라는 이들이 도착한 것이다. 삼
면금쇄진을 지키는 제자들에게 용두괴장을 짚은 소일랑이
나 태산 같은 기도의 최우는 영웅의 친구로서 손색없는 
인물들로 비쳐졌다.

  게다가 빼어난 미모의 이정을 보고 그들은 그녀가 왕삼
과 보통 아닌 인연일 거라는 추측을 하고는 즉각 진법을 
풀고 귀빈 대접을 하였다. 특히 소식을 듣고 부랴부랴 달
려간 장팔은 이정을 비롯한 그의 일행들이 얼떨떨해 할 정
도로 깍듯이 그들을 모시고 취의청에 당도했다.

  원칙대로 하자면 낯선 이가 어느 문파를 방문했을 시에
는 그 절차가 까다롭기란 말로 다할 수 없었다. 그리고 무
엇보다도 먼저 객실에 인도되어 기다리는 것이 관례였다. 
그런데 그런 절차가 생략되고 곧바로 문파 안으로 인도된
다는 것은 바로 만나려는 사람이 그 문파에서 갖는 중요
한 위치를 짐작하게 해주었다.

  오랜 강호 편력으로 이러한 사정을 잘 알고 있는 이정은 
내심 가슴이 뿌듯했다. 소요문 수뇌부와의 인사가 끝난 
뒤, 왕삼은 무림맹의 인물들을 보고 머뭇거리고 있었다. 
그들에게도 소개를 해야하는 것인지 망설여졌던 것이다.

  한편 무림맹의 여러 고수들은 이정과 소일랑, 최우가 풍
기는 빼어난 기세에 긴장하고 있었다. 특히 고귀한 미모 
속에 남다른 강인함과 부드러움이 함께 느껴지는 이정의 
품격은 절로 고개가 숙여질 정도였다. 주저하는 왕삼의 
속마음을 알아챘는지 이정이 먼저 나서 고개를 숙였다.

  "무림의 여러 선배님들께 소녀, 이정이 인사드립니다."
  그녀의 인사는 정중했지만 유달리 공손하지도 않았다. 
요란스런 대접에 익숙한 탓에 몇몇 노고수의 이맛살이 찌
푸려졌다.
  어떻게 보면 오만하게 보이는 태도였다. 하지만 그들은 
잘 모르고 있었다. 왕삼의 체면을 고려하지 않는다면 결
코 그들에게 고개를 숙일 이정이 아니라는 것을.

  결국 나후산장의 총관 나후문이 성미를 참지 못하고 벌
떡 일어서 꾸짖었다.
  "한낱 무명지배(無名之輩)로서, 어찌 명성이 쟁쟁한 대
협들 앞에서 이리도 뻣뻣하단 말이냐. 여기에는 낭자보다 
연세가 서너 배나 더 나가는 선배님만 해도 그 수를 셀 수 
없거늘, 내 비록 미미한 존재이지만 네 버릇을 단단히 고
쳐 놓고 말리라!"

  나후문은 나후산장의 장주 나후걸의 동생이었다. 그는 
원래 화산파(華山派)의 속가 제자였는데, 화산파는 이 나
후문을 통해 나후걸에게 독문무공을 전수하고 그 대가로 
나후산장으로부터 많은 금전적 도움을 받고 있는 처지였
다. 그래서 비록 나후산장과 화산간의 거리가 멀기는 하
지만 두 세력은 상당히 돈독한 관계를 유지하고 있었다.

  나후문은 소요문과 왕삼의 주가가 계속 오르자 줄곧 속
이 편치 않은 상태였다. 그러던 차에 이정의 태도를 트집
잡고 나선 것에는 두 가지 뜻이 있었다.

  첫째는 이를 빌미로 소요문과 왕삼을 싸잡아 궁지에 몰
려는 것이었으며, 둘째는 평소 유명한 호색한인 나후문인
지라 빼어난 미모의 이정 앞에서 괜히 위엄을 부려보려는 
것이었다. 그래서인지 나후문의 어깨가 연신 들썩이는 품
이 꽤나 볼썽 사나왔다.

  하지만 이정의 표정은 그저 담담할 뿐 아무 변화도 보이
지 않았다. 잠자코 그녀의 반응을 바라보던 나후문은 그
녀의 미모에 정신이 아찔해졌다. 그는 잠시 후 목소리를 
다소 누그러뜨리며 말했다.
  "어서 대협들께 정중히 사과를 드려라. 만약 그렇게 하
지 않으면……."

  그러나 나후문은 하던 말을 멈출 수밖에 없었다. 이정의 
서늘한 눈초리에 그만 눌리고 만 것이다. 한낮 이름도 모
르는 어린 여자에게 망신을 당했다고 생각한 그는 앞뒤 
안 가리고, 뛰쳐나가며 소리를 질렀다.
  "어린 것이 감히……."

  그러나 이번에도 나후문은 말을 끝내지 못하였다. 그 뿐
만 아니라 취의청에 있던 모든 사람들까지 안색이 납처럼 
굳어버렸다.
  어느새 이정의 검이 검집째 그의 목에 닿아 있었다. 비
록 검집이긴 했지만 따갑게 눈을 찌르는 예기로 보아 금세
라도 그의 목을 벨 것만 같았다.

  취의청의 그 누구도 이정이 언제 등에 멘 검을 뽑아 그
의 목을 겨눴는지 보지 못했다. 마치 원래부터 그런 자세
로 있었던 것처럼 자연스럽고 재빠른 동작이었다. 이정은 
이 단 한 수로 자신의 경지를 드러낸 것이다.
  "감히 어쩌겠다는 거냐!"

  그녀의 음성은 나직하면서도 단호했다. 그러나 목을 내
주고 있는 나후문에게는 마치 천둥소리처럼 들렸다.
  "그, 그러지 않으면……."
  처참하게 구겨진 나후문의 얼굴은 공포의 기색이 역력했
다.

  한편 그 자리에 있던 화산파의 고죽수 매진현은 내심 고
소하면서도 난처한 심정이었다. 직접 나후문에게 무공을 
가르친 그였지만 평소 방자한 나후문의 품행을 못마땅하게 
여기던 터였다. 하지만 나후산장에서 보내오는 돈이 워낙 
적지 않은지라 울며 겨자 먹기로 모른 척하고 있었던 것
이다. 매진현은 지금 그가 당하는 꼴을 보고 무척 통쾌한 
기분이었지만 그래도 나후문이 엄연한 화산파의 제자라는 
생각은 지울 수 없었다.

  어쩔 수 없이 매진현이 몸을 일으키려 할 때였다. 뜻밖
에도 무당파의 사준환이 버럭 호통을 치기 시작했다.
  "여기가 어디라고 감히……."
  "여기가 어디란 말이냐, 사준환!"
  그가 호통을 끝맺기도 전에 카랑카랑한 여인의 음성이 
들려왔다.

  사준환은 놀라서 그 여인을 바라보았다. 그녀는 백발의 
노파였지만 놀랍게도 주름 한 점 없는 얼굴이었다. 그녀
의 손에는 쇠로 만든 괴장이 들려있었다. 이정 뒤에 서 
있던 그녀를 미처 주의하지 못했던 사준환은 그 괴장을 
확인하고 흠칫 놀랐다.

  철제 괴장을 사용하는 노파라니, 뭔가 심상치 않았다. 
그녀가 매섭게 눈초리를 세우고 따져 물었다.
  "우리 아가씨가 무엇을 잘못하였는가?"
  사준환은 짐짓 목청을 돋우어 반박했다.
  "무림에는 무림의 도가 있는 법이다. 지금 여기 계신 
선배들은……."

  "사준환, 못 보던 사이에 헛소리만 늘었구나. 누가 여
기서 감히 나보다 선배란 말이냐! 그리고 누가 감히 내가 
모시는 아가씨 앞에서 선배를 자처한다는 말이냐!"

  사준환의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 상대는 이미 자신을 
알고 있는 듯했다. 그런데 자신은 아무리 생각해도 노파
가 누구인지 확실히 기억이 나지 않았다. 당황한 사준환
이 그녀가 누구인지 애써 기억을 더듬고 있을 때, 벽력승 
공추가 몸을 일으켜 그답지 않은 조심스런 어조로 물었다.
  "아미타불, 노부인께서는 혹시 혈마녀(血魔女) 소 선배
님이 아니신가요?"

  소일랑이 그를 돌아보고는 반갑게 너털웃음을 터뜨렸다.
  "공추 땡중이구나! 그 돌머리로 용케 아직 날 알아보는
구나!"
  공추의 단짝인 종진도 이 기묘한 해후에 빠지지 않았다.
  "으하하하, 이 늙은 거지 또한 선배를 잘 알고 있습니다. 
이 못난 후배가 어찌 혈마녀의 대명을 잊었겠습니까?"

  공추는 감회가 새로운지 소일랑의 얼굴을 찬찬히 뜯어보
며 다시 입을 열었다.
  "30년이 흘렀는데도 더 젊어지신 듯하군요. 선배님의 성
취가 이미 반로환동(反老還童)의 경지를 넘어섰나 봅니다."
  "후후, 돌중의 눈은 여전히 매섭구나."
  소일랑은 흐뭇하게 웃으며 고개를 주억거렸다.

  좌중은 아연실색했다. 공추와 종진이 어떤 인물들인가. 
둘은 무림맹 내에서도 가장 골칫거리 괴물들이었다. 그 높
은 배분도 배분이려니와 타고난 성정이 일반 사람들과는 
달라도 너무 달랐다.

  공추는 평상시에는 그 불력(佛力)이 생불(生佛)과 같다
고 칭송받는 고승이지만, 한번 성미가 뒤틀리면 누구도 
말리지 못하는 괴물이었다. 물론 그런 경우는 대부분 악
인과 맞닥뜨릴 때였지만 그는 불가에서 금하는 살생도 악
인에게는 해당사항이 없다고 굳게 믿는 무승(武僧)이었다.

  악한 자는 현생에서 씨를 말려야 한다는 일념 하나로 칠
십 평생을 살아온 그였다. 그래서 그의 별호인 벽력승 뒤
에 또 하나의 별호가 붙여졌으니, 그것은 곧 염라사(閻羅
師)였다. 그는 천하의 악인들에게 염라대왕처럼 무시무시
한 응징자로 알려져 있었다.

  그리고 종진은 무림맹에서도 가장 입바른 소리를 잘하
기로 유명한 인물이었다. 대문파인 개방의 장로 신분이지
만, 원체 술을 좋아하고 바람처럼 세상을 떠돌아다니기를 
즐기는 탓에, 항상 어디에 얽매임 없이 혈혈단신으로 강
호를 횡행하는 인물이었다.
  강맹한 무공도 무공이지만 특히 날랜 신법으로 일세를 
풍미하고 있고 거친 입심 또한 신법에 못지 않게 잘 알려
져 있었다.

  그런데 이처럼 명성이 혁혁한 두 고수가 지금 낯선 노
파 앞에서 정중하게 허리를 구부리고 있는 것이다. 그리
고 이 두 고수의 나이가 이미 고희를 넘어서고 있는데 
뜻밖에 후배임을 자칭하다니. 모두들 입을 딱 벌린 채 
소일랑을 바라보았다.

  사준환은 공추의 입에서 나온 '혈마녀' 라는 별호를 
듣자 금세 안색이 백짓장처럼 하얗게 되어 버렸다.
  "혈마녀 소일랑!"
  기겁을 한 사람은 그뿐만이 아니었다. 비록 강호에서 
종적을 감춘 지 벌써 30년이 가깝지만 그 누가 삼살(三殺) 
중의 한 명인 혈마녀 소일랑을 모르겠는가.

  그녀는 50여 년 전, 요동 땅에서 처음 모습을 나타냈다. 
그녀는 남다른 미모로 강호에 한바탕 회오리를 일으켰지
만 무공 또한 만만치 않았다. 당시 요동 최고의 세력 중에 
하나였던 금마장(金魔莊)의 소공자(小公子)가 색을 탐해 
그녀를 납치하려다 문파 전체가 멸문 당하는 사태가 벌어
졌다. 여자 혼자의 몸으로 500여 문도 전원을 살상시킨 이 
악명 높은 사건은 사파의 최고수 삼살 중 한 사람으로 그
녀를 자리매김 시켰다.

  아무튼 오만한 성격의 그녀는 누구에게도 쉽게 정을 주
지 않았으며, 정사의 구분을 떠난 그녀의 변덕스러운 행
동은 가는 곳마다 시비를 불러일으켰다. 하지만 그녀의 
무공이 원체 고강했기 때문에 당시 그녀를 제재할 수 있
는 사람은 아무도 없었다. 일설에 의하면 그녀에게 미운 
털이 박힌 인물은 열흘 이상 산 사람이 없다는 말이 나돌 
정도였다.

  그처럼 악명이 자자했던 전대 고수이자, 무림맹의 오성
과 구천마맹의 구대천마와 어깨를 나란히 하는 초절정 고
수인 소일랑의 눈이 다시금 사준환을 향했다. 그는 등골
이 오싹해지고 이마에 식은땀이 절로 났다.
  "네가 감히 내 이름을 함부로 불렀더냐!"

  그녀의 눈에서 뿜어지는 칼날 같은 살기가 사준환을 감
싸기 시작했다. 5장이 넘는 거리에서 살기만으로 상대를 
제압하는 그녀의 숨은 힘은 쉽사리 측량할 길이 없을 정
도로 무시무시했다. 사준환의 안색이 단박에 핼쓱해졌다.

  "모두 진정하십시오!"
  보다 못한 왕삼이 나서서 만류했다.
  그러자 이정은 조용히 검집을 거두고 뒤로 물러섰고, 
소일랑은 언제 그랬냐는 듯 다시 빙그레 미소를 지었다. 
정곽과 사준환으로서는 실로 가슴이 서늘했던 순간이었다.

  좌중은 왕삼을 새로 인식하였다. 이정은 고사하고 소일
랑 같은 대 마녀가 왕삼의 한마디에 군소리 없이 물러선 
것은 실로 경탄하지 않을 수 없는 일이었다. 이정과 소일
랑과 같은 인물을 친구로 둔 왕삼은 과연 어떤 내력의 소
유자일까. 모두들 궁금하기 짝이 없었지만 아무튼 그가 
만만하게 시비를 걸 수 있는 상대가 아니라는 사실만은 
자명해졌다.

  이제 누가 무슨 배짱으로 왕삼에게 시비를 걸겠는가. 
그리고 다음 날 그와의 비무를 앞두고 있는 정곽은 점점 
궁지에 몰린 표정이 되었다. 한편 모용소소는 기이한 눈
초리로 왕삼과 이정 일행을 바라보고 있었다. 뭔가 깊은 
궁리를 하는 듯한 기색이었다. 곧 그녀는 소일랑에게 정
중히 예의를 갖추었다.
  "후배 무림맹 총군사 모용소소가 선배님께 인사 여쭙
니다."

  소일랑은 '총군사'라는 말을 듣고 새삼 모용소소를 훑
어보았다.
  '암만 봐도 20대 중반 정도밖에 안 보이는데 총군사라
니, 꽤나 재간이 있는 아이인가 보구나.'

  소일랑은 속마음을 내색하지 않고 선뜻 그녀를 칭찬했다.
  "귀곡자, 그 늙은이가 제법 훌륭한 제자를 두었군 그래."
  모용소소가 웃음으로 화답하며 능숙하게 대답했다.
  "과찬이십니다. 소녀가 어찌 이정 낭자에게 미치겠습니
까?"
  그런데 이 말에 응수하는 소일랑의 대답이 또한 걸작이
었다.
  "그것까지 알다니, 네 지혜가 대단하기는 대단한가 보
구나."

  이 말에 무림맹 인물들의 얼굴이 흙빛으로 변했다. 감히 
총군사의 실력을 듣도 보도 못한 젊은 여자에 비견하다니. 
그러나 이미 소일랑의 위세에 눌린 그들은 한마디 반박조
차 하지 못했다.
  모용소소 또한 담담히 웃기만 할뿐이었다. 내심이야 어
떻든 그녀다운 대범함이었다.



  취의청의 군웅들이 다 해산한 뒤, 송대웅은 이정 일행을 
위해 따로 주연(酒宴)을 마련하여 극진한 대접을 하였다. 
그 자리에는 소요문의 중요한 인물들이 다 참석하였다. 비
록 손님 대접이라고는 하지만 자연히 화제는 그간 왕삼이 
벌였던 뛰어난 활약상으로 자연스럽게 흘러갔다.

  비로소 꿈에도 그리던 문파의 부흥을 목전에 둔 소요문 
사람들은 저마다 왕삼을 칭송하며 웃음꽃을 피웠다. 3년 
전만 해도 그다지 실력이 높지 않았던 왕삼이 그간 이루
어냈다는 뜻밖의 성취와 눈부신 무훈담에 이정 일행은 놀
라움과 기쁨을 감출 길이 없었다.

  왕삼은 여기저기서 쏟아지는 찬사에 겸손히 응대했다. 
하지만 그런 와중에서도 그의 눈길은 줄곧 단아하게 자리
를 지키고 있는 이정을 향하고 있었다.

  모든 사람이 다 즐거운 것만은 아니었다. 송대웅의 손에 
이끌려 내키지 않는 자리에 참석한 송청은 무척 마음이 
착잡했다. 
  '책이나 정리하던 서동이 일약 영웅이 되다니…….'

  8개월 전, 자신을 무시하는 왕삼의 태도에 앙심을 품게 
된 그녀는, 그 후로도 줄곧 기회만 있으면 그를 매료시킨 
뒤 비참하게 내칠 방도를 궁리하고 있던 참이었다. 생전
에 단 한 번도 자존심이 꺾여본 적이 없는 소녀의 치기 
어린 집착이었다.

  사실 어린 시절 송청은 무공을 모르면서도 꿋꿋한 기개
를 갖고 있던 왕삼에게 감동을 받은 적이 있었다. 흑갈삼
흉의 흉흉한 기세 앞에서도 영웅의 풍도를 보인 그의 모
습은 어린 그녀의 마음을 뒤흔들기에 충분했다. 그래서 
그녀는 한동안 왕삼과의 추억을 마음 한구석에 소중히 간
직하고 있던 터였다.

  그러나 8년의 시간은 결코 짧지 않았다. 사부를 따라 수
련여행을 다니면서 만난 강호의 기남(奇男)들은 결코 왕삼
처럼 약하지 않았다. 송청의 눈에 그들은 기개와 무공 어
느 면에서도 왕삼보다 못할 것이 없었다. 그래서 그녀의 
마음속에서 왕삼에 대한 기억은 서서히 사라지고 있었다.

  얼마 전, 일부러 그를 찾아간 일도 있었다. 그러나 그 
행동은 아마도 희미하게나마 남아있는 그에 대한 인상을 
되살리고 싶은 동기에서 비롯되었는지도 몰랐다.

  하지만 오랜만에 만난 왕삼의 처지와 태도는 그녀를 철
저하게 실망시켰다. 한 문파의 금지옥엽으로서 대갓집이나 
명문정파의 자제들과 혼담이 오가고 있는 그녀에게 보잘 
것없는 평무사 왕삼이 도무지 눈에 들어올 리가 없었던 것
이다.

  그녀는 한때나마 그에게 품었던 자신의 연정이 못 견디
게 부끄러웠다. 게다가 왕삼은 그런 주제에도 불구하고 
자기 같은 고귀한 여자를 냉정하게 대했던 것이다.
  송청은 그때부터 왕삼을 경멸하기 시작했다. 그런데 그 
비천하고 버릇없는 왕삼이 오늘 소요문에서 벌어지는 잔치
의 주인공이 되어 있다는 사실은 송청을 당혹시키기에 충
분했다.

  송청은 그 날 벌어진 여러 일들을 목도하면서 새삼 왕삼
을 다시 볼 수밖에 없었다. 특히 질풍조와 함께 벌인 그
의 활약상을 똑똑히 들었으면서도 쉽게 믿을 수는 없었다. 
하지만 변덕스러운 그녀의 마음은 어느새 다시금 그에게 
기울기 시작했다.

  처음에 그녀는 문주의 고명딸이라는 자신의 위치를 믿고
자신감에 차 있었다. 자신이 손만 뻗는다면 왕삼이 도저
히 거절하지 못할 거라고 생각했다.

  물론 모용소소처럼 지위와 미모를 겸비한 여자를 주저
없이 응징하는 왕삼의 행동을 보면서 자신이 착각하고 있
지나 않은가 의심이 들기도 했지만, 아직까지도 왕삼은 
자신의 수중에 있는 것이라고 굳게 믿었다. 적어도 자신
의 미모가 결코 모용소소에 비해 떨어지지 않는다고 자
신했기 때문이다.

  하지만 돌연히 나타난 이정의 신출귀몰한 검법과 선녀
같은 외모를 확인하고 그녀는 절망하지 않을 수 없었다. 
그녀는 자존심이 크게 상했을 뿐만 아니라 이상하게도 왕
삼에게 농락당한 듯한 느낌마저 들었다. 손에 쥐고 있던 
보물을 이정에게 고스란히 빼앗긴 듯한 질투심마저 불타 
올랐다.

  '하지만 난 절대 포기하지 않아!'
  그녀는 앙증맞은 입술을 꼭 깨물었다. 좌절감이 들면 
들수록 왕삼을 향해 기이한 열기를 느끼는 송청이었다.

  한편 넝쿨처럼 뒤엉키는 송청의 상념과는 상관없이 연회
는 밤늦게까지 계속되었다. 모두 취기에 거나해지자 왕삼
은 이정과 함께 조용히 자리를 빠져나갔다. 강호에서 잔
뼈가 굵은 늙은 구렁이들은 모르는 체하며 그들이 함께 
있을 시간을 내주었다. 한쪽에서 그 광경을 훔쳐보고 있
던 송청은 속이 터질 지경이었다.

  두 사람은 소요내각 뒤편의 숲길을 함께 걷고 있었다. 
훤히 떠 있는 보름달은 부끄러운 듯 구름으로 반쯤 제 모
습을 감추고 있었고, 화강석을 잘게 부숴 깐 흰 돌길 옆으
로는 이름 모를 꽃들이 향기를 풍기고 있었다. 하지만 달
이 아름다운들 어찌 이정의 미모만 할 것이며, 꽃이 향기
로운들 이정의 입김만 할 것인가.
  왕삼은 감미로운 분위기에 취해 정신이 아득해져 갔다.

  두 사람은 서로 아무 말이 없었지만 내내 쫑긋 귀를 기
울이고 있었다. 밤 공기를 울리는 풀벌레 소리와 가을바람 
사이로 미미하게 전해 오는 서로의 심장소리를. 그 소리는 
마치 천둥소리처럼 두 사람의 설레는 가슴을 전해 주고 있
었다. 두 사람에게 잡지 못하고 흘러가는 시간이 야속할 
뿐이었다.
 
  먼저 이정이 맑은 음성으로 오랜 침묵을 깼다.
  "그 동안 공자님의 공부가 일취월장하셨군요."
  그녀의 그윽한 체취에 취해 있던 왕삼은 뜻밖의 칭찬에 
머쓱해졌다.
  "그래도 제 무공이 어디 낭자에 비하겠습니까."

  그는 3년 전, 태산에서 이정에게 검법과 권각법을 지도 
받은 기억을 떠올렸다. 왕삼이 몇 년을 두고 끙끙댔던 난
제들을 그녀가 손쉽게 풀어 깨우침을 주었던 것이다.

  이정이 웃으며 대답했다.
  "공자님은 너무 겸손하셔요. 이제는 내공과 초식, 어느 
방면에서도 제게 뒤지지 않으신 듯한데요."

  왕삼은 고개를 절레절레 흔들며 그녀의 말을 부정했다.
  "아닙니다. 다행히 내공은 사연이 있어서 괜찮아진 편이
지만, 초식은 아직도 멀었습니다."

  두 사람은 각자 3년간 겪었던 파란만장한 일들에 대해
서는 아무 언급도 하지 않았다. 그런 소소한 일들보다는 
그간 가슴 속에 쌓아 두었던 서로의 애타는 감정을 확인하
는 것이 먼저였다.

  그런데 두 사람의 대화는 거의 상대방에 대한 칭찬과 겸
양이 전부였다. 비록 사랑하는 연인 사이의 정다운 밀어
는 아니었지만, 그들의 인사치레 뒤에 숨겨진 서로에 대
한 관심과 애정에 달콤한 감정을 느꼈다.

  두 사람은 거칠고 외로웠던 그간의 인생 행로 속에서 오
랜만에 편안한 휴식의 기분을 맛보고 있었다.
  무미건조한 말로는 들끓는 격정을 다 표현할 수 없기 때
문일까.
  이정은 문득 달무리 진 밤하늘을 쳐다보더니 나지막한 
목소리로 시 한 수를 읊조리기 시작했다.

  그것은 그리운 고국에서 유행하는 정감 어린 시조가락이
었다.


    가는 길 험하여도 끼니를 잊으리라
    말하지 아니해도 제풀에 알더이다
    그 모진 풍찬노숙(風餐露宿)을 기둥 삼아 의지했소.


  문득 이정의 머릿속으로 그동안 지내온 무수한 역경들이 
바람처럼 스치고 지나갔다. 어려울 때마다 떠오르던 왕삼
의 모습은 이정을 강하게 해주는 하나의 기둥이었다. 스스
로 격해진 이정의 가슴 안에 맺힌 이야기가 다시금 3,4구
의 시조로 묶였다가 풀어진다.


     찬이슬 이불 삼아 하늘에 등(燈)을 달고
     별빛을 베개 삼아 두 눈을 감았더니
     천 개의 깊은 그리움 일편단심 꿈을 꿨소.


  낭랑한 그녀의 시조창 안에는 그림움과 그간의 고생이 
담뿍 녹아 있었다. 이정의 목소리는 고요한 숲 속에 맑게 
울려 퍼졌다. 마치 영롱한 밤이슬을 머금은 나뭇잎이 부
르는 노랫소리 같았다.

  그녀의 노래에 숨은 뜻을 어찌 왕삼이 모르겠는가.
  그녀는 항상 왕삼에 대한 사랑을 가슴에 품고, 어려울 
때마다 그것을 힘으로 자신을 지탱했다는 고백을 하고 있
는 것이다.

  그는 그녀의 감미로운 사랑 고백에 감격했다. 하지만 섣
불리 고마움의 답례를 한다면 어쩐지 그녀의 사랑이 날아
가 버릴 것 같은 두려움이 느껴졌다.
  왕삼은 감히 그녀를 똑바로 바라보지 못하고 화답의 시
조를 보내 준다.


    달빛이 곱고 고와 내 님만 하오리까?
    국화가 아름다워 우리 님만 하오리까?
    검봉(劍鋒)에 숨은 장부의 꿈 그리움에 밤을 샜소.


  더 이상 아무런 말이 필요 없었다. 채 50자도 안 되는 시
조 속에 숨은 왕삼의 화답과 이정의 고백은 둘의 마음을 너
무나도 잘 표현해 주고 있었다.
  두 사람은 그윽한 시선으로 서로를 마주보고 있었다. 누
가 먼저 고개를 돌렸는지 모르지만 마치 처음부터 그렇게 
서 있었던 것처럼 둘은 마주보고 있었다.

  이내 얼굴이 붉어진 이정은 슬그머니 고개를 숙였고 왕
삼은 조심스레 다가가 살며시 그녀를 안았다.
  그리고 떨리는 입술을 환한 그녀의 이마에 가져갔다. 어
느새 찬란한 보름달은 부끄러운 듯 구름 속으로 자태를 숨
기고 나뭇잎을 뒤적이던 소슬바람도 잠시 갈 길을 멈췄다.

  세상은 빛도 소리도 없이 정적에 빠져 오직 두 사람만이 
드넓은 천지에 마주 서 있는 듯했다. 달도 익어가고 두 청
춘 남녀의 사랑도 함께 익어가는 밤이었다.




                  의기충천 무림맹



  다음 날 아침, 왕삼은 일찍 일어나 산책을 하고 있었다.
  그는 오늘 아침, 심신의 상태가 그 어느 때보다도 최상
임을 느꼈다. 산책로로 이용되는 뒷산의 오솔길을 걷는 그
의 걸음은 유난히도 가벼웠다.

  누구라도 살아가다 보면 뜬금 없이 세상이 온통 아름다
워 보이는 날이 있게 마련이다. 그 날 아침의 왕삼이 꼭 
그러했다. 매일 대하는 소요곡의 풍경이었지만 그날만은 
이상스럽게도 길에 구르는 돌멩이 하나하나조차 아름답고 
소중하게 느껴졌다.

  그는 자연의 아름다움에 도취되어 한껏 가슴을 펴고 길
을 걸으면서 자신도 모르게 대자연과 서서히 동화되어 가
는 것을 느꼈다. 그 안에는 이정의 여린 모습도 함께 녹아
들고 있었다.

  그는 막 동녘에 떠오르는 태양을 바라보았다. 피부 속까
지 파고드는 따스한 기운이 온 누리에 비쳐오고 있었다. 
이 순간, 세상의 모든 생명이 꿈틀대고 있는 것 같았다.

  산과 산 사이에 조금씩 고개를 내밀던 태양이 서서히 중
천으로 떠오르고 있었다. 왕삼은 마치 넋이 나간 사람처럼 
무려 두 시진 이상을 그렇게 선 채로 태양에서 눈을 떼지 
못했다.

  그 시간은 왕삼의 연공에 있어 매우 중대한 시점이었다. 
그는 입공(立功)을 통해 건곤무극신공의 제7단계인 건곤
혼연일기(乾坤渾然一氣)의 경지에 들어서고 있었다.

  건곤혼연일기란 육체와 정신의 혼연일체를 말하는 것이
다. 이기를 연성하는 단계는 곧 인간이 터득할 수 있는 최
후의 단계라고 봐도 무방했다.

  본래 사람이 가진 기에는 두 가지 종류가 있다.
  하나는 육체를 다스리는 기인데, 육체의 운행을 다스리
고 잠력(潛力)을 형성하니, 자연의 힘을 육체에 깃들도록 
유도하여 미증유의 내공을 내재시킨다.
  하나는 정신을 다스리는 기로써 혼이라고도 말할 수 있
다. 육체의 기를 다스리려면 정신의 기 또한 강해야만 한
다. 육체의 고통을 이겨내고 그 기를 주재하는 것이 곧 정
신이기 때문이다. 하지만 아직까지 정신이 지닌 초자연적
인 힘을 육체의 힘에 귀일시키는 무공은 없었다.

  그러나 건곤혼연일기만은 예외였다. 이 무공은 정신을 
건, 즉 하늘로 놓고, 육체를 곤, 즉 땅으로 보아 마침내 
둘을 하나로 귀일시키는 것이다. 요컨대 정신의 힘을 강
화하여 이 과정에서 뿜어져 나오는 초인적인 에너지를 내
공에 합치는 무공인 것이다.

  이제 이 건곤혼연일기를 지니게 된 왕삼은 비로소 심검
(心劍)을 자유자재로 펼칠 수 있게 됐을 뿐만 아니라, 마
음을 다스리고 움직이는데 있어서 어떤 사기(邪氣)나 마
기(魔氣)도 침범할 수 없게 되었다. 그리고 그의 육체 또
한 진정한 금강불괴지체(金剛不壞之體)가 되어가고 있었다.

  이날 아침, 단 일순간의 깨달음이었지만 그 의미는 이토
록 컸다. 무릇 무학의 새로운 경지의 성취나 심지어 성불
(成佛)까지도 이처럼 돈오(頓悟)에 의해 결정되는 경우가 
많았다.
  지금 왕삼은 바로 대 자연의 오묘한 이치 속에서 무공의 
오의(奧義)를 터득하고 있는 중이었다. 하늘에 떠오르는 
태양은 곧 건이지만 생명의 오묘함은 그 어느 것 하나로만
은 살아갈 수 없는 것이다.

  그는 이렇게 어쩌면 누구나 다 알고 있는 평범한 사실에
서 새로운 경지를 깨달은 것이다. 하늘이 없이 어찌 땅이 
있을 것이며, 땅이 없는 하늘이 무슨 의미가 있을 것인가?

  이윽고 제정신이 든 왕삼은 넘치는 환희에 온몸을 떨었
다. 아직 실감이 나지는 않았지만 자신이 또 다른 경지에 
접어들었음을 직감하였던 것이다.

  그런데 그 때, 언덕 아래로부터 헐레벌떡 뛰어올라 오는 
장팔의 모습이 보였다. 그는 상기된 표정으로 왕삼 앞에 
와 서더니 대뜸 숨찬 목소리로 말했다.
  "여기 계셨군요. 대장님이 아침식사 때도 안뵈시기에 
지금 전 문하 제자들이……."
  왕삼은 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "하하, 이런! 잘 알았네. 우리 함께 내려가지."

  그는 그제서야 그날 아침 약속된 정곽과의 결투를 떠올
렸다. 그는 곧 서둘러 앞장서서 산길을 내려가기 시작했다. 
그런데 뒤따라 내려가던 장팔은 연신 고개를 갸웃거렸다. 
무공이 아직 일천한 그로서도 왕삼의 기도가 전날과는 사
뭇 다르다는 느낌이 들었던 것이다.

  왕삼이 연무대에 다다랐을 때, 이정과 최우가 벌써 그를 
기다리고 있었다. 예민한 감각을 지닌 그들은 왕삼을 척 
보는 순간 바로 그의 경지가 또 한 단계 진보했음을 알아
챘다.

  그 속에 숨은 내력은 잘 알 수 없었지만 실로 눈부시게 
빠른 그의 발전에 그들은 놀라지 않을 수 없었다. 전날 
왕삼에게 느껴지던 기도가 굳세고 당찬 것이었다면, 오늘
은 고요하게 가라앉아 있는 중에서도 심상치 않은 잠력이 
보는 사람을 압도했다.

  왕삼은 그들을 향해 엷은 미소를 지었다. 이정은 그의 
미소가 참으로 믿음직스럽게 느껴졌다. 오시(午時)가 지나 
막 미시(未時)에 접어드는 시간(1시경), 연무대에는 많은 
사람들이 속속 모여들고 있었다.

  드디어 왕삼이 도착했다는 전갈을 받고, 무림맹의 원로
들과 산서성의 3대 세력, 그리고 소요문의 제자들이 모두 
집합한 것이다. 이윽고 연무대 중앙에는 무당파 속가제자
들의 우두머리 격인 태극검 정곽과 왕삼이 마주보고 섰다. 
필사의 결투가 시작되는 참이었다.

  비무대 주위로는 정적이 감돌고 있었다. 왕삼과 정과 두 
사람은 모두 검을 손에 쥐고 있었으며, 잔뜩 긴장한 정곽
은 무당의 절기인 구궁영검법(九宮影劍法)의 기수식을 취
하고 있었다. 여유로운 표정의 왕삼은 소요문의 절기인 현
문검법의 기수식을 취하고 있었다.

  그러나 자세히 보면 왕삼은 무슨 초식을 따르고 있는 게 
아니라 그저 검을 가볍게 들고 있는 듯한 모습이었다. 장
문인인 송대웅조차 그 자세가 정확히 현문검법의 기수식이 
맞는지 알쏭달쏭할 정도였다.

  정곽은 내심 어느 정도 자신에 차 있었다. 대무당파의 
검법이 설마 소요문의 검법보다 뒤진다고는 생각하지 않았
던 것이다. 하지만 지금까지 전해들은 왕삼의 무공은 실로 
상식을 벗어나는 것이었다.

  그런 생각들이 떠오르자 정곽은 밀려오는 불안감을 떨칠 
수가 없었다. 그런데 정작 왕삼과 마주 서니 그 불안감은 
더욱 증폭되었다. 어떻게 보면 왕삼이 취하고 있는 자세는 
여기저기 허점 투성이었다.

  만약 상대가 평범한 인물이었다면 정곽은 왕삼을 깔보고 
덤볐으리라. 그런데 이미 명성이 혁혁한 왕삼 같은 고수가 
그런 자세를 취하고 있으니 허점은 결코 허점으로 보이지 
않았다. 그러나 보면 볼수록 허점인지 함정인지 아리송하
기만 했다. 결국 정곽은 굳게 마음을 다잡았다.

  '왕삼이 비록 구천마맹의 초고수들을 연이어 꺾었다고는 
하지만, 결코 보잘 것 없는 소요문의 절기를 사용하지는 
않았을 것이다. 분명히 숨기고 있는 다른 절기를 사용했을 
것이다. 하지만 오늘 이 자리에서는 단지 소요문의 절기만
을 사용한다는 약조가 있었으니 승산은 내게 있지 않은가.'

  초식의 정묘함만을 비교할 때, 무당의 절기는 소요문의 
그것에 비해 절대 우위에 있는 것이다.
  마음을 굳게 먹은 정곽이 소리 없이 왕삼을 향해 검을 
찔러 갔다. 후배한테 선공(先攻)을 허용하는 아량 따위는 
잊은 지 오래였다. 그만큼 그는 마음의 여유가 없었다. 

  그런데 그가 찔러 가는 검의 속도가 얼마나 느린지, 보
는 사람이 하품이 나올 정도였다. 무공을 전혀 모르는 서
너 살 짜리 아이조차 피할 수 있을 것 같았다. 그러나 그
의 검세를 지켜보던 왕삼의 눈에는 언뜻 경탄의 기색이 비
쳤다.

  대결을 지켜보던 몇몇 고수들도 경탄하기는 마찬가지였
다. 특히 같은 무당파인 사준환은 그의 검세를 보고 내심 
안심이 되는 눈치였다. 지금 정곽이 펼치는 초식은 정중
동점(靜中動點)이라는 구궁영검법의 정수였다.

  보기에는 한심할 정도로 느려 보이지만, 사실 그 느린 
검에는 엄청난 기세가 실려 있었다. 만약 왕삼이 섣불리 
피하려고 비켜선다면 순식간에 예리한 검세가 뿜어져 나
와 그의 몸을 두 쪽으로 갈라 버리리라. 하지만 그렇다고 
선 채로 고스란히 검을 맞을 수도 없는 노릇이었다. 실로 
진퇴양난의 절초였다.

  왕삼은 이미 정중동점의 위력을 잘 알고 있었다.
  2년간 소요서각의 서동(書童)으로 일하면서 익힌, 천하
의 무공에 대한 그의 견식은 대단히 광범위했다. 그는 정
곽의 검이 두 사람 사이의 거리를 3분의 2가량 지나칠 때, 
곧바로 현문검법의 제1초이자 기수식인 현문점점을 역시 
느릿느릿 펼치기 시작했다.

  소요문의 제자라면 누구나 알고 있는 평범한 초식. 하지
만 두 자루의 검 끝이 부딪칠 듯이 가까워지면서 정곽의 
얼굴이 참담하게 일그러졌다. 두 검은 점차 느려질 대로 
느려지더니 나중에는 그대로 멈춰 버렸다.

  관전하던 사준환의 안색이 다소 굳어졌다. 왕삼의 평범
한 일초가 정곽의 절초를 압도하고 있음을 느낀 것이다. 
그것은 두 사람의 내공의 차이에서 비롯된 결과이기도 했
지만, 뜻밖에 초식의 대등함도 한 몫을 차지하고 있었다.

  원래대로라면 어찌 현문점점이 무당검법의 정화인 정중
동점의 정묘함을 따를 수 있겠는가. 또한 현문점점은 왕
삼의 심후한 무극진기를 활용하기에 턱없이 모자란 초식
이었다. 하지만 왕삼은 지금 현문검법의 초식을 자신의 
내공 능력에 맞게 변형하여 사용하고 있었다.

  원래의 현문점점과 왕삼이 펼치고 있는 현문점점은 그 
기본 동작은 같되, 변화와 내공 운용의 가능성에 있어서 
큰 차이가 있었다. 선제 공격이 좌절된 정곽은 이를 악물
고 갑자기 초식을 변환시켜, 느리게 상대를 겨누어 가던 
검을 쾌속한 초식으로 바꾸었다.

  그 초식은 구궁영검법의 초식들 중 가장 공격적인 구궁
섬결(九宮閃訣)이었다. 그의 검은 왕삼의 얼굴과 가슴을 
동시에 겨냥한 채로 검화(劍花)를 눈부시게 뿌려댔다.

  왕삼의 반격도 민첩했다. 그의 동작도 부쩍 속도가 붙
으면서 현문검법의 여러 초식들을 활용하여 상대의 공격을 
풀어내고 있었다. 마치 냇물이 끊임없이 흘러내리듯 유연
하게 펼쳐지는 왕삼의 검초는 전혀 군더더기가 없었다.

  그는 수비를 하는 동시에 정곽의 초식과 초식, 호흡과 
호흡이 이어지는 결절(結節)을 정확히 찾아내어 검 끝을 
들이댔다. 정곽은 펼치는 초식들 마다 번번이 차단될 뿐
만아니라 호흡의 연결까지 끊어지자 급속도로 지쳐갔다.

  그는 자신의 무극진기에 완전히 융화시킨 왕삼의 새로
운 현문검법에 속수무책으로 당하고 있었다. 그리하여 약 
2각(30분) 정도의 시간이 흐르자 그의 검초는 거의 둔화되
고 왕삼의 검이 온통 그의 몸 주위를 뒤덮었다.

  그는 땀을 비오듯 흘리며 거친 숨을 연신 몰아쉬었다. 
정곽은 이제 완전히 기진맥진한 상태였다. 하지만 왕삼의 
표정은 줄곧 평온하여, 땀을 흘리는 건 고사하고 숨소리
조차 흐트러짐이 없었다.

  숨을 죽이고 대결을 지켜보던 소요문 제자들은 모두 얼
이 빠져 버렸다. 그들은 평소 자신들이 밥먹듯이 검을 들
고 휘둘러대던 현문검법이 이토록 다양한 변화와 위력을 
발휘할 수 있을지 꿈에도 생각지 못했던 것이다. 그들은 
눈을 부릅뜨고 새롭게 펼쳐지는 현문검법의 정수 하나하
나를 기억해 놓으려고 애썼다.

  그런데 충격의 강도는 고수일수록 더 심했다. 나일청과 
송대웅, 그리고 이문백은 몇 번이고 무릎을 쳐대며 왕삼의 
일거수일투족을 지켜보고 있었다. 그러면서 그들의 현문검
법의 수준과 응용력은 자신들도 모르는 사이에 크게 증진
되고 있었다.

  모용소소를 비롯한 무림맹의 고수들은 지금 눈앞에서 벌
어지는 광경이 도저히 믿기지 않았다. 왕삼이 구천마맹의 
고수들을 격살한 사실을 들어 알고는 있었지만 아직까지도 
내심 반신반의해 온 그들이었다. 그런데 이번 결투로 인해 
모든 의심이 씻은 듯이 가셔 버렸다.

  사실 정곽은 강호에서 산전수전을 다 겪은 60대의 노검
객으로서 무당파의 장로이자 속가제자들의 장문인이었다. 
그런 초고수급 인물을 변변치 않은 소요문의 검법으로 완
전히 굴복시킨다는 것은 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

  그러나 그들은 왕삼의 실력에 경악하면서도 아직도 파악
하지 못하고 있는 사실이 있었다. 사실 왕삼은 이번 결투
에서 단지 5할의 내공만을 운용하고 있었던 것이다.
  정곽의 체면도 조금은 살려주면서, 동시에 자신이 체득
하고 변화시킨 현문검법을 조금 더 체계화하고 몸에 익숙
하게 다듬기 위해 왕삼은 계획적으로 승부를 오래 끌고 있
었다. 만약 내공을 십분 사용했다면 승부는 진작에 결정났
을 것이다.

  이런 내막은 오로지 이정과 최우, 소일랑만이 짐작하고 
있었다. 왕삼의 신위(神威)를 처음 목격한 이정의 기쁨은 
더 말할 나위가 없었지만, 최우와 소일랑, 비 자매도 이 
동족 청년의 멋진 무예에 아낌없는 갈채를 보냈다.

  정곽은 곧 검을 들 힘마저 다 소모하여 바닥에 검을 늘
어뜨리고 말았다. 그러나 왕삼은 어느새 검을 거두고 있었
다.
  "더, 더 할 수 있다……."
  정곽은 마지막 힘을 쥐어짜 오기 어린 말을 내뱉었지만, 
곧 기혈이 역류하여 넘어져 기절하고 말았다. 끝까지 지
켜보고 있던 사준환은 기가 막혔다. 뜻밖에 오늘 무당검
법의 영예가 땅에 떨어지고 만 것이다.

  반면 소요문의 제자들은 하늘을 가를 듯 우렁찬 함성을 
내질렀다. 이에 나일청과 송대웅이 흥분한 제자들을 자제
시켰다. 그들도 차마 터져 나오는 기쁨을 억누르기 힘들
었지만 굳이 무당파의 성미를 건드려서 좋을 일이 없었다.

  왕삼은 혼절한 정곽에게 다가가 인중혈(人中血) 등 몇 
군데의 혈도를 가볍게 쳤다. 곧 끙, 하는 소리와 함께 정
곽이 깨어났다. 그는 뜻밖에 왕삼이 자신을 도와주었음을 
알고, 수치심에 얼굴을 숙였다. 그런데 어느 사이에 사준
환이 단 위에 올라와 두 사람 곁에 우뚝 섰다. 그는 비통
한 목소리로 말했다.
  "정곽이 패했음을 인정하오. 하지만 그렇다고 무당검법
이 패한 것은 아니오!"

  왕삼은 담담하게 웃었다.
  "일리 있는 말씀이십니다."
  "그래서 하는 말인데……."
  평소에 침착하기로 이름난 사준환의 얼굴에 지금 붉은 
혈색이 터질 듯 올라 있었다.
  "이번에는 빈도(貧道)가 도전했으면 하오!"

  사준환의 말에 나일청을 비롯한 전 소요문 사람들은 이
루 말할 수 없는 자부심과 긍지를 느꼈다. 지금 대무당파
의 2인자라 할 수 있는 구궁신검 사준환이 소요문의 일개 
대(隊)의 책임자인 왕삼에게 도전해 온 것이다. 그는 정
곽보다도 한 배분 높은 무당의 진정한 강자였다.

  나일청은 지금 당장 세상을 하직해도 여한이 없을 것 같
은 심정이었다. 원말 소요문의 전성기에도 이처럼 극적인 
일은 없었다. 꿈 같은 일이 현실로 벌어지고 있었던 것이
다.

  원래 강호에서는 강대 문파와 약소 문파의 서열이 엄격
했다. 인간 세상 어디에서든 약자의 설움이야 늘상 있는 
일이지만 힘의 논리가 가장 우선시되는 강호에서는 그 정
도가 특히 심했다. 예컨대 강한 문파의 문도들은 일신의 
실력이야 어떻든, 강호에서 우연히 약소 문파의 문도들을 
만나면 알게 모르게 그들을 멸시하는 경우가 적지 않았다.

  따라서 지금 소요문 제자들의 감격은 더더욱 강렬했다. 
불과 전날 저녁만 하더라도 이런 시간이 오리라고 누가 
짐작이나 했을 것인가. 문주의 제지에도 불구하고 제자들
은 마구 환호성을 질러댔다.

  하지만 모용소소를 비롯한 무림맹의 고수들은 우려의 표
정을 감추지 못했다. 평소 거들떠보지도 않았던 소요문의 
급작스러운 부상에 당혹했기 때문이기도 했지만, 무엇보다
도 구천마맹과 대치하고 있는 지금 상황에서 자중지란이 
일어나지 않을까 근심스러웠던 것이다.

  그러나 돌이켜 생각하면 자신들이 사준환의 입장이라 하
더라도 곱게 물러설 수는 없는 상황이었다. 검에 관한 한 
무림 최고의 문파라는 무당의 자존심이 걸린 일이었기 때
문이다. 따라서 모용소소조차 감히 나서서 제지할 수 없었
다.

  "꼭 그러시겠다면 도전을 받아들이죠."
  왕삼의 어조는 담담했지만 듣는 사준환에게는 가차없이 
자존심을 구기는 말이었다. 사준환은 정곽을 들어 한켠에 
누인 뒤, 정색을 하고 검을 뽑아들고 검집을 내던졌다. 순
간 사람들의 안색이 하얗게 질렸다. 고수가 대결을 앞두
고 검집을 버리는 건 곧 자신의 생명을 걸겠다는 표식이
었다.

  그러나 왕삼은 여전히 무표정했다. 모용소소 또한 무슨 
생각을 하고 있는지 계속 냉정한 표정을 유지하고 있었다. 
한편 이정 일행 또한 신뢰가 가득 담긴 눈으로 왕삼을 응
시할 뿐 표정에 큰 변화가 없었다. 이것은 16명의 질풍금
룡대도 마찬가지였다.

  그들 대원들에게 있어서 왕삼은 시종 무적의 고수 그 자
체였던 것이다. 그들은 사준환이 아무리 강한들 왕삼에게
는 미치지 못할 것이라고 굳게 믿고 있었다.

  "노부는 태극혜검(太極慧劍)으로 상대해 보이겠소. 왕 
대장은 이번 대결에서는 굳이 금제(禁制)에 얽매일 필요가 
없소. 현문검법 외에 다른 검법을 사용해도 무방하오!"

  그의 말은 상당히 교묘했다. 분명 자신이 먼저 도전했는
데 자세히 들어보면 꼭 왕삼의 도전을 받아주는 듯한 말투
였다. 그는 선배로서 후배에게 도전하는 것에 대한 수치심
과 차륜전(車輪戰)을 벌이는 것에 대한 멋쩍음을 그렇게나
마 무마하는 것임에 틀림없었다.

  왕삼은 미미한 웃음으로 답례했다.
  "사 선배님의 아량에 감사드립니다. 마침 저는 현문검법
에 소천검법이라는 미천한 검법을 가미하여 다듬고 있었는
데, 이번에는 그것을 사용하려고 합니다."

  순식간에 장내가 소란스러워졌다. 검을 아는 사람이라면 
대부분 소천검법을 들어서 잘 알고 있었다. 그 검법 또한 
현문 검법보다 뛰어난 것은 아님을 다 알고 있었다. 상식
적으로 보자면 소천검법은 현문검법에도 못 미치는 검법이
었다.

  그런데 그 두 가지를 섞어 새로운 검법을 창안하다니! 
만약 그것이 사실이라면 왕삼의 경지는 일대종사에 맞먹는 
것이라 할 수 있었다. 무공이란 기존의 것을 터득하기도 
힘들지만 새로운 것을 창안하기란 몇십 배 더 힘든 것이
다. 그런데 게다가 평범한 두 검법을 섞어 새로운 검법을 
만들어내다니! 그의 말을 들은 사준환은 더욱 신중해졌다.

  이제 자신마저 패한다면 무당의 명예는 땅에 떨어질 대
로 떨어져 회복할 길이 없게 될 것이다. 그는 체면을 무릅
쓰고 선제공격을 하기로 마음먹었다. 어쨌거나 도전자는 
자신이기 때문이었다. 그는 잠시 심호흡을 한 뒤, 막바로 
태극혜검 13식 중 최고의 절초들을 펼치기 시작했다.

  태극혜검! 무당의 위명을 아는 자라면 태극혜검을 모를 
리 없었다. 이 검법은 천하의 수많은 검법 중 최고의 절예
로 손꼽히는 검법이었다. 무당파의 독문내공인 태청강기
(太淸剛氣)가 9성 이상이 되어야만 터득할 수 있으며, 그
것도 장문인과 장문인으로 내정된 제자, 그리고 장로급의 
원로들에게만 연공이 허용되는 최상승 검법이었다.

  일설에 따르면 태극혜검을 극성으로 터득한 자는 심검과 
이기어검술이 가능하다고 전해진다. 하지만 태극혜검은 지
금까지 소문만 무성했을 뿐, 실제로 이 검법이 펼쳐지는 
광경을 눈으로 본 사람은 지난 100년 동안 열 손가락으로 
꼽을 정도였다. 그런데 신비의 베일에 가려져 있던 전설의 
태극혜검이 이 순간 사준환의 손에 의해 펼쳐지고 있는 것
이다!

  순간 사준환의 검에서 살을 에는 듯한 검기가 무려 4, 5
장의 범위로 뻗으며 왕삼을 공격해 들어갔다. 왕삼은 곧바
로 둥글게 검막을 형성하였지만 사준환의 검기는 마치 껴
입은 옷자락 사이로 헤집고 들어오는 엄동(嚴冬)의 칼바람
처럼 검막을 헤집고 들어왔다. 이에 왕삼은 드디어 현문검
법에 소천검법을 흡수시킨 초식들을 펼치기 시작했다. 이
제 그가 운용하는 현문검법은 결코 소요문 제자들이 익히 
알고 있던 현문검법이 아니었다.

  원래 현문검법은 물이 흘러가듯 유연한 변화와 쾌속한 
연환 수법을 특징으로 하였다. 그래서 내공의 소진이 적
고 연속적인 공격과 방어에 유리하지만, 반면 날카로움과 
강맹함이 부족하여 실제 생사를 가늠하는 전투에서는 약
점을 드러내곤 하였다.

  그런데 왕삼은 부드러움이 위주인 현문검법에 날카로움
과 신랄함이 두드러진 소천검법을 접목하고, 여기에 강맹
한 분광뇌격수의 초식을 덧붙여 전혀 새로운 검법을 탄생
시켰다. 하지만 새로운 검법의 신기함은 단지 초식에만 
있는 것이 아니었다. 그는 현문검법의 운기(運氣) 방식 
또한 자신의 무극진기에 맞게 변용하였다. 이제는 내공의 
원천과 흐름이 무궁무진한 무극진기가 얼마든지 운용될 
수 있었다.

  왕삼이 오랜 수련과정 동안 나름대로 연구하여 창안한 
이 검법은 굳이 명명하자면 소천현문검법이라고 말할 수 
있을 것이다. 그는 오늘 사준환과의 대결을 통해 처음으
로 이 검법의 위력을 시험해 볼 심산이었다.

  이내 그의 검에서 강맹무쌍한 검기가 분수처럼 솟구쳐 
오르더니, 순식간에 10여 차례나 사준환의 공격을 옆으로 
퉁겨냈다. 사준환은 뜻밖에도 강력한 상대의 검법에 가슴
이 뜨끔해졌다. 사준환은 주춤하여 한 발 뒤로 물러섰지
만, 바로 정신을 차리고 물러나던 신형을 바로잡았다. 동
시에 손에 든 검을 빙그르르 돌리며 왕삼의 헛점을 유도
하려 하였다.

  그러나 사준환에게 쉽사리 헛점을 내보일 만큼 호락호락
한 왕삼은 아니었다. 그의 검은 이미 심즉검(心卽劍) 검
즉심(劍卽心)의 경지에 다다라 있었다. 즉 마음이 일면 
즉시 검초의 변화가 반응하니, 애당초 먼저 생각이 있은 
뒤에야 비로소 검을 움직이는 사준환과는 현격한 실력차
가 있었다.

  마음이 일면 검이 저절로 따르며, 또한 그 검에 초식과 
내공까지 저절로 운용되는 그의 경지는 천하의 어느 초식
이라도 단지 숙달되기만 하면 그 위력의 12성을 발휘할 수 
있었다. 그러나 왕삼은 연환검기(連環劍氣)로 사준환을 궁
지에 몰아넣고도 즉시 쫓아가 공격을 가하지는 못했다.

  사실 소천현문검법의 전 초식은 아직 미완성이었으며, 
실제로 사용해보는 것도 지금이 처음이었다. 즉 사준환
과의 결투를 통해 이 검법을 완성하고자 하는 중이었으니 
아직 초식과 초식 사이의 관계가 유기적이지 못했다.

  한편 사준환은 단 일초를 나눈 것만으로도 왕삼의 검법
이 상상외로 뛰어남을 인정하지 않을 수 없었다. 그는 검
기에 밀려 뒤로 물러나면서도 연이어 닥쳐올 공격을 각오
하고 있었다. 그런데 뜻밖에도 왕삼은 제자리에 멈추어 서 
있는 것이 아닌가!

  사준환은 백전노장답게 순간적인 눈썰미가 뛰어났다.
  '놈의 검법이 아직 대성(大成)한 것은 아닌 게로구나!'
  그렇지 않다면 자신이 물러나면서 보인 여러 군데 허점
을 왕삼이 그냥 놔둘 리가 없었다.
  '그렇다면 내게도 승산은 있다!'
  사준환은 다소 자신감을 얻고는 다시 한번 태극혜검의 
정수를 펼치기 시작했다.

  사준환이 지금 검을 빙글빙글 돌리며 공격과 후퇴를 거
듭하는 동작은 태극혜검의 절초 중 태극섬환(太極閃幻)이
라는 수법이었다. 변화무쌍한 이 초식은 상대에게 실초
(實招)와 허초(虛招)를 구분하지 못하게 만드는 장점이 
있었다. 그리하여 당황한 상대의 헛점을 노려 날카롭게 
파고드는 것이 목적이었다. 특히 왕삼처럼 절대 고수와 
대결 경험이 적은 상대에게는 아주 적절한 검초였다.

  왕삼은 사준환의 검법이 변화 무쌍해지고 그 기세가 날
카로워지자 우선 수비를 단단히 하는 동시에, 사준환의 검
법을 유심히 관찰하기 시작했다. 태극환섬의 수법은 단지 
도는 것에서 그치는 것이 아니라 실초와 허초를 구별하는 
것 또한 쉽지 않았다.

  왕삼의 방어벽을 뚫고 들어오는 검세는 순간순간 서너 
개로 보였다가 다시 하나로 보이는 것인데, 그 환검의 기
세가 모두 살아 있어 날카롭기 이를 데 없었다.
  왕삼은 과연 태극혜검이라는 생각이 들었다.
  '실로 상대하기 까다로운 검법이로구나…….'

  이 초식은 왕삼처럼 상승의 검법을 대할 기회가 적었던 
이에겐 실로 까다로운 초식이 아닐 수 없었다. 이 여러 개
로 보이는 검들 중 단 하나가 진짜일 터이지만, 그렇다고 
가짜 검에서 발휘되는 예리한 검기 또한 무시할 수 없었
다. 그 검기 또한 충분히 상대를 베어낼 수 있는 위력이 
있었던 것이다.

  '허는 허이기도 하고 실이기도 하며, 실은 실이면서 곧 
허인 게로구나!'
  왕삼은 은근히 태극혜검의 위력에 감탄하면서 새로이 만
든 초식 중 질풍파랑(疾風波浪)의 검초를 전개하기 시작했
다.
  이 초식은 역시 그의 소천현문검법 12식에 속하는 것인
데, 말 그대로 질풍처럼 빠르고, 거대한 파도처럼 상대를 
몰아 붙이는 위력이 있었다.

  왕삼은 자신이 방어만 하다가는 상대에게 점차 밀릴 수
밖에 없다는 것을 알고 드디어 반격에 나서기 시작했다. 
또한 굳이 이 초식을 택한 이유는 상대의 변화와 날카로움
을 빠르고 강한 수법으로 무력화 시키려는 계산에서였다.

  이 때부터 두 고수의 검봉은 모두 상대의 허점을 찾아 
전후좌우로 눈부시게 번뜩였는데. 그 초식의 변화에 있어
서 공격과 수비가 따로 없었다. 즉 공격하는가 하면 이미 
방어가 들어가 있었고, 방어는 즉시 공격으로 이어졌던 
것이다.

  이 두 사람의 공격과 방어는 너무 빠르고 날카로워 보는 
사람들은 눈이 어지러울 지경이었다. 또한 이 둘은 한동안 
초식을 교환하고 있는데도 두 사람 모두 제자리에서 단 한 
발자국도 움직이지 않고 있었다.

  두 고수의 대결을 바라보고 있던 사람들 사이에서 경탄
의 목소리가 흘러나왔다. 두 사람은 한 가지의 초식을 끝
까지 펼치는 경우가 거의 없었다. 그들은 상대가 자신의 
초식에 대응하는 공격을 펼치면 즉시 새로운 초식으로 
검세를 변화시켰다. 그러다 보니 여러 초식들이 뒤섞이고 
결합되어 그 때마다 전혀 새로운 초식이 만들어지는 듯한 
착각을 불러 일으켰다.

  본래 초식을 펼친다 함은 곧 내공의 흐름을 조절하고 운
용하여 강력한 검초로 변환시켜 전개함을 뜻한다. 그런데 
중간에 초식을 바꾸거나 다시 거둬들이기 위해서는 그 검
수(劍手)가 자신의 내공의 흐름을 자유자재로 통제할 수 
있는 능력이 있어야만 한다.

  만약 그런 능력이 없는 하수(下手)가 무리하게 중도에 
초식을 거두려 한다면 그대로 주화입마되어 전신이 마비
되거나 죽음에 이르기까지 한다. 이는 둑으로 막아놓았던 
물을 한 번에 터놓았다가 다시 거둬들일 수 있느냐 없느
냐와 같은 이치였다.

  결국 임독양맥이 타통된 초고수만이 가능한 경지인 셈
이다. 그런데 현재 두 고수는 초식의 변화에 따른 내공의 
주입과 수습에 전혀 무리가 없었다. 바로 두 사람의 고강
한 내공을 암시하는 대목이었다.

  시간이 갈수록 왕삼의 검세는 더욱 거세고 자유로워졌
다. 즉 그의 소천현문검법이 실전을 통해 점차 완벽해지
고 있다는 증거였다. 반대로 사준환의 태극혜검은 검로가 
막히는 횟수가 점차 잦아졌다. 그는 초조한 마음을 금할 
수 없었다.

  '이대로 가다가는 꼼짝없이 패하고 말 것이다!'
  그는 뭔가 결심한 듯 피가 비치도록 입술을 꽉 깨물었다. 
그 순간, 갑자기 그의 검에서 뿜어지는 기운이 증가하면서 
검 끝으로부터 푸른색 검강이 3자나 위로 치솟아 올랐다.

  이를 바라보던 좌중은 일순간에 소란스러워졌다.
  "검강이다!"
  "태극혜검의 정수다!"
  좌중은 모두 안색이 변하고 말았다.

  검강! 자고로 검을 든 고수라면 꿈에서도 이루고 싶은 
경지 중의 하나가 바로 검강이라 할 수 있었다. 현 강호
에 검강을 펼칠 수 있는 고수가 몇이나 되랴. 좌중은 모
두 긴장한 나머지 일순간 고요해졌다. 그들로써는 이 검
강을 본 것만으로 무한한 영광이라 할 수 있었다.

  아울러 이 대결에서 왕삼이 질 수밖에 없을 것이라는 움
직임이 일기 시작했다. 현재 왕삼이 알고 있는 두 가지 검
법으로는 검강을 만들어 내는 비술을 만들어 낼 수 없음은 
너무도 당연한 이치였다. 혹시 숨겨 놓은 다른 비기를 펼
친다면 또 모를 일이었다.

  사람들의 관심은 그쪽으로 쏠리기 시작했다. 과연 왕삼
이 숨겨놓은 비기(秘技)를 쓸 것인가. 쓴다면 그 비기는 
무엇일까.

  사준환은 검강을 돋우면서 왕삼을 향해 미소를 지었다.
  "이 초식은 태극혜검의 정수 중 하나인 태극팔황섬(太
極八荒閃)이다. 원래 후배를 상대로 이렇게까지 하고 싶
지는 않았지만, 아마 단단히 각오해 두는 것이 좋을 것
이다! 지금이라도 늦지 않았으니 너의 비기를 써라."

  그러나 대답하는 왕삼의 어조는 침착했다.
  "제 걱정은 마십시오. 저는 지더라도 이 검법으로 질 
것입니다. 과연 태극혜검은 명불허전이군요. 하지만 저 
또한 만만치 않을 것이외다!"

  사람들은 왕삼의 태연한 표정에 다시 한번 놀랐다. 과
연 무엇을 믿고 저리도 태연하단 말인가.
  곧 왕삼은 검 끝을 수평으로 들어 사준환을 향해 일직
선으로 겨누었다. 그러자 그의 검에서도 예리하기 이를 
데 없는 검기가 마치 금빛의 아지랑이처럼 맺히기 시작
했다.

  관전하던 사람들은 모두 어리둥절했다. 비록 검강은 아
니지만 그 금빛의 기세가 절대 만만치 않았던 것이다. 그
렇다면 그의 검 끝에 맺힌 기운은 무엇이란 말인가. 그러
나 사람들의 의문은 곧 사준환의 기합소리에 묻혀 버렸다.

  타핫, 하는 외마디 외침과 함께 태극혜검 13식에서도 가
장 현묘한 3대 절초 중 하나인 태극팔황섬의 푸른 검강이 
실낱처럼 흩어지며 왕삼의 여덟 군데 혈을 향해 날아갔다.

  그 섬전 같은 변화와 속도는 무당검법의 명성을 확인시
켜 주기에 충분한 위력을 갖고 있었다. 한편 이미 자신의 
검에 건곤혼연일기의 내공을 주입하고 있던 왕삼 또한 조
금의 주저도 없이 마주쳐 나갔다.

  그러나 그는 무작정 정면대결을 택한 것이 아니었다. 우
선 그는 10성의 공력으로 분광신법을 시전했다. 그의 신형
이 안개처럼 희미해지면서 여덟 가닥의 검기 사이로 민첩
하게 움직였다.

  7단계의 혼연일기로 펼쳐내는 분광신법은 번개처럼 빠
르고 바람처럼 자유로웠다. 그는 이와 동시에 소천현문검
법의 다섯 가지 초식을 잇따라 전개하여 공격을 둔화시켰
다.

  그 초식 또한 10성의 혼연일기가 주입되어 강력한 힘을 
발휘하고 있었다. 연무대 위에는 순식간에 푸른 기운과 금
색 기운의 덩어리가 형성되어 서로 엉켰다가 다시 떨어지
기를 대여섯 번이나 반복했다.

  사준환의 검강지기도 대단했지만 왕삼의 검에서 뿜어지
는 무극진기의 기세도 만만치 않았다. 왕삼은 무극진기의 
강하고 빠른 기운을 검에 운용해서 마치 검강처럼 사용하
고 있었다. 이것은 기막힌 응용의 묘였으며, 건곤혼연일
기의 효능이었다. 만약 왕삼이 7단계를 터득하지 못했다
면 불가능한 일이었다.

  사람들은 손에 땀을 쥐고 이 광경을 바라보고 있었다. 
검강에 그냥 맨 검으로 맞서는 왕삼을 보며 이제는 놀라
는 것도 진력이 난 좌중이었다.

  사준환은 검강으로도 왕삼을 어쩌지 못하자 더욱 마음
이 급해졌다. 어느새 태극팔황섬의 초식이 거의 종료되어 
재차 태극팔황섬의 초식을 펼치려 할 때였다.

  갑자기 왕삼의 검에서 강력한 흡인력이 생기면서 타탁, 
하는 소리와 함께 두 검이 붙어버렸다. 혼비백산한 사준
환은 검을 떼어내려고 안간힘을 썼지만 꼼짝도 하지 않았
다.
  그런데 이번에는 흡인력이 돌연 반탄력으로 전환되면서 
사준환이 검과 함께 퉁겨져 나가는 것이 아닌가. 사준환
은 열 걸음이나 급히 뒤로 물러나면서 몸을 비틀거렸다. 
아무래도 심한 내상을 입은 듯했다.

  왕삼은 내심 안도하고 있었다.
  '흡영탄섬(吸影彈閃)이 성공했다!'
  이 초식은 건곤무극대법의 흡자결과 탄자결을 토대로 한 
소천현문검법의 정화 중 하나였다. 그는 광룡존자와 대결
할 때 얻은 심득(心得)으로부터 이 초식을 창안하였다. 
먼저 흡자결의 검초로 상대를 깊숙이 끌어들였다가, 상대
가 검을 떼어내려는 힘에 자신의 내공을 더하여 치명상을 
입히는 절초였다.

  왕삼은 실낱같은 기회를 이용하여 가장 적절하게 이 초
식을 응용한 것이었다. 사실 단 한번도 사용해 보지 않은 
초식이라 왕삼도 성공을 장담할 수는 없었다.

  모든 사람들의 입이 딱 벌어졌음은 자명한 일이었다. 처
음에는 검강을 사용하는 사준환 쪽이 훨씬 유리한 듯이 보
였지만, 뜻밖에 듣도 보도 못한 왕삼의 괴초(怪招)에 허무
하게 격퇴 당하고 만 것이다. 실로 검강을 검으로 이기는 
방법은 검강 뿐이라는 무학의 상식이 무너지는 순간이었다.

  이윽고 우와, 하는 함성이 연무대에 울려 퍼졌다. 왕삼
의 승리를 축하하는 함성이기도 했으며, 평생을 두고도 볼 
수 없을 멋진 대결을 보여 준 것에 대한 격려의 함성이기
도 했다.

  사준환은 잠자코 서서 들끓는 기혈을 억누르고 있었다. 
그는 잠시 자신이 패했다는 사실을 믿을 수 없었다. 그러
나 현실은 어디까지나 엄연했다. 순간 참을 수 없는 울분
에 격동한 그는 울컥 붉은 피를 토해 내고 있었다.
  '대무당을 대표하는 내가 한낱 무명소졸에게 패하다
니.....'

  그는 칠십 평생 자신이 걸어온 고된 수련과 격렬한 전투
가 다 허무하게 느껴졌다. 허무는 바로 절망으로 이어지
고 그는 지금 자신이 그 자리에 서 있는 것 자체가 치욕스
럽게 느껴졌다. 그는 돌연히 검을 거꾸로 들어 자신의 심
장을 향해 힘껏 찔렀다.

  이 뜻하지 않은 사태에 모든 사람들이 눈이 휘둥그레져 
있을 때, 그의 온몸이 그만 석상처럼 뻣뻣해졌다.
  어느새 날아온 왕삼의 일지(一指)가 사준환의 팔꿈치 안
쪽의 척택혈(尺澤穴)을 누른 것이었다. 사준환은 팔이 마
비되어 검을 움직일 수 없었다.

  자살마저 여의치 않게 된 그는 독기 서린 눈초리로 왕
삼을 쏘아보았다.
  "네가 끝까지 노부를 모욕하는구나!"
  왕삼이 엄준한 목소리로 그를 꾸짖었다.
  "대무당파의 장로님께서 왜 이리 행동이 가벼우십니까. 
지금 이기고 지는 것이 뭐가 그리 중요하단 말입니까."

  사준환은 바득바득 이를 갈며 대꾸했다.
  "그러면 너처럼 새파랗게 젊은 후학에게 참패를 당하고
도 목숨을 부지해야 한단 말이냐?"
  "당연하지요!"

  왕삼은 또박또박한 목소리로 그를 반박했다.
  "사 선배님께서 진정한 무인이시라면 당연히 절치부심
하여 후일을 도모하시는 것이 옳은 일이 아닙니까?"
  "하지만 오늘 노부는 무당의 혁혁한 명성에 먹칠을 하
고 말았다!"

  왕삼은 설레설레 고개를 저었다.
  "선배님이 제게 패한 것은 결코 저의 소천현문검법이 무
당검법보다 뛰어나서가 아닙니다."
  사준환이 순간 어리둥절하여 되물었다.
  "너는 대체 무슨 말을 하고 싶은 게냐?"

  "오늘 저의 승리는 단지 제가 소천현문검법의 검로(劍
路)를 심검의 경지에서 펼칠 수 있었던 덕분입니다. 만약 
사 선배님도 저와 마찬가지로 심검으로 검을 운용하셨다
면, 제가 어찌 급조한 조잡한 검법으로 감히 수백 년 전
통의 태극혜검을 당해낼 수 있었겠습니까?"

  왕삼의 말에는 진심이 담겨져 있었다. 그는 실제로 태
극혜검의 심오한 초식을 대하면서 깊은 감명을 받았던 것
이다.

  왕삼의 충정 어린 한마디는 사준환에게 커다란 깨우침을 
주었다. 그리고 사준환은 자신의 자존심을 배려하기 위해 
진심을 토로하는 왕삼의 마음 씀씀이에 고마움을 느꼈다. 
왕삼은 사준환의 표정이 누그러지는 것을 확인하고 곧 제
압한 혈을 풀어주었다.

  사준환은 목을 겨누었던 검을 축 늘어뜨리며 한숨을 쉬
었다.
  "휴, 나 사준환은 칠십 평생을 헛살았구나, 헛살았어. 이 
나이가 되도록 자기 마음 하나 다스리지 못하고 심마(心魔)
에 들고 말다니. 그것도 지금처럼 전 무림의 안위가 달린 
위급한 상황에서. 왕 대협의 말이 확실히 맞소이다. 이 못
난 늙은이가 물정 모르고 추태를 보였소이다 그려."

  사준환의 푸념 섞인 승복의 말은 모든 무림맹 고수들에
게 엄청난 파장을 일으켰다.
  보통 '대협'이란 칭호는 강호에서의 편력과 지위가 상당
한 고수에게만 붙여지는 것이었다. 그리고 자격이 되는 고
수라 하더라도 부르는 사람보다 배분이 낮고 나이가 적을 
경우에는 '소협(少俠)'이라 부르는 것이 일반적이었다.

  그런데 지금 70대의 무당파 장로가 공식적인 자리에서 
왕삼을 대협이라 칭하고 있는 것이었다. 이제 강호에서 왕
삼의 위치는 한 문파의 장문인과 비등해졌다고 해도 과언
이 아니었다.

  왕삼은 겸손하게 사준환에게 읍을 했다.
  "별 말씀을 다하십니다. 오히려 이 후배는 사 선배님과
의 비무를 통해 많은 깨달음을 얻었습니다. 그리고 대협
이란 말은 당치도 않습니다. 제가 감히 감당하기 어려운 
말이로군요."

  그의 겸손의 말은 진실하여 결코 허언으로 들리지 않았
다. 자고로 진실만큼 사람의 마음을 움직이는 것은 없다. 
사준환 또한 원래 도량이 넓은 사람이라 그의 마음을 가
감 없이 받아들였다. 비무하기 전까지만 해도 그를 못마
땅하게 여겼던 사준환은 이제 왕삼을 새롭게 보게 되었다.

  원래 사람의 심리란 기묘해서 미운 사람은 끝까지 밉게 
마련이고 반대로 맘에 드는 사람은 역시 끝까지 좋아 보
이게 마련이다. 사준환은 호탕하게 웃으며 왕삼을 칭찬했
다.
  "노부가 오늘 천만 뜻밖에 청년 호걸과 좋은 인연을 맺
는구려. 왕 대협, 이 늙은이의 소견으로는 절대 과분한 호
칭이 아니니 오해 말고 받아들여 주시구려. 허허."

  왕삼은 사준환의 성의 어린 말에 깊이 감동했다. 두 사
람은 누가 먼저랄 것 없이 서로 손을 잡고 따뜻한 웃음을 
나누었다. 지금까지 팽팽한 긴장감에 휩싸여 있던 여러 
군웅들도 그제서야 마음을 놓고 함성을 지르기 시작했다.

  나일청도 대협의 명성을 획득한 제자의 성공이 마치 자
신의 일인 양 마음이 들떴지만, 마음 한 구석에는 아직도 
꺼림칙한 일이 한 가지 남아 있었다.
  '진 사제도 이 자리에 있었다면 얼마나 좋아했을까.'

  그는 구천마맹의 포로가 된 청룡당주 진사문을 걱정하고 
있었다. 질풍조 귀환 이후 경사스러운 일이 계속되고 있었
지만, 오직 알려지지 않은 그의 생사 문제만이 줄곧 그의 
마음을 무겁게 짓누르고 있었다.

  한편 모용소소도 별다른 내색은 하지 않았지만 한시름 
놓은 듯한 표정이었다. 이번 대결에서 드러난 왕삼과 사
준환의 신출귀몰한 무공은 무림맹 고수들을 비롯한 모든 
군협들에게 든든한 기분을 느끼게 해주었다. 이는 그들의 
사기를 진작시켜 앞으로 닥쳐올 구천마맹과의 전투에 큰 
영향을 미치게 될 것이다.

  그런데 갑자기 종진이 훌쩍 연무대 위로 뛰어올라 왔다. 
그는 영문을 몰라 쳐다보는 왕삼을 향해 외쳤다.
  "왕 대협의 신위(神威), 이 늙은이가 잘 보았소이다. 그
런데 왕 대협에게 한 가지 부탁이 있소이다."
  잔주름이 잔뜩 얽힌 그의 얼굴에는 장난스러운 웃음이 
어려 있었다.

  왕삼은 공손히 고개를 숙이며 대답했다.
  "어떤 부탁이시온지요. 제가 할 수 있는 일이라면 힘닿는 
데까지 도와드리지요."
  사람들의 시선이 한꺼번에 종진 쪽으로 모아지고 있었다.

  "하하, 왕 대협도 들어서 알다시피, 노부는 별다른 재주
는 없지만 단지 신법 하나만은 강호에서 일절(一絶)로 불
려지고 있소이다. 그런데 오늘 와서 보니 왕 대협의 신법
이 오히려 노부를 몇 수 능가하는 것 같아 놀랍기 그지 없
구료. 그래서 말인데……."

  왕삼은 그의 부탁이 무엇인지 대충 알아 맞출 수 있을 것 
같았다. 종진은 꾀가 가득한 눈초리로 그의 기색을 슬슬 살
피며 말을 이어갔다.
  "오늘 왕 대협께 신법에 대해 한 번 가르침을 받고 싶구
려. 부디 늙은이의 망령이라 생각하지 마시고 제 안목을 
넓혀주심이 어떻겠소?"

  연무대 안은 금세 우레 같은 박수소리로 가득 찼다. 평소
에도 비무가 있다고 하면 식음마저 전폐하는 군웅들이 어찌 
이 좋은 구경거리를 반대하랴.

  왕삼도 그리 마다하고 싶은 생각은 없었다. 막 격렬한 대
결이 끝나 피곤하기는 하였지만 이 기회에 분광신법의 위력
을 확인해 보고도 싶었다.

  그는 유쾌하게 웃으며 승낙했다.
  "하하, 가르침이야 오히려 제가 받아야지요. 선배님께서 
제 사정을 봐주시며 한 수 가르쳐 주신다면야 당연히 상대
해 드리겠습니다."

  "껄껄, 젊은 사람이라 역시 화통해서 좋군. 그런데 시합 
방식은 노부가 정했으면 하는데, 왕 대협의 생각은 어떻
소?"
  왕삼이 고개를 끄덕였다.
  "후배인 저는 선배님이 하시자는 대로 따라하겠습니다."

  종진이 흰 이를 드러내고 웃으며 설명하기 시작했다.
  "노부의 생각으로는 신법은 단지 속도만이 능사가 아니
라고 봅니다. 속도와 정묘함, 정확함이 다 뛰어나야지요. 
그래서 세 가지 방법으로 겨뤄보는 것이 좋을 듯한데, 어
디 한번 들어보시구려. 꽤 색다를 것이외다……."

  곧 그가 청산유수로 설명하는 흥미진진한 시합방식을 
들은 군웅들은 감탄을 금치 못했다. 왕삼도 만만치 않은 
시합이 될 것임을 예감하였다.



  잠시 후, 5척 높이의 철제 기둥 두 개가 연무대 한가운
데 나란히 세워졌다. 그것들은 두 아름드리는 됨직한데, 
평소 소요문의 종루(鐘樓)를 지지하는 기둥들이었다. 그
리고 두 사람은 기둥으로부터 50여장 떨어진 곳에 역시 나
란히 서 있었다.

  종진이 제시한 첫 번째 방법은 사실 단순했다. 두 사람
이 제자리에서 동시에 출발하여 그 기둥들 앞에 먼저 서는 
사람이 승자가 되는 것이었다. 하지만 결코 단순하지만은 
않은 것이, 먼저 도착하는 것도 중요하지만 결코 쇠기둥
에 몸이 닿아서는 안되었다.

  또한 마지막으로 선 발이 쇠기둥으로부터 얼마나 가깝
게 착지하였는지도 승부의 기준으로 정해졌다. 따라서 빨
리 달리는 것만을 염두에 뒀다가는 정통으로 쇠기둥에 충
돌하기 십상이고, 그렇다고 쇠기둥에 가까워지며 속도를 
줄였다가는 속도에서 지게 되는 것이다.

  그렇다고 속도를 줄이지 않고 급정거를 하는 것도 여의
치 않았다. 자칫 급격히 공력을 수습한 탓에 기혈이 역류
할 수도 있었다. 실로 신법의 속도와 제어능력을 동시에 
겨루는 절묘한 시합이었다.

  출발선에는 이문백이 홍기를 들어 신호를 준비하고 있었
다. 왕삼과 종진은 단정히 서서 신호를 기다리고 있었다. 
두 사람 모두 무표정했지만 내심 긴장하고 있음이 틀림없
었다.

  한 사람에게는 경공의 달인이라는 필생의 명예가 달린 
시합이었고, 다른 한 사람에게는 자신의 경공 수준을 정
식으로 가늠할 수 있는 기회였기 때문이다. 사람들은 모
두 숨을 죽이고 이문백의 손을 바라보았다.

  이윽고 바람을 가르며 홍기가 내려갔다. 순간 번쩍 두 
줄기 섬광이 사람들의 시야에서 빗금을 치고 지나갔다. 그
리고 어느 틈엔가 두 사람은 각자의 기둥 바로 앞에 뻣뻣
이 서 있었다.

  대부분의 사람들에게는 싱겁기 짝이 없는 시합이었다. 
두 사람이 언제, 어떻게 움직였는지 똑똑히 볼 수 있는 사
람은 이정 일행과 공추, 사준환 등 몇몇 절대고수에 불과
했다.

  별수 없이 사람들은 승부의 심사를 맡은 벽력승 공추 쪽
을 바라보았다. 공추는 꼼짝 않고 서 있는 두 사람에게 다
가가 발과 쇠기둥 사이의 거리를 살펴보고는 고개를 끄덕
였다.

  그는 곧 사람들 앞에 걸어나와 쩌렁쩌렁한 목소리로 결
과를 발표했다. 군웅들은 쫑긋 귀를 기울이고 그의 목소
리를 경청했다.
  "먼저 쇠기둥과의 거리는 두 사람이 거의 똑같습니다. 
놀랍게도 쇠기둥과 반 치밖에 떨어져 있지 않군요."

  눈에도 보이지 않는 속도로 날아가 목표물과 반 치 거리
에서 급제동 할 수 있다니! 두 사람의 신법은 이미 입신(入
神)의 경지에 이르렀다고 해도 과언이 아닐 듯했다.

  "하지만 쇠기둥에 먼저 닿은 사람은 왕 대협이었습니다. 
출발은 동시였지만 단 한 보의 차이로 먼저 도착했지요. 
노부의 눈으로는 그런 듯한데 다른 분들은 어떻게 보셨는
지요?"

  그는 눈짓으로 여러 고수들의 의견을 구했다. 관중들 맨 
앞에서 지켜보던 사준환이 고개를 끄덕였다. 이정과 소일
랑, 최우 등도 마찬가지 의견이었다. 그리고 무엇보다도 
낭패한 듯한 종진의 표정이 부정할 수 없는 증거였다. 곧 
확신한 공추가 첫 시합의 승자를 알렸다.
  "첫 번째 대결은 왕 대협의 승리입니다!"

  순식간에 장내에 다시 환호성이 터졌다. 종진은 쇠기둥
에서 몸을 뒤로 물리며 너털웃음을 터뜨렸다.
  "정말 대단하군. 빠르기로만 따진다면 노부는 '무영(無
影)'이란 별호를 자네에게 넘겨줘야 할 것 같군."

  왕삼은 아무 말 없이 허리를 숙여 칭찬에 답례했다. 종
진은 원래 피구신법(避狗身法), 타구봉법(打狗棒法), 조반
금나법(조飯擒拏法)이라는 뛰어난 독문절기로 인해 삼절취
개(三絶醉개)라고도 불리는 초고수였다. 그 중에서도 신법
이 가장 뛰어나서, 신법으로만 따진다면 오성이나 구대천
마에게도 뒤지지 않는 실력자인 것이다. 그런 그가 인정할 
정도라면 왕삼의 신법은 이제 무림제일의 반열에 든 셈이
었다.

  군중들의 환호성이 채 그치기도 전에 두 번째 시합이 준
비되었다. 이번에는 전문적으로 보법의 정묘함을 겨루는 
시합이었다.

  먼저 두 사람은 모래를 두텁게 깐 사방 5장의 원 안에 
뒷짐을 지고 섰다. 둘의 발목에는 각각 청색과 홍색의 짧
은 띠가 매어져 있었다. 이번 시합은 어떤 방법으로든 상
대방의 발목에 매어져 있는 띠를 발로 먼저 건드리는 사
람이 승자가 된다. 하지만 두 사람은 절대로 모래 위에 발
자국을 남기면 안 된다.

  두 번째 시합은 첫 번째 시합보다 한층 기이했다. 모래
에 자국을 남기지 않고 걸어다니는 것만 해도 최상승의 보
법이 요구된다. 그런데 그런 조건에서 뒷짐을 지고 상대방
의 그림자를 밟아야 하는 것이다.

  뒷짐을 지면 중심을 잡기가 어려워 보법을 펼치는 것 자
체가 쉽지 않다. 그리고 상대의 띠를 건드리려고 애쓰다가
는 자칫 발에 무게가 실려 발자국을 남기기 십상인 것이다.
  사람들이 모두 반신반의하는 가운데 두 사람은 시합에 
집중하기 시작했다.

  왕삼이 아는 보법이라고는 소요문의 독문보법인 유운보
법이 전부였다. 그는 이 보법으로 종진에게 선공을 하기 
시작했다. 자신의 보법이 종진에게 한 수 뒤짐을 이미 알
고 선공을 한 것이다.

  유운보법의 특징은 물이 흐르는 듯 자연스러운 동작의 
연속성에 있다. 하지만 이 보법은 비록 일류이기는 하지
만 초식의 정묘함과 깊이에서 대 문파의 그것에는 좀 떨
어지는 감이 있었다.

  왕삼이 스르르 미끄러지듯 다가와 홍띠를 건드리려고 하
자, 종진은 넘어질 듯 몸을 비틀거리면서 간단히 다리를 
들어 피해 버렸다. 바로 개방의 유명한 취선보(醉仙步)였
다.

  취선보는 말 그대로, 술 취한 사람의 비틀거리는 걸음걸
이를 본떠 만들어졌다. 이 보법의 묘미는 우스꽝스러운 동
작으로 상대의 방심을 불러일으키면서, 기회가 닥치면 그 
틈을 비집고 들어가는 허허실실의 전략에 있었다.

  왕삼의 부드럽고 유연한 보법과 종진의 허와 실을 구별
하기 어려운 보법은 보는 이들의 눈을 어지럽게 만들었다. 
두 사람의 신형은 불규칙적으로 빨라졌다 느려졌다를 거
듭하면서 서로의 발에 두른 띠를 노리고 있었다.

  그런데 그렇게 다채로운 동작을 전개하면서도 두 사람을 
둘러싼 대기는 어떤 미세한 파공성이나 공기의 흐트러짐도 
없었다. 마치 유령들이 숨바꼭질을 벌이는 듯한 모습이었
다. 두 개의 그림자가 숨가쁘게 교차하는 모래판 위에는 
발자국은커녕 바람에 쓸린 자국 하나도 남지 않았다. 이를 
지켜보는 사람들도 긴장한 탓인지 숨소리조차 들리지 않
았다.

  모두들 두 사람의 신기(神技)에 혼을 빼앗긴 표정이었다. 
종진은 자신의 장기인 취선보가 분명 유운보법보다 앞선 무
공임을 확신하고 있었다. 그런데도 쉽사리 왕삼을 꺾지 못
하자 그는 은근히 감탄하였다.

  '내가 취선보에 숙달한 것 이상으로 이 젊은이는 유운보
법을 통달했구나. 아니, 한 단계 더 발전시켰다고 봐야겠
지. 그렇지 않다면 어떻게 유운보법 정도로 개방의 최고 
절기 중 하나인 취선보에 맞설 수 있단 말인가…….'
  종진은 앞으로 이 젊은 청년이 무림의 한가운데에 우뚝 
서게 될 것을 확신했다.

  두 사람의 그림자는 뒤섞여 한동안 혼전을 거듭했다. 두 
사람의 발은 서로의 띠에 닿을 듯 말 듯 교묘하게 교차되
었지만 끝내 목적을 달성하지 못했다.

  더 이상 시간을 끌면 안되겠다 싶은 종진은 돌연 온몸을 
회전시켰다. 그러자 그의 몸이 2개로, 2개는 곧 4개로, 급
기야 는 16개로 늘어나는 것이 아닌가. 마지막으로 2개의 
환영이 덧붙여지며 모두 18개의 그림자가 왕삼의 주위를 
에워싸고 있었다.

  견식이 깊은 일부 노고수들의 입에서 찬탄의 소리가 흘
러나왔다.
  "18로 환영보법(幻影步法)이다……."
  그 소리를 들은 군웅들은 종진의 정심박대(精深博大)한 
무공에 다시 한번 놀라지 않을 수 없었다. 환영보법은 3백
년 전 사도의 한 문파였던 귀영문(鬼影門)의 무공이었다.

  당시 귀영문은 오직 이 보법 하나로 강북과 강남의 무림
을 종횡무진하였다. 그런데 마도 10대 보법 중의 하나인 
이 환영 보법은 극성으로 터득하였을 때 18개의 환영을 
만들어낼 수 있었다. 하지만 그 정도로 이 보법을 완성한 
사람은 오로지 당시 귀영문의 문주 밖에 없었다고 전해지
는데, 천만 뜻밖에 오늘 이 자리에서 종진이 극성의 환영
보법을 선보이고 있는 것이다.

  어디서 어떤 인연을 만났는지는 몰라도, 정사(正邪) 최
고의 보법을 한꺼번에 펼치는 종진의 놀라운 실력을 보면
서 군웅들은 부러운 기색을 감추지 못했다.

  한편 왕삼은 18개나 되는 종진의 환영이 사방에서 압박
해 들어오자 당황스러움을 감출 길이 없었다. 게다가 그 
환영들은 각기 취하고 있는 자세 또한 상이해서 더욱 눈
을 어지럽혔다.

  왕삼은 하는 수 없이 잠시 눈을 감고 청각을 곤두세웠다.
  '심장박동이 들리는 쪽이 실체일 것이다!'
  그러나 각각의 방위를 향해 아무리 귀를 기울여도 심장
박동이 들리지 않는 게 아닌가!

  낭패한 왕삼은 즉각 눈을 뜨고 닥쳐오는 환영들을 피해 
몸을 뒤로 물렸다. 그는 미미하게 감탄하고 있었다.
  '이 거지선배는 신법을 쓰면서도 심장박동을 감추는 재
주까지 갖고 있구나!'

  왕삼은 잘못된 판단 때문에 금세 궁지에 몰려 버렸다. 
그는 속수무책으로 뒤로 밀린 끝에 급기야는 모래판 끝에 
서게 되었다. 그는 정신없이 몰리는 와중에서도 머릿속으
로는 상대의 보법을 다각도로 분석하고 있었다. 하지만 결
론은 매우 절망적이었다.
  '역시 유운보법으로는 대적하기 힘든 상대로구나. 하지
만 그렇다고 허무하게 패할 수야 없지!'

  그는 유운보법에 분광신법을 가미하여 재빠르게 종진의 
공세를 피했다. 18개의 환영이 내미는 36개의 발 사이로 
요리조리 움직이는 그의 몸놀림은 전광석화 같았다. 그런
데 어느 순간, 왕삼은 타앗, 하는 기합소리와 함께 환영
들 중 하나에 바짝 다가서며 발끝으로 그것의 발목에 매
어진 띠를 겨냥했다.

  이에 공격에만 주력하고 있던 종진은 기겁을 하고 말았
다. 그 동안 수많은 결투에서 환영보법을 사용하였지만, 
왕삼만큼 신속하게 실체를 찾아낸 사람은 여태까지 없었다.
  그러나 종진의 임기응변도 절묘했다. 그는 재빨리 환영
보법을 풀고 옆으로 빙그르르 몸을 돌려 왕삼의 일격을 피
해 냈다. 그런데 그렇게 등을 보인 상태에서 뒤로 미끄러
져 오며 뒷발질을 하는 게 아닌가.

  왕삼은 그 뜻밖의 일격에 꼼짝없이 청색 띠를 내주고 말
았다.그는 갑작스러운 패배에 잠시 기가 막혔지만 곧 쾌활
한 표정을 지으며 패배를 자인했다.
  "두 번째 판은 선배님이 이기셨습니다!"

  그가 솔직하게 시인하자 좌중은 일제히 함성을 지르며 
박수갈채를 보냈다. 종진이 웃으면서 다가왔다.
  "사실 노부가 운이 좋았던 것이지요. 그런데 왕 대협께 
한 가지 궁금한 것이 있습니다."
  "뭐든 물어보시지요."

  종진이 머리를 긁적대며 계면쩍은 듯 물었다.
  "환영보법은 사실 이 보잘 것 없는 늙은이가 그래도 평
생을 두고 수련한 무공이오. 그런데 어떻게 그렇게 쉽게 
실체를 알아낼 수 있었소?"

  왕삼은 은은한 미소를 지으며 말했다.
  "쉽게야 알 수 있었겠습니까. 정말 환영 보법은 대단하
더군요. 심장박동으로도 구분할 수 없을 정도라니……."
  "바로 그거요! 허와 실을 구분하지 못하게 하려고 일부
러 무리하면서까지 심장박동을 멈추고 펼치는 보법이란 말
이요."

  "하지만 체온은 숨길 수 없는 노릇이죠."
  "체온이라고?"
  왕삼의 대답을 듣고 종진은 뭔지 알듯 말듯하여 이맛살
을 찌푸렸다.

  "아무리 환영과 실체가 흡사하다 할지라도 미세한 체온
의 차이가 있더군요. 특히 격렬하게 보법이 전개되면서 실
체의 체온이 뚜렷하게 감지되었습니다."
  종진은 감탄한 듯 중얼거렸다.
  "그랬군, 정말 대단하구료. 그걸로 실체를 파악하다니, 
앞으로는 그 부분을 조심해야겠군."

  그런데 이번에는 왕삼이 뭔가 미심쩍은 부분이 있는 듯 
종진에게 물었다.
  "그런데 마지막으로 펼치신 보법은 혹시 개방의 비밀신
법인 삼착종보(三錯縱步)가 아니었는지요?"

  종진은 왕삼의 비범한 안력에 탄복하여 너털웃음을 짓고 
말았다.
  "허허, 이거 부끄럽군요."
  그는 긍정도 부정도 하지 않았지만, 삼착종보라는 말만
으로도 사람들은 안색이 바뀌었다. 500년 역사의 개방에
서도 삼착종보는 극비에 속하는 신비의 무공이었다. 연성
하기가 너무 어려워 대문파인 개방에서도 지난 백 년 간 
서너 명만이 익힐 수 있었다고 전해지고 있었다. 무공보
다는 괴이한 행동거지로 더 유명한 종진의 면모가 새롭게 
부각되는 순간이었다.

  이때 벽력승 공추가 웃으며 무영취개 종진을 축하했다.
  "허허, 종시주! 노승도 모르게 그 어려운 무공까지 익히
고 계셨다니 정말 대단하외다. 아무튼 이제 세 번째 대결
로 넘어가심이……."

  그러나 그는 종진이 끼어드는 바람에 말을 다 잇지 못했
다. 그는 아무 거리낌없이 잘라 말했다.
  "세 번째는 겨뤄보나 마나 가망이 없소이다. 이 종모는 
깨끗하게 패배를 인정하고 물러가겠소이다!"

  공추가 어리둥절하여 그에게 물었다.
  "아니 종 시주답지 않게 겨뤄보지도 않고 물러서기요?"
  "하하, 벌써 두 번이나 겨뤄보았는데 제가 실력의 고하
를 모르겠습니까. 정묘한 초식에서는 제가 다소 앞설지 모
르지만, 내공과 초식의 운용은 제가 한참 못 미칩니다. 세 
번째 대결의 결과가 어떨지는 눈을 감고도 알 수 있습니
다."

  종진의 웃음소리가 어딘지 허탈하게 느껴졌다. 공추도 
일리가 있다는 듯이 고개를 끄덕이며 수긍했다.
  "시주의 생각이 정 그렇다면, 이번 신법 대결의 승리자
는 왕 대협으로 결정하겠소이다."

  이에 뜻밖의 승리에 놀란 왕삼이 반박하고 나섰다.
  "천부당만부당한 말씀이십니다. 어떻게 겨뤄보지도 않고 
승자가 될 수 있단 말입니까?"
  이미 뜻을 굳힌 종진이 엄숙한 표정으로 대답했다.
  "왕 대협, 너무 겸손해 하지 마시오. 이 늙은이가 또 얼
굴을 붉히길 바라십니까."

  세 번째 대결은 두 사람이 공중으로 10장을 솟구쳐 올라 
누가 더 천천히 내려오는가를 겨루는 시합이었다. 사실 이
런 시합의 승패를 결정하는 것은 초식이 아니라 단지 내공
의 강약과 운용 능력이었다.

  종진은 앞선 두 차례의 대결에서 자신의 내공이 도저히 
왕삼을 따를 수 없음을 깨달았던 것이다. 이런 상황은 관
전하던 고수들도 어느 정도 짐작하고 있었다.

  그리하여 세 번째 대결은 왕삼의 승리로 싱겁게 끝나 버
렸다. 그리하여 전체 승부도 2대 1로서, 왕삼의 승리로 돌
아갔다. 열화 같은 군웅들의 환호 속에서 이 기상천외한 
신법 대결도 대단원의 막이 내려졌다.




               왕삼, 무림맹 총호법이 되다



  마사의 넓은 이마 위에 징그럽게 툭 불거진 힘줄이 꿈틀
댔다. 그는 이번에도 기괴한 분위기의 방에 홀로 앉아 있
었다.
  '마도의 천하가 올 날도 머지 않았다!'

  내심 흥분해 있는 그의 앞에 그림자 하나가 안개처럼 흐
느적대며 다가왔다. 마사는 눈길 한번 주지 않고 냉정하게 
명령했다.
  "보고하라."

  나즈막하면서도 또렷한 목소리가 방안을 울렸다.
  "무림맹의 2성이 소요문에 거의 근접했습니다. 하지만 
장로원의 고수들과 구검천마(九劍天魔)님, 그리고 요음천
마(妖音天魔)님이 막고 있는 한, 절대 소요문에 당도하지 
못할 것입니다."

  "다른 상황은?"
  "본맹의 수하들이 속속 소요곡에 도착해 두텁게 진을 짜
고 있습니다."

  마사는 고개를 끄덕이더니 짤막하게 물었다.
  "전망은?"
  그림자의 목소리에는 자신감이 흘러 넘쳤다.
  "절대 우세입니다."

  "예상되는 변수는?"
  그림자는 잠깐 주저하더니 다시 말문을 열었다.
  "역시 추혼수라가 문제입니다만, 저희 전력이 대폭 강화
된 상태에서는 별다른 위험요소라고 볼 수 없습니다. 그런
데……."

  마사는 면도날처럼 예리하게 상대방의 우려를 캐물었다.
  "그런데, 어떻단 말인가?"
  "소요문으로 왕년의 혈마녀 소일랑과 닮은 인물이 들어
갔다는 첩지가 있습니다. 그러나 그 마녀가 죽지 않고 수
십 년만에 출현했다고는 보기 힘들 듯합니다."

  "그래도 혹시 모르니 방비를 해야 하지 않나?"
  "예, 그래서 혈마녀가 있다는 가상하에 이미 인원을 늘려 
배치하고 있습니다."

  마사가 어둠 속에서 고개를 끄덕였다.
  "잘했다. 이번만은 단 치의 실수도 있어서는 안 된다."
  "한 가지 더 보고드릴 일이 있습니다."
  "이번엔 또 뭔가?"
  마사는 약간 짜증스러운 듯했다.

  "천살마곤 철산이 소요문으로 가고 있다는 소식입니다."
  "천살마곤?"
  마사는 의아한 듯이 큰 머리를 갸우뚱거렸다.
  "그 자는 정사(正邪)의 구분을 초월한 자가 아닌가."
  "아마도 최근 그의 복수 행각과 관련이 있지 않은가 생각
됩니다."

  "혹시 무림맹을 돕기 위해서……."
  그의 어조에 불안감이 섞여 들었다. 만약 그렇다면 새로
운 변수가 하나 더 늘어나는 것이다. 그러나 그림자는 단
호하게 잘라 말했다.
  "그럴 리가 없습니다. 그는 여지껏 소요문이나 무림맹과 
그 어떤 친분 관계가 없었습니다. 또 그의 성격으로 미루
어 이런 무림의 분란에 끼어들 리가 없습니다."

  신중한 성격의 마사는 여전히 의심을 풀지 못하는 눈빛
이 역력했다.
  "일단 천살마곤을 그대로 놔두고 계속 면밀히 관찰하도
록!"
  "알겠습니다."

  그는 마지막으로 한 가지 당부를 잊지 않았다.
  "그리고 모용소소는 보통 계집이 아니다. 본맹의 고수들
이 도착하기 전에 혹시 기습을 노릴지도 모르니 각별히 유
의하라고 일러라."
  "명심하겠습니다."



  소요곡 입구의 작은 공터인 소요평(逍遙坪). 구천마맹이 
전열을 가다듬기 위해 물러난 이후로 그곳은 한산하기 그
지없었다. 그러나 그곳을 지키는 소요문의 제자 다섯 명은 
언제 닥칠지 모르는 위험 때문에 바짝 긴장하고 있었다.

  그런데 핏발 선 그들의 눈에, 멀리서 어슬렁어슬렁 대로
를 걸어오는 어떤 거한의 모습이 보였다. 마침 수하 서넛
을 데리고 순찰을 나온 나후산장의 총관 나후문은 이 광경
을 보고 기가 막혔다.
  '배짱이 두둑한 놈이거나 세상 물정 모르는 놈이 아닌가. 
지금이 어느 때라고 이곳을 활개치고 다닌단 말인가.'

  그는 바짝 눈에 힘을 주고 거한의 행색을 살폈다. 구겨
지고 찢어져 너덜대는 옷차림에 무슨 생각을 하는지 멍청
한 얼굴표정이 참으로 가관이었다. 그는 안도의 숨을 내쉬
며 속으로 회심의 미소를 지었다.
  '이정, 그 계집에게 당한 화풀이를 이 놈이나 붙잡고 해
대야겠다.'

  거한은 느릿느릿 계곡 입구에 당도하여 긴장하고 있는 
소요문 제자들을 향해 제법 그럴 듯하게 허리를 숙였다.
  "이 곳이 소요문이 맞습니까?"

  그는 구천마맹의 복장을 하고 있지는 않았지만 소요문 
제자들은 의심의 눈초리를 풀지 못했다. 가장 나이 든 제
자가 나서서 대뜸 물었다.

  "그렇긴 합니다만, 댁은 뉘시오? 무림맹에서 온 사람이
오, 아니면……."
  "난 그냥 소요문에 아는 사람이 있어 찾아뵈러 왔소이
다."
  "그 분이 누구요?"

  그러나 두 사람의 대화는 나후문의 준엄한 질책에 그만 
끊기고 말았다.
  "네 이놈, 여기가 어디라고 함부로 거짓을 말하느냐? 네 
놈은 분명 구천마맹의 첩자가 분명하렷다!"

  나후문은 다짜고짜 상대를 몰아 붙였다. 소요문 제자들
의 얼굴에 금세 불쾌한 기색이 어렸다. 아직 누구인지는 
모르지만 어쨌든 거한은 문파에 찾아 온 손님이 아닌가. 
그것이 사실이라면 나후문의 언사는 실로 큰 결례가 아닐 
수 없었다. 그러나 그들의 눈치는 아랑곳 않고 나후문은 
점점 목소리를 높였다.
  "보아하니 제법 힘깨나 쓰는 놈인 듯한데, 아무 말도 못
하는 걸 보니 분명히 뭔가 구린 구석이 있으렷다!"

  거한은 여전히 멍청한 표정으로 그에게 물었다.
  "그런데 귀하는 소요문에 몸담고 계신 분인가요?"
  나후문이 손가락으로 직접 자신을 가리키며 당당히 외
쳤다.
  "감히 날 소요문의 제자 따위로 본단 말이냐? 나는 나후
산장의 총관 나후문이시다!"

  이 말을 들은 소요문 제자들의 안색이 순식간에 일그러
졌다. 아울러 나이 든 제자가 무어라 반박하려 할 때였다. 
그보다 먼저, 거한이 돌연 씨익 징그러운 미소를 지으며 
말했다.
  "그래? 그거 참 잘 됐구나."

  그의 말이 다 끝나기도 전에 갑자기 퍽, 하는 둔탁한 소
리를 내며 나후문의 얼굴이 반 바퀴 옆으로 돌아갔다가 다
시 제자리로 돌아왔다. 나후문은 통증을 느낄 여유도 없이 
얼떨떨하기만 했다. 딱 벌어진 그의 입에서 대여섯 개의 
부러진 이빨이 땅바닥에 후두둑 떨어졌다.

  하지만 거한은 그 정도로 손속을 멈추지 않았다. 이번에
는 작은 수박만한 주먹으로 나후문의 얼굴과 가슴, 배를 
차례로 후려갈기기 시작했다. 사실 나후문도 화산파의 고
수로서 산서성에서 알아주는 고수축에 속해 있는 터였다.

  그런데 어쩐 일인지 장난치듯 툭툭 치는 거한의 공격에 
속수무책으로 당하고만 있었다. 참을 수 없는 통증이 느껴
졌지만 공포 때문에 소리조차 제대로 지르지 못하고 그대
로 맞고 있는 형국이었다. 그는 거한을 잘못 건드렸다는 
것을 직감했다. 맞는 와중에서도 온몸에 부들부들 오한이 
일었다.

  한편 어느 사이 당했는지, 나후문의 수하들은 칼 한 번 
뽑아보지 못하고 한 켠에 나란히 드러누워 있었다. 소요문 
제자들은 어이없는 표정으로 이 기막힌 광경을 쳐다보고 
있었다. 한 제자가 이 사실을 보고를 하기 위해 계곡으로 
재빠르게 돌아 들어갔다.

  한참 신나게 나후문을 두들겨 패던 거한은 갑자기 동작
을 멈추고는 가만히 그를 내려다보며 물었다. 여전히 징그
러운 미소가 얼굴에 가득했다.
  "아직도 내가 누군지 알고 싶으냐?"

  입안이 만신창이가 된 나후문은 말도 못하고 죽어라고 
고개를 흔들어댔다. 눈물과 콧물에 범벅이 된 그의 얼굴은 
보기만 해도 안쓰러울 지경이었다.
  거한은 중얼거리듯 말했다.
  "오늘은 내가 3년만에 형님을 만나는 날이니 이 정도에
서 참아주지."

  하지만 나후문은 그의 목소리를 알아들을 수 없었다. 이
미 바지에 오줌까지 지리고 기절해 버렸기 때문이다. 거한
은 곧 그를 내팽개치고 소요문 제자들에게 다가가 신원을 
밝히려 했다.

  그런데 순간 거한은 말을 멈췄다. 마침 나후산장 장주 
나후걸과 현무당 당주 강무, 그리고 철혈보와 무림맹의 몇
몇 제자들이 계곡에서 우루루 쏟아져 나왔기 때문이다.

  나후걸은 눈앞에 인사불성이 되어 쓰러져 있는 동생을 
확인하고 그만 눈이 뒤집혀 버렸다. 그는 거한에게 표독
스러운 눈초리를 돌리며 일갈했다.
  "네 이놈! 네가 누구인지는 몰라도 오늘 이 자리에서 살
아 돌아갈 생각은 하지도 마라!"

  이 말은 들은 거한은 몹시 기분이 상한 표정으로 나후걸
을 보며 투덜댔다.
  "거 참, 자꾸 귀찮은 일이 생기네, 오늘은 되도록 조용히 
보내고 싶었는데. 그건 그렇고 늙은이는 사문이 어디요?"

  나후걸은 정수리에서 무럭무럭 김이 오르는 듯한 느낌이
었다. 그는 대충 상대의 외양을 살폈다. 둥그렇고 큰 눈에 
약간 둥근 듯하면서도 각진 얼굴, 장비 같은 수염에 팔 척
의 키와 탄탄한 몸으로 보아 결코 만만한 상대는 아닌 듯 
했다.

  그러나 몸 어디에도 내공을 익힌 흔적은 보이지 않았다. 
또한 얼굴에는 태양혈이 밋밋해서 더더욱 그렇게 보였다. 
허리에는 낭아곤이 덜렁거리며 달려 있는데, 힘을 위주로 
하는 외공에 능숙한 자인 듯했다.

  "나는 나후산장의 장주 나후걸이다. 그러는 네 놈도 정
체를 밝혀라!" 
  거한은 이맛살을 찡그리고 계속 투덜거렸다.
  "나후걸? 제길, 이름도 들어본 적 없는 놈이 계속 반말
일세. 생긴 건 군자 같은데 어떻게 말마다 하나같이 시궁
창이냐. 이는 필시 네가 배운 게 짧은 탓이렸다?"

  거한의 빈정거림에 나후걸은 정신이 아찔할 정도로 화가 
솟구쳤다. 그는 억지로 울화를 억누르며 몸을 부들거렸다.
  "네 이 자식을……."
  거한은 크게 눈을 뜨고 기가 막히다는 듯이 어깨를 으쓱
댔다.
  "어, 네가 올해 몇 살인데 내가 네 자식이라는 거냐. 이 
후레자식아!"

  그의 말은 너무나 천연덕스러워서 마치 친근한 사람에게 
농을 거는 듯했다. 그가 그럴수록 나후걸의 속은 바짝바짝 
타들어갔다.
  이 때 소요문 당주인 강무가 공손한 태도로 끼어 들었다.
  "그런데 소협께서는 저희 문파에 사람을 찾으러 오셨다
구요?"

  강무는 이미 대충 자초지종을 들어 알고 있었다. 따라서 
건방진 나후문을 혼내버린 거한에게 내심 친근감이 들었던 
것이다. 거한은 강무가 소요문 사람임을 알고 단박에 태도
가 바뀌었다. 그는 같이 허리를 굽히고 제법 문자까지 써
가며 대답을 했다.
  "제 이름은 철산이라고 합니다. 의형 되시는 왕삼 형님을 
만나러 이렇게 불철주야(不撤晝夜) 찾아왔지요."

  철산은 이 불철주야라는 네 글자에 특히 힘을 주어 말했
다. 왕삼이 문사 출신이니 동생인 자신도 조금은 유식해 
보여야 의형의 체면이 선다고 생각하는 그였다.

  강무를 비롯한 소요문 제자들은 철산과 왕삼의 이름을 
동시에 듣고는 금세 안색이 밝아졌다. 그러나 반면에 나
후걸의 안색은 마치 무슨 귀신이라도 만난 듯 삽시간에 
질려버렸다.

  강무는 철산보다는 못하지만 역시 작은 산만한 체구의 
소유자였다. 그리고 근엄한 여느 정파 고수들 같지 않게 
피가 끓어 넘치는 열혈장부였다. 강무는 호탕한 철산이 
처음부터 꽤나 맘에 들었다. 게다가 철산은 공손하게 자
신이 왕삼의 의동생이라고 밝히지 않는가.

  '이 거한은 원래 불의한 자에게는 냉혹하고 의로운 자에
게는 굽힐 줄 아는 호남아로구나…….'
  강무는 싱긋 상냥한 미소를 지으며 답례 인사를 했다.
  "원래 왕 대장님의 동생이셨군요. 소생은 소요문의 현무
당 당주 강무라고 합니다."

  철산은 언제 무자비한 주먹을 휘둘렀냐는 듯 입을 딱 벌
리고 천진한 웃음을 터뜨렸다.
  "하하, 이제 보니 왕 형님을 잘 아시는 분이로군요. 그
런데 형님이 언제 대장이 되었답니까?"

  "왕 대장을 모른다면 어찌 소요문의 제자라고 말할 수 
있겠습니까? 자, 자세한 이야기는 차차 하기로 하고 먼저 
안으로 드시지요. 제가 직접 안내해 드리겠습니다."

  강무는 은근히 속을 끓이고 있는 나후걸이나 철혈보주 
금천걸은 안중에도 없는 눈치였다. 철산은 그의 그런 모습
이 자신의 배포와 잘 맞는다는 생각이 들었다. 나후걸은 
금방이라도 터질 듯한 울분을 가까스로 억누르며 따져 물
었다.

  "강 당주, 아무리 왕 대협의 의제라고는 하지만 우리 나
후산장의 총관을 저 지경으로 만들었으니 그 책임을 물어
야 할 게 아니오?"

  강무는 그를 한 번 힐끗 쳐다보고는 강경하게 대답했다.
  "매사에 원인 없는 결과는 없는 법. 우선 전후사정을 알
아보고 책임을 묻는 편이 좋을 듯하군요."

  사흘 전까지만 해도 감히 강무가 나후걸 앞에서 그렇듯 
당당히 이치를 따지고 드는 건 불가능한 일이었다. 더구나 
철혈보 보주까지 옆에 있지 않은가. 소요문의 일개 당주에
게 면박을 당한 산서성 3대 세력의 두 수장은 단박에 안색
이 검게 변했다.

  하지만 소요문은 이제 어제의 소요문이 아니었다. 단 한 
사람의 절대고수를 배출함으로써 바야흐로 무당파와 어깨
를 겨누는 세력이 된 것이다. 강무는 수치심에 치를 떠는 
두 사람은 아랑곳하지 않고 보초를 서던 소요문 제자들을 
불러 넌지시 물었다.
  "어찌 된 연고이냐. 내게 자초지종을 설명해라."

  원래 팔은 안으로 굽는다고 했던가. 게다가 눈앞의 상황
은 나후산장과 철혈보의 기세가 강무에게 보기 좋게 꺾여
있는 꼴이 아닌가. 신이 난 소요문 제자들은 기다렸다는 
듯이 눈을 빛내며 나후문의 오만방자함과 철산의 마땅한 
응징에 대해 앞다퉈 이야기하기 시작했다. 이는 철산조차 
어리둥절할 정도의 열성이었다. 그는 터져 나오는 웃음을 
속으로 꾹꾹 눌러 참고 있었다.

  '사람 쥐어 패놓고 칭찬 받기는 이번이 처음이로군.'
  철산으로서는 상당히 신나는 일이었다.
  부하들의 이야기를 듣고 대충 사정을 짐작한 강무는 그
것 보라는 듯이 나후걸을 돌아보며 말했다.

  "그것 보시오, 나 장주. 타 문파의 손님을 그런 식으로 
대했으니 봉변을 당한 게 아닙니까. 여긴 소요문이지 나후
산장이 아닙니다. 앞으로 다시는 이런 경거망동이 없도록 
제자들을 잘 단속해 주십시오! 그리고 정 따지고 싶으시면 
왕 대장님께 직접 따지십시오."

  나후걸은 기가 막혔다. 혹을 떼려다 되려 혹을 붙인 격이
라 뭐라 말도 못하고 그저 씩씩거리고만 있을 뿐이었다. 이
때 철산까지 나서서 천연덕스럽게 한마디 거들고 나섰다.
  "늙은이, 꽤 억울한 것 같은데, 그러면 나중에라도 나후
산장에 들러 네게 기회를 꼭 주도록 하지!"

  이 말에 나후걸은 물론 강무까지 소스라치게 놀랐다. 나
후걸은 이를 부득부득 갈며 원한 서린 목소리로 외쳤다.
  "네 이놈, 어서 네 정체를 밝혀라! 노부가 무슨 일이 있
더라도 널 가만두지 않겠다!"

  철산은 눈 하나 까딱하지 않고 태연하게 대답했다.
  "나 말이냐? 그럼 내가 누군지도 모르고 여지껏 떠들고 
있었단 말이냐? 뭐 남들이 나를 보고 무슨 천살마곤인지 
뭔지 거창한 이름으로 불러대곤 하더군."

  '천살마곤'이라는 이름이 철산의 입에서 떨어지기 무섭
게 그곳에 있던 사람들은 모두 뻣뻣하게 몸이 굳어 버렸다. 
'철산'이라는 이름은 생소해도 지난 3년간 무림을 풍미한 
천살마곤이라는 악명을 듣지 못한 사람은 없었다. 나후걸
은 불쌍하게도 식은땀을 줄줄 흘리고 있었다. 살아 있어도 
살아 있는 듯한 느낌이 들지 않았다.

  만약 철산이 가지고 있던 흉성이 폭발하기라도 했다면 
나후산장은 기왓장 하나 안 남고 풍비박살 났을 게 뻔해
다.
  철산은 그런 나후걸은 본 척도 하지 않고 곧 강무와 그의 
부하들을 앞세워 소요곡으로 들어갔다. 멀어져 가는 그들의 
등으로 황혼이 뉘엿뉘엿 지고 있었다. 넋이 빠져 있는 나후
걸의 눈에는 그 황혼이 마치 나후산장의 암울한 미래처럼 
느껴졌다.

  철산을 데리고 가는 강무 역시 등골이 서늘하기는 마찬
가지였다. 천살마곤이 누구인가. 바로 구대천마 중 하나인 
탁탑천마와 동수를 이룬 고수가 아닌가? 이런 절대 고수가 
왕삼의 동생이라니 강무는 마음이 두근거리고 있었다. 사
실 천살마곤 정도의 고수라면 평소의 강무가 그 얼굴조차 
보기 어려운 인물이 아닌가?

  새로 마련된 대장 숙소 안에서 왕삼과 이정은 단 둘이 
마주하고 있었다. 문주 송대웅은 왕삼의 지위와 그간의 공
로를 참작하여 원래 소요내각의 귀빈실 중 하나를 그의 숙
소로 배정하였다. 하지만 왕삼은 한사코 이를 사양하고 굳
이 소요무각의 허름한 방을 고집하였다. 생사를 함께 했던 
질풍금룡대 조원들과 한 건물에서 침식을 하고픈 마음에서
였다.

  왕삼은 사준환, 종진과 겨루었던 그 날의 여러 정황을 
마음 속으로 되씹어보고 있었다. 실전 속에서 얻은 소중한 
깨달음들을 정리하여 자신의 무공을 재정비하고 있었던 것
이다. 이정은 그런 왕삼을 그윽한 눈으로 바라보고 있었다. 
헤어진 지 3년이 되었건만 두 사람은 이제 표정만 보아도 
서로의 마음을 읽을 수 있는 사이가 되어 있었다.

  되돌아보면 두 사람은 이제 겨우 두 번의 만남을 가졌을 
뿐이지만, 그간의 간절한 그리움을 생각한다면 서로의 깊
은 감정은 단지 만남의 횟수 따위로 다 헤아릴 수 없었다.

  반 시진을 묵묵히 사색하던 왕삼이 돌연 눈을 떴다. 그의 
눈빛은 으슥한 산중의 샘물처럼 맑고도 깊었다.
  "검이란 무엇이요?"
  묵묵히 이정을 바라보던 왕삼이 뜬금없는 질문을 던지자, 
그녀는 마치 기다리고 있었다는 듯 선선히 대답했다.
  "검은 마음이지요."

  왕삼의 눈초리가 깨달음으로 날카롭게 빛났다.
  "그러면 검을 다스리는 것과 마음을 다스리는 건 어떤 관
계가 있죠?"

  "나아가는 것을 멈추게 하고 멈추려 하는 것을 움직이게 
함이 근간(根幹)이니, 즉 동(動)을 정(靜)으로 제(制)하고 
정을 동으로 제하는 겁니다. 이는 검과 마음이 다 마찬가
지라, 궁극에 이르면 검을 다스리는 것을 마음으로, 마음
을 다스리는 것을 검으로 혼연일체시킬 수 있습니다. 그러
면 마음이 가면 이미 검이 가 있고 진기의 흐름 또한 마음
의 흐름에 절로 움직이니 이것이 곧 심검이요, 어검(御劍)
입니다."

  단 한 마디도 놓치지 않기 위해 이정의 차분한 설명에 주
의를 집중하던 왕삼은 불쑥 의문이 들었다.
  "심검이란 도구인 검 자체를 다스리는 게 아니라, 검과 
마음이 일체가 됨을 모르는 게 아닙니다. 하지만 검에서 
기(氣)가 결(結)하여 검강이 됨은 일정한 법칙이 있지 않
은가요?"

  이정은 고개를 끄덕이며 입가에 엷은 미소를 띄웠다.
  "검강은 심검의 다음 단계라고 할 수 있지요. 심검에서 
자유자재로 부리게 된 기를 검 끝에 뭉치게 하는 것으로, 
그 원리는 충만함에 있습니다……."

  심검과 검강에 대한 그녀의 설명은 간결하면서도 명쾌했
다. 비록 그녀 자신의 본국검법 12식과는 직접적인 관련이 
없었지만, 심검과 검강은 모든 검법이 극성에 달했을 때 
도달하게 되는 보편적인 경지였다.

  지금 왕삼에게 그녀의 이야기는 말할 수 없이 큰 의미가 
있었다. 그는 다시 눈을 감고 좌정에 들어갔다.
  '이 분에게는 실로 중요한 시점이로구나!'

  관찰력이 뛰어난 이정은 현재 왕삼이 처한 상태를 제대
로 꿰뚫어볼 수 있었다. 이미 무극진기가 7단계에 도달함
으로써 내공과 장법, 그리고 신법의 경지만은 아무도 쫓아
올 수 없을 만큼 발전한 왕삼이었다. 하지만 검법의 묘리
(妙理)만은 아직 대성할 수 없었던 것은 그 방면으로 쌓은 
지식의 깊이가 얕았기 때문이었다.

  이는 그가 알고 있는 검법이 겨우 두 가지에 불과했고, 
또한 그것들이 상승검법이라고 말할 수 없는 것들이었기에 
어쩌면 당연한 결과인지도 몰랐다.
  '상승의 검리가 아니면 어느 한계 이상의 성취를 얻지 
못하는 법…….'

  이정은 왕삼이 오늘 두 번의 결투를 통해 뼈저리게 실감
한 그 우려를 잘 이해하고 있었다. 그래서 그의 엉뚱한 질
문에 미리 대비를 하고 있었던 것이며, 그녀의 몇 마디 값
진 언질은 그의 검법 발전에 큰 도움이 되었다.
  '얼마나 더 발전하려고 하시는 걸까?'

  그녀는 깊은 사색을 거듭하고 있는 왕삼을 새삼스럽게 
바라보았다. 그녀 자신도 현재 왕삼의 경지가 과연 어느 
정도인지 제대로 가늠할 수 없었다.
  그런데도 그의 무공은 여전히 시시각각 발전하고 있었
으며, 앞으로 얼마나 더 높은 단계에 이르게 될지 도저히 
예측하기 힘들었다. 이정은 마치 솜이 물을 빨아들이듯 천
하 무공의 장점을 자신의 것으로 흡수하는 그가 자랑스럽
고도 대견했다.

  한 시진이 흘러서야 왕삼이 천천히 눈을 떴다. 꽤 오랜 
시간이었는데도 이정은 흐뭇한 표정으로 계속 자리를 지
키고 있었다.
  "정 누이, 참으로 고맙군요."
  "공자님. 별 말씀을……."

  이정은 볼을 발그레하게 물들이며 말끝을 흐렸다. 그의 
어조는 처음 만나 숫기를 타던 때와는 확연히 달랐다. 그
녀를 향한 부드러운 감정이 한껏 녹아들어 있었다. 그리
고 호칭 또한 어느새 누이라는 친근한 말로 바뀌어 있었
다. 마치 오래 전부터 그렇게 불렀던 것처럼 자연스러운 
그의 말투에 이정의 가슴은 알 수 없는 설레임으로 벅차 
올랐다.

  이 때 왕삼의 나이는 스물넷, 그리고 이정의 나이는 벌
써 스물여섯이었다. 조혼(早婚)이 일반적인 당시의 풍습
에 비춰본다면 두 사람은 이미 혼기를 놓친 노총각, 노처
녀인 셈이었다.

  하지만 두 사람은 높은 무공 덕분에 실제 나이보다 어려 
보였다. 왕삼은 당당한 장부의 조숙하고 당당한 모습으로 
비쳤으며, 이정은 어떻게 보면 열여덟 어린 처녀로 착각될 
정도로 아리따웠다. 그런데 달리 보면 제 나이의 성숙한 
여인으로도 비쳤으니, 이는 그녀의 내미지상이 자아내는 
신비라고 할 수 있었다.

  두 사람은 한동안 말없이 기쁨 어린 눈빛을 주고받았다. 
하지만 두 시선이 마주치며 오가는 무언의 말들은 한두 
마디에 그치지 않았다. 그런데 문득 왕삼이 빙그레 웃으
며 침묵을 깨뜨렸다.
  "아무래도 귀한 손님이 온 듯 하군요!"

  이정도 웃으며 맞장구를 쳤다.
  "공자님은 청력(聽力) 또한 보통이 아니시군요. 100장 
밖의 인기척을 다 들으시니."

  그녀는 잠시 바깥에 귀를 기울이더니 다시 말했다.
  "기세가 대단한 목소리가 끼어 있군요. 아무래도 공자께
서 말씀하시던 철대협인가 봅니다."
  왕삼은 고개를 끄덕인다.
  "그런 것 같군요. 우리 함께 나갑시다."

  두 사람은 다정하게 어깨를 나란히 하고 방을 나와 소요
무각의 현관을 나섰다. 멀찍이 패권 강무와 태산 같은 체
구의 거한 한 명이 성큼성큼 다가오는 모습이 보였다. 왕
삼은 반가운 마음을 감추지 못하고 단숨에 달려갔다.

  달려오는 왕삼의 모습을 보자마자 철산은 반가움에 어쩔 
줄을 몰라 무릎을 꿇고 땅에 넙죽 엎드렸다.
  "형님, 아우가 게을러서 이제야 인사를 드립니다. 그간 
별고 없으셨는지요?"

  왕삼은 환한 미소를 띄우며 두 팔로 그의 어깨를 감쌌다.
  "나 같은 범부(凡夫)에게 별 일이 있을 턱이 있나. 전해 
들으니 아우야말로 지난 3년간 고생이 많았더군!"
  애정 어린 위로를 들은 철산의 왕방울 만한 눈에 금세 눈
물이 가득 고였다.
  "이 아우는 그 동안 형님이 보고 싶어서…… 으허엉."

  철산은 말도 채 끝맺지 못하고 어린아이처럼 울음을 터
뜨렸다. 옆에 서 있던 강무는 이 광경이 우습기도 하고 다
른 한편으로는 놀랍기도 했다. 지금 천진하게 목놓아 우는 
이 거한이 방금 전까지 사람을 두들겨 패던 인물이란 말인
가. 철산의 울음은 좀처럼 그칠 줄을 몰랐다. 난처해진 왕
삼이 소매로 눈물을 닦아주며 달랬지만 별 소용이 없었다.

  사실 지난 3년 동안 철산이 걸어온 길에는 무수한 고수
들의 피가 흩뿌려졌다. 가문의 원한을 갚기 위해 그는 옛
날 철가(鐵家)와 관련을 맺었던 모든 문파들을 순례하고 
다녔다. 그리고 그들에게 가한 철산의 보복은 무자비했다.

  그 당시 철가의 멸망과 관련된 20여 방파가 멸문 당했다.
  거기에는 정사를 막론하고, 어느 문파도 예외가 되지 못
했다. 나중에는 위기를 느낀 10여 개의 방파가 그를 합공
했지만 다 소용없는 일이었다. 이처럼 그동안 그를 둘러싼 
말썽은 수를 다 헤아릴 수 없었다.

  또한 철산의 여러 행각은 정사의 구분을 떠난 즉흥적인 
것들이 많았다. 그는 복잡한 시시비비에 얽매이지 않고 
자기 눈에 거슬리는 많은 무림인들을 응징해 왔다. 그러
나 탁탑천마마저 제압하지 못한 철산을 제재할 수 있는 
세력은 많지 않았다. 무림맹에서조차 현 시기에 철산 같
은 고수를 강적으로 만들고 싶지 않았기 때문에 쉬쉬하고 
말았다.

  그의 명성은 어느새 사부인 곤왕마겁의 악명보다 더 높
아졌다. 그러기에 나후걸과 철혈보의 고수들이 기겁을 한 
것도 당연했다. 하지만 행동을 예측할 수 없는 독불장군은 
어디에서건 환영받지 못하는 법이었다. 그는 짧은 기간에 
절대고수의 명성을 얻긴 했지만 친구 하나 없이 외로운 강
호행(江湖行)을 계속해야만 했다.

  그런 그에게 왕삼의 따뜻한 한 마디는 더할 나위 없는 
마음의 위로가 되었다. 그의 사정을 잘 헤아리고 있던 왕
삼은 이 괴물 같은 의동생이 더없이 측은하게 느껴졌다.

  철산의 울음을 그치게 하기 위해 왕삼은 웃음을 터뜨리
며 화제를 돌렸다.
  "하하, 산 아우! 이런 기쁜 날에 울긴 왜 우나? 어서 일
어나서 인사나 좀 하게나. 이쪽은 이정 낭자라네."

  철산은 불현듯 큰 주먹으로 눈물을 훔치더니 이정을 바
라보았다. 세상 물정 모르는 괴짜도 미인은 알아보는 법
이다. 그는 그녀의 선녀 같은 자태에 잠시 얼이 빠져 있
다가 왕삼과 그녀를 번갈아 바라보더니 그녀를 향해 또 한 
번 큰절을 올렸다.
  "형수님, 이 철산의 절을 받으십시오!"

  뚱딴지같은 그의 말에 당황한 왕삼은 힐끗 이정을 바라
보았다. 다행히도 이정에게서 불쾌한 낯은 찾아볼 수 없
었다. 그녀는 내심 부끄러우면서도 달콤한 감정을 느끼고 
있었다. 두 사람의 관계가 다른 사람에게 보통 이상의 것
으로 비친다는 사실이 왠지 싫지 않았던 것이다. 그리고 
철산처럼 위명이 혁혁한 고수가 뜻밖에 왕삼을 추종하는 
것을 보니 마치 자기 일처럼 마음이 뿌듯해졌다.

  한편 강무는 왕삼을 다시 새롭게 볼 수밖에 없었다. 철
산이 누구인가. 강호의 신흥 고수들 중 첫 손가락에 꼽히
는 인물이 아니던가. 다른 일들은 차치하고라도 구천마맹
의 거물 탁탑천마와 겨뤄 무승부를 이룬 사건은 두고두고 
회자되고 있었다. 그런데 그런 절대고수가 자신보다도 나
이 어린 왕삼을 형님이라 부르며 따르다니! 강무는 고개
를 설레설레 내저으며 생각했다.
  '대체 왕삼의 진면목은 어디가 끝이란 말인가.'

  강무는 곧 돌아갔고, 왕삼과 철산의 재회는 숙소로 자리
를 옮겨 화기애애하게 이어졌다. 두 사람은 밤이 으슥해지
는 줄도 모르고 지난 얘기로 꽃을 피웠다. 마치 3년 전, 
며칠 밤낮을 술잔을 기울이며 의기투합했던 시절로 돌아간 
듯했다. 곁에 조용히 앉아 있던 이정은 두 사람 사이에 흐
르는 끈끈하고 깊은 우정을 읽을 수 있었다.

  세 사람은 시간 가는 줄 모르고 담소를 나누고 있었다. 
어느덧 밤이 깊어졌을 때였다. 갑자기 문 밖에서 낯익은 
목소리가 들려왔다.
  "왕 공자님 계십니까?"
  바로 최우의 목소리였다.

  왕삼은 급히 일어나 문을 열고 반가이 그를 맞이하였다. 
호걸다운 미소를 짓고 있는 그의 뒤로 시녀들이 푸짐한 주
안상을 들고 있었다. 그리고 나일청과 송대웅, 이문백, 그
리고 송청도 함께 서 있었다.

  뜻밖의 손님들을 맞아 놀란 왕삼이 예를 취하려 하자, 
나일청이 웃으며 손을 내저었다.
  "번거로운 예의는 필요 없네. 단지 귀빈이 오셨다는 말
을 듣고 잔뜩 기다리고 있었는데도 통 연락이 없길래 이렇
게 실례를 무릅쓰고 왔지. 왕 대장은 너무 나무라지 말게
나."

  왕삼에 대한 나일청의 태도는 이미 일개 제자에 대한 태
도가 아니었다. 겸허한 그는 이 놀라운 무공을 가진 제자
를 매우 존중하고 있었다.

  왕삼은 자신에 대한 나일청의 남다른 관심에 감격하며 
대답했다.
  "예, 의제가 오늘 절 찾아왔습니다, 태상장로(太上長老)
님!"

  나일청은 흰 수염을 쓰다듬으며 넌지시 물었다.
  "강 당주에게 물으니, 그 아우님이 그 명성 높은 천살마
곤, 철산대협이라 하더군."

  왕삼이 공손히 허리를 숙이며 대답했다.
  "명성이야 뭐라 말할 수 없지만, 제 의제가 철산인 것은 
사실입니다."
  "허허, 그래서 이 기회에 영웅호걸을 한 번 사귀어 보려
고 이 주책없는 늙은이들이 주안상을 받아왔다오."

  한편 철산은 정작 자신에 대한 얘기가 오가는 것에는 전
혀 관심이 없었다. 오로지 텅 빈 위장을 고문하듯 풍겨오
는 음식 냄새에 침을 삼키고 있었다. 당장이라도 상에 달
려들어 고기를 뜯고 싶었지만 왕삼의 체면 때문에 눈치만 
살피고 있었다.

  먹보 철산을 누구보다도 잘 아는 왕삼이 그 눈치를 모를 
리가 없었다. 그는 서둘러 손님들을 방안으로 맞이했다.
  "정말 송구스럽습니다. 어서들 들어오시지요."

  이윽고 사람들이 다 자리를 잡고 떠들썩한 주연이 벌어
지기 시작했다. 철산의 엄청난 식성과 주량은 이미 강호
에서도 익히 알려져 있는 바였다. 그래서인지 나일청은 
다섯 개의 상마다 수북수북 쌓일 만큼 많은 음식을 준비
해 왔다. 이미 걸신이 들린 듯, 철산은 자기 소개는 하는 
둥 마는 둥 하며 상에 머리를 처박은 채 먹고 마시기에 바
빴다.

  최우는 그런 철산을 고요한 눈으로 계속 주시하고 있었
다. 먹는 데 정신이 팔려 있던 철산이지만, 그 역시 만만
치 않은 고수인지라 곧 그의 눈빛을 의식했다. 철산은 방
금 최우를 처음 보았을 때부터 그가 자신 못지 않은 신공
의 소유자임을 직감하고 있었다. 강한 상대를 만나면 항상 
겨루고픈 욕망이 꿈틀대는 철산이었다. 최우 또한 소문으
로만 듣던 철산을 직접 대하고 나자 오랫동안 결투다운 결
투를 해보지 못해 다소 침체되어 있던 무인 기질이 되살아
나는 것을 느끼고 있었다.

  왕삼은 연신 술잔을 주고받는 와중에서도 두 사람 사이
의 심상치 않은 기운을 주시하고 있었다. 그는 적지 않게 
마음이 불안했다. 괜한 말썽이 생길까 염려된 때문만은 
아니었다.
  '두 사람의 기세로 보아 서로 막상막하일 텐데…….'

  어느 쪽도 그에게는 믿음직하고 소중한 사람이었다. 혹 
언제라도 대련을 하게 된다면 실력이 백중한 탓에 어떤 변
고가 생길지 모르는 것이다. 한편 이문백과 송대웅도 비록 
무공은 다소 떨어지지만 평생 서슬 퍼런 강호에서 이력을 
쌓은 인물들이었다. 두 사람 사이의 기묘한 긴장감을 눈치 
못 챌 리가 없었다. 그들은 경계하는 철산의 기미를 알아
채고는 의외로 최우의 무공 수준 또한 자신들의 예상을 훨
씬 뛰어넘는다는 것을 짐작할 수 있었다.

  소요문의 세 인물은 이제 왕삼뿐만 아니라 그의 친구들 
또한 제각기 일대 종사에 버금가는 무공의 소유자임을 알
게 되었다. 비록 이정의 검법은 아직 제대로 접해보지 못
했지만, 최우나 소일랑 같은 고수들이 그녀를 모시고 있는 
것으로 보아 역시 상당한 수준일 듯했다.

  한편 송청은 방 안에 들어와서부터 줄곧 왕삼과 이정에
게서 시선을 떼지 않고 있었다. 그녀는 시간이 지나면 지
날수록 자신과 비교되는 이정의 빼어남에 질투가 불같이 
일어나고 있었다. 그러나 이 자리는 그녀가 질투를 표현
하기에는 부적절할 뿐만 아니라, 무엇보다도 왕삼은 이정
의 편이었다. 그리고 지금 현재로는 누구도 감히 왕삼과 
이정에게 무례할 수 있는 사람이 없었다.

  그럭저럭 시간이 흘러가면서 모든 사람들이 시간 가는 
줄 모르고 있었다. 사실 나일청과 송대웅, 이문백 등에게 
있어서야 한 장소에서 이런 실력자과 함께 담소를 나룰 
수 있다는 사실은 그들로서도 좀처럼 얻을 수 없는 기회
였다. 서로의 숨겨진 속내야 어떻든, 허물없이 이런저런 
이야기를 나누는 사이에 벌써 자정이 가까워졌다. 그런데 
왕삼이 문득 밖을 향해 소리를 질렀다.
  "밖에 누가 있는가?"

  걸걸한 목소리가 대답을 해왔다.
  "예, 장팔이 여기 있습니다, 대장님."
  "곧 모용군사가 올 것이니, 미리 밖에 대기하고 있다가 
모시고 들어오도록 해라."

  왕삼의 갑작스러운 말에 좌중은 모두 놀라움을 금치 못
했다. 호기심이 발동한 송대웅이 왕삼에게 물었다.
  "왕 대장은 모용군사와 선약을 했습니까?"

  장문인으로서 일개 대장에게 존대를 한다는 것을 있을 
수 없는 일이었지만 그 존대가 어색하지 않았다. 송대웅
의 존댓말 한마디가 갖는 의미는 남달랐다. 그 한마디로 
최우와 이정, 그리고 철산은 소요문에서 왕삼의 위치를 
대충 짐작할 수 있었다. 셋의 얼굴에 떠오르는 기쁨은 너
무나 순수했다. 이는 진심으로 왕삼을 위하는 마음이 없
다면 불가능한 표정이었다. 그들은 나름대로의 위치에서 
왕삼이 자랑스러웠다.

  어찌 이들뿐이랴. 나일청과 송대웅 역시 그 미묘한 표정
을 눈치채고 다시 한 번 왕삼이 그들에게 얼마나 소중한 
존재인지를 눈치챌 수 있었다. 새삼스레 왕삼을 바라볼 수
밖에 없었다.

  송대웅의 물음에 왕삼은 고개를 저었다.
  "아닙니다."
  "그런데 어떻게 오는 걸 아십니까?"
  왕삼은 의미심장한 미소를 지으며 대답했다.
  "꼭 약속이 있어야 오는 것은 아니지요."
  "그게 대체 무슨 소립니까? 왕 대장!"

  송대웅이 계속 다그쳐 물었지만 그는 대답 없이 그저 웃
기만 했다. 하지만 다른 사람들은 다 어리둥절하고 있는데 
반해, 이정과 최우만은 당연스럽게 여기는 표정이었다. 아
마도 왕삼의 웃음 뒤에 숨겨진 내막을 눈치챈 듯했다. 나
일청은 갈수록 왕삼의 행동거지 하나하나가 신비롭고 듬직
하게 여겨졌다.

  그 시각, 모용소소는 놀랍게도 정말 왕삼의 숙소를 향해 
걸어오고 있었다. 그녀의 곁에는 사준환과 종진, 그리고 
공추 노승과 고죽수가 나란히 걷고 있었다.

  야심한 시각, 소요문 안은 파수를 보는 제자들을 제외하
고는 사람 그림자를 찾아볼 수 없었다. 언제 적의 기습이 
닥칠지 모르는 긴장된 분위기 속에 귀뚜라미 소리만이 요
란스럽게 들려왔다.

  그들이 왕삼의 숙소 건물에 거의 다다랐을 때였다. 커다
란 그림자 하나가 현관으로부터 얼른 뛰어 나오더니 허리
를 숙였다.
  "어서 오십시오, 왕 대장님의 명으로 기다리고 있었습니
다."

  바로 왕삼의 심복 장팔이었다. 모용소소가 흠칫 놀라 물
었다.
  "나를 기다렸단 말이냐?"
  "예, 곧 오신다면서 제게 마중 나가 있으라고 명하셨습
니다."

  종진이 의아해서 모용소소에게 물었다.
  "온다고 미리 언질을 주셨습니까?"
  그녀는 고개를 저었다.
  "아니오. 아마 우리의 의도를 미리 파악하고 있었나 보
군요."
  공추가 감탄하며 말했다.
  "허허, 그 젊은 시주가 갈수록 이 돌중을 놀라게 하는
군요!"

  감탄은 공추만 한 것이 아니었다. 종진과 고죽수는 물론
이고 모용소소마저 이 순간은 상당히 놀라고 있었다. 모용
소소는 왕삼을 알면 알수록 그 깊이를 알 수 없는 늪과 같
다고 생각했다. 자신이 올 것을 알고 있었다면, 이미 자신
의 의도도 알고 있다는 이야기였다.

  모용소소의 두 눈에 씁쓸한 표정이 어렸다. 그 와중에 일
행은 현관을 지나 왕삼의 방 쪽으로 접어들었다. 인기척을 
들은 왕삼은 벌써 문을 열고 나와 그들을 기다리고 있었다.

  방에 들어선 모용소소는 왕삼 옆에 다정하게 서 있는 이
정을 쳐다보았다. 무슨 생각을 하고 있는지 모용소소의 눈
은 깊게 가라앉아 있었다. 늦은 밤인데도 이정의 미모는 
조금의 흐트러짐도 보이지 않았다. 모용소소는 남몰래 탄복
하며 철산에게로 눈을 돌렸다.
  '보고된 인상착의와 한 치도 틀리지 않구나!'

  그녀는 이미 천살마곤이 왕삼과 의형제 관계라는 소식을 
전해들었지만 반신반의하고 있었다. 알아본 바에 따르면 
왕삼은 애초에 백면서생 출신으로 소요문에 이름을 올린 
지도 3년밖에 되지 않는다고 했다. 그런데 언제, 어떻게 
천살마곤 같은 거무급 고수와 친분을 맺을 수 있단 말인
가. 하지만 이제 눈으로 확인한 이상 믿지 않을 수가 없
었다. 그녀는 속으로 한숨만 쉴 뿐이었다.

  '알 수 없는 일이로군. 한낱 풋내기 무사 주위에 용봉
(龍鳳)과 같은 천하 기재(奇才)들이 즐비하게 모여들다
니....?'

  숨겨진 진상이야 어찌 되었든 그녀는 이제 왕삼이야말로 
현 무림의 판도를 뒤흔들 수 있는 핵심 인물임을 인정하지 
않을 수 없었다. 모용소소가 뭔가 미심쩍은 듯 왕삼에게 
말을 걸어왔다.
  "부하를 시켜 저희를 마중 나오게 하셨더군요."

  왕삼이 시원스러운 목소리로 대답했다.
  "하하, 제가 직접 마중 나감이 마땅하나 중요한 손님이 
있어서 결례를 하였습니다."
  "그런데 어떻게 저희가 올 줄 미리 알고 계셨지요?"
  그녀는 그 점이 몹시 궁금한 듯 물었다. 다른 일행들은 
혹시 그가 벌써 무림맹 수뇌부에 자신의 측근을 심어놓았
나 하고 생각했다가 스스로 생각해도 바보같은 생각이라
고 단정지었다.

  사실 그것은 여러 가지 정황으로 미루어 보아 불가능한 
일이었다. 그리고 오늘밤의 방문은 모용소소와 몇몇 고수
들만이 알고 있는 극비사항이었다. 그렇다면 단 한가지 가
능성밖에 없었다. 만약 그것이 사실이라면 왕삼은 무공뿐
만이 아니라 지략 또한 모용소소 자신에 못지 않다는 이야
기가 된다.

   왕삼은 그녀의 의중을 이미 알고 있다는 듯, 싱긋 미소
를 지으며 말했다.
  "그냥 제가 목전의 상황들을 생각하다가 추측했을 따름
입니다."
  "어떤 근거로 그런 추측을……."
  "먼저……."
  왕삼은 신중한 표정으로 설명하기 시작했다.

  "저는 어제 벌어진 구천마맹의 무리한 공격이 의문이었
습니다. 삼면금쇄진의 위력을 알면서도 많은 희생을 무릅
쓰고 병력을 투입했지요. 저는 그들이 서두르는 이유가 분
명히 있다고 생각했습니다."
  "그게 뭐지요?"

  왕삼은 확언에 찬 목소리로 단정했다.
  "곧 지원세력이 도착하기 때문입니다. 무리한 공세는 항
상 어리석은 지휘관의 공명심이 그 원인입니다. 구천마맹
군을 이끌던 귀수야차는 곧 도착할 다른 고수들에게 공을 
빼앗기지 않으려고 안달을 했던 겁니다. 아무튼 저는 이런 
상황들을 고려하여, 곧 지원세력이 도착하고 대대적인 공격
이 있을 거라고 생각했습니다."

  모용소소는 여전히 의심스러운 눈초리를 풀지 않았다.
  "일리가 있는 말씀이시군요. 그런데 적의 공격이 저희의 
방문과 무슨 관계가 있지요?"
  "아주 큰 관계가 있지요!"
  왕삼의 설명은 계속되었다.

  "어제, 오늘 사이에 소요곡은 쥐 죽은 듯이 조용했습니
다. 구천마맹은 포위진을 풀고 어디론가 잠적해 버렸습니
다. 그것은 그들이 지원군이 도착할 때까지 어디엔가 숨어 
있겠다는 뜻도 되지요. 군사께서는 지원군이 도착하기 전
에 그들을 소탕해서 그들의 전력을 약화시키려 하는 것이
겠지요. 아마도 오늘 새벽이 가장 적절한 시기가 되겠군
요."

  일사천리로 토해내는 그의 명쾌한 예측에 사람들은 모두 
놀라지 않을 수 없었다. 생각대로 그는 무공만 고강한 것이 
아니라 병법에 있어서도 여느 군사에 못지 않게 치밀한 분
석력을 갖추고 있었던 것이다.

  모용소소는 새삼 왕삼을 바라보았다.
  "맞아요. 왕 대장님은 과연 대단하십니다."
  그녀는 진심으로 탄복하며 길게 한숨을 내쉬었다.
  "과연 왕 대장님은 제 생각을 잘도 꿰뚫어 보고 계시군
요. 그러면 제 미천한 방책이 무엇인지도 알고 계시겠군
요."

  왕삼이 눈썹을 찌푸리며 대답했다.
  "어느 정도는……."
  사람들은 왕삼이 갑자기 불쾌한 안색을 나타내자 그 영
문을 알 수가 없었다. 곧 모용소소가 왕삼의 심상치 않은 
심기를 덮으려는 듯이 화제를 돌렸다.
  "아, 천살마곤 철 대협이 왕대장님의 의제시라던데 소개 
좀 시켜주시지요."

  왕삼이 표정이 냉랭하게 변하고 있었다. 그는 이미 모용
소소가 이 자리에 나타난 이유를 알고 있었던 터였다.
  "철산은 소요문도 아니고 무림맹도 아니니, 이 싸움에 
결부시키지 마시오. 또한 이 낭자를 비롯한 그 일행도 마
찬가지요, 군사!"

  좌중은 돌연한 왕삼의 외침에 소스라치게 놀랐다. 그는 
웬일인지 별 것 아닌 모용소소의 말에 민감하게 반응하였
다. 얼결에 호통을 당한 그녀의 안색이 미미하게 변했다. 
자신의 생각이 왕삼에게 읽힌 것이 부끄럽기도 하였고, 
너무 완강한 왕삼의 말에 놀란 까닭도 있었다.

  왕삼과 모용소소가 묘한 신경전을 벌일 때, 철산이 답답
하다는 듯이 가슴을 두드리며 눈치 없이 나섰다.
  "형님, 그게 무슨 섭섭한 말씀이시오? 제가 어디 형님과 
남입니까. 구천마맹이 형님네 문파를 괴롭힌다는 소문은 
오는 길에 저도 다 들었습니다. 그래서 형님과 함께 싸우
려고 밤낮을 가리지 않고 달려왔건만 어떻게 그렇게 말씀
하실 수가 있소?"

  "너는 좀 빠져 있거라!"
  왕삼이 거추장스러운 철산을 뒤로 물리려고 뭐라 꾸짖는 
순간, 이정이 침착한 음성으로 모용소소에게 말을 건넸다.
  "낭자의 그 방책이 뭔지 제가 말해도 될까요?"
  모든 시선이 삽시간에 이정에게 집중되었다. 모용소소도 
호기심 어린 눈초리로 그녀를 바라보았다.

  "무엇보다도 저희 일행과 철 대협을 무림맹과 소요문의 
전열에 합류시키는 게 첫째겠지요. 그리고 마땅한 초고수
가 없는 지금, 저희에게 선봉 역할을 맡기려는 의도도 있
을 테고요!"

  사태의 정곡을 찌르는 그녀의 말에 모용소소뿐만 아니라 
무림맹의 네 명 원로들까지 안색이 싹 바뀌어 버렸다. 그
녀의 말은 모용소소의 의중과 추호도 차이가 없었던 것이
다. 종진은 놀라는 한편 내심 투덜거리고 있었다.
  '원래 여자는 얼굴이 예쁘면 머리는 별로 똑똑하지 않은 
법인데, 이 두 여자는 어찌 두가지 다 출중하단 말인가?'
  그는 이번 기회를 통해 장차 정파 무림을 이끌 인재들을 
많이도 만난다는 생각이 들었다.

  모용소소가 한숨을 내쉬며 실토했다.
  "맞아요. 염치없는 생각이긴 하지만 분명히 그럴 계획
이었어요."
  왕삼은 날카롭게 잘라 말했다.
  "이 분들은 단지 나의 개인적인 손님일 뿐이오!"

  모용소소는 그의 단호한 태도에 잠깐 할 말을 잃을 수밖
에 없었다. 그런데 그때 이정이 난데없이 끼어 들어 왕삼
에게 물었다.
  "공자님, 공자님이 적과 생사를 넘나드는 격전장에 나가 
계실 때, 저희는 여기 앉아 술잔이나 기울이고 있으라는 
건가요?"

  왕삼은 그 말에 순간 할 말을 잃었다. 이윽고 최우까지 
이정의 말을 거들고 나섰다.
  "공자님, 저도 그간 무공을 연성하면서 통 제대로 펼쳐볼 
기회가 없었습니다. 그러니 저희도 한 몫 끼어주심이 어떠
신지요."

  철산 또한 이런 데 빠질 인물이 아니었다.
  "형님, 형님 일은 곧 제 일이 아닙니까?"
  왕삼이 연이은 세 사람의 말에 곤혹스러운 표정을 짓고 
있을 때였다. 카랑카랑한 노파의 목소리가 문 밖에서 들려
왔다.

  "왕 공자! 왕 공자가 걱정하는 게 뭔지는 우리도 잘 알고 
있네. 하지만 혼전 중에 왕 공자에게 무슨 변고라도 생기면 
어찌 우리 마음이 편하겠는가? 이제 그만 우리의 뜻을 받아
들여주게."

  말이 끝나는 동시에 혈마녀 소일랑이 괴장을 들고 방 안
에 들어섰다. 그녀는 독수리 같은 눈매로 모용소소를 응시
하더니 다시 말문을 열었다.
  "우리가 무림맹을 돕는 대신, 두 가지 조건을 달아야겠
다."
  그녀는 얼른 읍을 하며 공손히 대답했다.
  "그것들이 무엇인지요. 소녀가 성의껏 받들겠습니다."

  소일랑은 고개를 끄덕이고는 그 두 가지 조건을 또박또박 
열거했다.
  "첫째, 우리는 오로지 왕 공자의 말만 따르겠다. 너희 무
림맹은 절대 우리를 맘대로 부릴 수 없다. 그리고 둘째, 구
천마맹과의 결전이 종료되면 너는 우리의 부탁 한 가지를 
들어줘야만 한다."

  "그 부탁이 무엇인지……."
  "지금은 말할 계제가 아닌 듯하구나. 나중에 얘기하도록 
하자."
  모용소소는 잠시 생각에 잠기더니 곧바로 고개를 끄덕였
다.
  "그렇게 하지요. 하지만 제 직권에 넘치는 부탁이라면 들
어드릴 수 없습니다."

  소일랑은 원래의 화기애애한 미소를 떠올리며 답했다.
  "과연 영리한 아이로구나. 걱정 마라, 너의 지위라면 충
분히 들어줄 수 있는 부탁이니. 그러면 앞으로 우리가 참
가하는 작전에 대해 왕 공자님과 상의하도록 하거라."

  모용소소는 이제야 마음이 놓이는지 웃으며 답례했다.
  "감사합니다. 노 선배님!"
  곁에서 사태를 주시하던 공추도 합장하며 예의를 표했다.
  "아미타불, 노승도 감사드립니다."

  왕삼으로서는 더 이상 어쩔 도리가 없었다. 소일랑이 끼
여드는 바람에 모든 일이 다 결정되어 버렸고, 이정과 최
우, 철산도 자신들의 뜻이 이루어지자 한결 가뿐한 기색
이었다. 하지만 왕삼 자신도 이미 이렇게 되리라고 어느 
정도 예상하고 있었다. 친구들의 성격으로 미루어 절대 
뒤에 빠져 있을 리가 없었던 것이다. 그는 속으로 무척 미
안하면서도 한편으로는 든든한 마음이 들었다.

  그런데 소일랑의 말이 끝나자마자 모용소소는 그에게 고
개를 돌리고 놀라운 말을 꺼냈다.
  "저는 우선 왕 대장님을 당분간 저희 무림맹의 임시 총
호법(總護法)으로 모실 생각입니다."

  모용소소는 자신의 갑작스러운 말에 사람들이 미처 놀랄 
여유도 주지 않고 말을 이었다.
  "여러 맹원분들도 다 아시다시피 원래 총호법은 누구의 
명령도 듣지 않고 독자적으로 행동합니다. 물론 그 지위는 
저와 동급이구요."

  그녀의 갑작스러운 결정에 몇몇 사람의 얼굴에는 의혹의 
표정이 역력했다. 이를 눈치챈 모용소소는 더욱 위엄 있게 
덧붙였다.
  "하지만 어디까지나 임시직인 만큼, 그 지위는 이번 전
투가 끝남과 동시에 효력이 다하는 것으로 하겠습니다. 물
론 전투의 결과에 따라 어떤 방식으로든 논공행상(論功行
賞)을 하겠지만요."

  다행히 그녀의 파격적인 발언에도 불구하고 크게 반발하
는 사람은 찾아볼 수 없었다. 사람들 각자가 왕삼을 어떻
게 생각하든, 이번 전투에서 그와 그의 친구들이 차지하고 
있는 비중만큼은 그 누구도 부정할 수 없었던 것이다.

  나일청 등 소요문의 수뇌들은 흥분된 기색을 감추지 못
했다. 전체 무림맹에서 미미한 존재에 불과했던 소요문의 
위상이 이로써 공식적인 지위를 인정 받게 되었으니 왜 안 
기쁘겠는가? 비록 이정은 아무 일도 없는 듯 여전히 침착
했지만, 최우와 철산도 마치 자신의 일처럼 기뻐하고 있
었다. 단지 엷은 미소를 띠고 있는 최우에 비해 철산은 그
답게 반응이 요란했다. 희희낙락한 얼굴을 하고 곧바로 걸
쭉한 입담을 쏟아냈다.

  "하하, 계집애야! 네가 사람 볼 줄은 아는구나. 당연하
지! 여기서 우리 형님이 아니면 누가 그 직함을 감당하겠
느냐!"

  그의 철딱서니 없는 언동에 누구는 웃음으로 동조했지만 
누구는 남몰래 부글부글 속을 끓이고 있었다. 하긴 어떤 
간 부은 작자가 감히 천살마곤 앞에서 말대꾸를 할 수 있
겠는가. 단지 소일랑만이 웃으며 한마디 던졌다.
  "과연 그 스승에 그 제자로군."

  이 말을 들은 철산이 어리둥절하여 되물었다.
  "그럼 그 스승에 다른 제자가 나올 수도 있단 말이요?"
  그의 엉뚱한 대답에 모두들 한바탕 웃음을 터뜨렸다. 그 
말을 하는 철산의 표정이 너무 진지했기 때문이었다.

  이래저래 여러 마디가 오가고 있는데도 당사자인 왕삼의 
기색은 줄곧 평온했다. 그는 잠시 조용해진 틈을 타 냉정
한 목소리로 말했다.
  "총호법의 직함은 이번 전투를 원활히 지휘하기 위해서 
받아들일 수도 있지만, 그 다음 일은 더 얘기하고 싶지 않
군요. 저는 이 전투가 끝난 뒤에는 더 이상 무림맹의 일에 
관여할 생각이 없습니다."

  모용소소는 단호한 그의 어조에 흠칫 놀라면서도, 곧 순
순히 그의 말을 받아들였다.
  "좋아요, 그렇게 하도록 하지요. 그러면 그 일은 다 정
해진 것으로 하고, 이제 다음 일을 논의해야지요."

  그녀는 왕삼과 그의 친구들을 찬찬히 돌아보았다. 그녀
의 시선이 이정에게 멈췄을 때, 이정은 바로 그녀의 의중
을 읽어냈다.
  "오늘 새벽의 기습에 관해 말씀하시려는군요."

  모용소소는 눈가에 미미한 웃음을 띠며 대답했다.
  "그래요. 방금 말씀드렸던 대로 현재로서는 기습밖에는 
택할 방법이 없어요. 적의 본진은 무림맹의 본진보다 훨씬 
빨리 도착하게 될 겁니다. 따라서 그들이 도착하기 전에 
현재 숨어있는 적의 기세를 꺾고 전력에 최대한 손상을 입
혀야 앞으로 일말의 희망이라도 있게 될 거에요."

  "적의 군사라는 마사도 그 정도는 짐작하고 있을 텐데
요. 그 점에 대한 복안은 갖고 있는 겁니까?"
  왕삼의 신중한 물음에 그녀는 웃음으로 회답했다.
  "그것을 지금 이 자리에서 논하려는 것이지요."

  "제 생각엔 이곳의 적도 적이지만, 다가오는 본진을 마
중 나가 기습하는 것도 좋을 듯한데……."
  "그것도 좋은 방법이지요. 하지만 지금 우리에게 전력을 
둘로 나눌 만한 여력이 있겠는지요."

  모용소소는 최우와 이정을 번갈아 쳐다보았다. 이에 왕
삼은 작은 웃음을 지을 뿐이었다. 한편 옆에서 오가는 대
화를 듣고 있던 여러 노고수들은 기민하게 전략을 논하는 
젊은이들의 재치에 놀라움을 금치 못하고 있었다. 강호의 
운명은 이제 이 젊은이들의 어깨 위에 달려 있다고 생각하
니 감개무량하면서도 믿음직스럽기 그지없었다.

  그런데 한쪽에서 내내 고개를 수그리고 있던 송청은 마
음이 편치가 않았다. 자신의 존재가 갈수록 미미해지고 
있음을 깨닫고 있었던 것이다. 젊은 후배들 중에서는 자신
의 재주가 으뜸이라고 줄곧 자신했던 그녀에게 오늘 세 사
람의 모습은 마치 태산처럼 크고 무겁게 느껴졌다. 문득 
일전에 왕삼을 무시했던 자신의 언행이 떠올랐다. 그야말
로 난쟁이가 멋모르고 거인 앞에서 재롱을 떤 형국이 아니
고 무엇이겠는가. 그녀는 갈수록 왕삼과 자신의 차이가 커
지고 있음을 실감했다.

  하지만 그런 느낌은 분노를 일으키기보다는 왠지 그에 
대한 동경으로 이어지고 있음을 그녀 자신도 어쩔 수 없
었다. 화려하기만 한 강호의 소공자들은 왕삼에 비한다면 
한낱 허풍선이들에 지나지 않았다. 송청은 나란히 앉아 
있는 왕삼과 이정을 바라보면서, 지난날 자신이 얼마나 
허세에 빠져 살아 왔고, 진정한 인간의 깊이를 모르고 지
냈는지 뼈저리게 후회하고 있었다.



  그날 인시(寅時) 무렵, 날렵한 흑색 경장 차림에 비스듬
히 검을 찬 왕삼은 이정의 배웅을 받고 있었다. 한 명의 
여인으로서 그녀는 내심 그의 앞길을 말리고 싶었다. 하지
만 그것이 불가능하다는 것도 잘 알고 있는 이정이었다.
  "왕 공자님, 꼭 공자님이 앞장서야만 하는지요."
  "당연하지 않소, 낭자. 이제 총호법의 신분으로 전열을 
이끌어야 할 처지인데."

  그는 근심이 가득한 그녀의 눈을 마주치며 애틋한 심정
이 되어 위로의 말을 던졌다.
  "너무 걱정하지 말아요. 모든 일이 잘 될거요."
  "천룡광불은 결코 구대천마의 아래가 아니에요."
  "괜찮아요. 내게도 어느 정도 자신이 있으니까 나서는 
거요."

  현재 적의 수장격인 천룡광불을 상대해서 일초지적(一
招之敵)이라도 될 수 있는 고수는 무림맹 안에서 몇 명되
지 않았다. 그나마 가장 믿음직한 고수로서 천룡광불을 상
대할 수 있는 사람은 왕삼과 철산, 그리고 소일랑 등이 있
었지만 천룡광불만큼은 왕삼 스스로가 상대하고 싶었다.

  특히 이정과 최우의 실력도 결코 이들 3인의 아래가 아
니었지만 이들은 예비 전력이었다. 이정은 자신과 협공을 
했으면 하는 마음이었지만, 왕삼은 한사코 그것을 거절했
다.
  '차라리 지금 이 분과 심산유곡(深山幽谷)에 들어가 모
든 걸 잊고 살 수 있었으면…….'

  사람들 앞에서는 애타는 속내를 드러내지 못했던 그녀지
만 이 짧은 이별의 순간에는 근심과 불안을 감추지 못했
다. 그 동안 속으로만 갈무리하였던 자신의 가녀린 심성이 
한꺼번에 드러나는 듯한 느낌이었다. 비록 한순간이었지만 
자부신경을 되찾아야 하는 자신의 소임마저 잊고 그와 한
적한 삶을 누리고 싶다는 느낌마저 들었다.

  사실 왕삼을 수행하려는 이정과 최우의 생각은 왕삼과 
모용소소의 전략에 의해 거부되었다. 싸움은 오늘로 끝나
는 것이 아니다. 그녀는 전력의 단 삼 푼이라도 숨겨야만 
한다고 생각하고 있었다. 그것은 나중에 벌어질 적의 본
진과의 대결에서 결정적인 변수로 작용하게 될 것이다.

  그래서 일견 모험인 줄 알면서도 이정과 최우 등을 제외
한, 노출된 전력만으로 적을 기습하기로 한 것이다. 따라
서 이번 싸움의 승패를 가를 결정적인 변수는 오로지 왕삼
의 무공실력이었다.

  이정은 위로의 말을 마치고 묵묵하게 떠나는 왕삼의 늠
름한 뒷모습을 바라보면서, 믿음직스러우면서도 한편으로 
가슴이 아려오는 것을 어쩔 수 없었다. 하늘 저편에는 희
미한 상현달이 걸려 있었다. 기습에는 안성맞춤인 날씨였
다.

  그녀는 차가운 밤 공기를 한 호흡 크게 들이마셨다. 향
기로운 새벽 이슬의 향기가 입 속을 감돌았다. 그녀는 내심 
좋게만 생각하자고 스스로를 타이르며 나지막한 목소리로 
시조 한 수를 읊기 시작했다.


    새벽녘 이슬비는 아미 끝에 맺혔는데
    장부의 백년 꿈은 검 끝에서 춤을 추네
    혈로(血路)에 지친 바람은 여인의 상심인가?


  그녀의 동공 속으로 왕삼의 넓은 어깨가 보이는 듯했다. 
이정은 잠시 논을 감고 왕삼의 믿음직한 등을 생각해 보
았다. 이정의 눈에 작은 이슬이 맺히고 있었다.


    무심한 우리 님은 넓은 등 보여주고
    천하를 담았다고 외길로 걸어가고
    여인네 작은 소원은 초생달에 걸렸다오.




                   무림맹 기습작전



  소요곡에서 10여 리 정도 떨어진 산 중턱에는 숲으로 둘
러싸인 수백 장의 너른 평야가 있었다. 그 곳에 구천마맹 
산하 수라문의 임시 분타가 자리하고 있었는데, 50여 개의 
임시 천막이 세워져 있었고, 안에는 수라문의 고수들이 다 
잠이 들어있는 듯 주위가 고요하기 이를 데 없었다.

  하지만 초번을 서는 30명의 수라문 제자들은 형형히 눈
을 부릅뜨고 사방의 움직임에 촉각을 곤두세우고 있었다. 
훈련이 잘된 그들은 한시도 긴장을 풀지 않았다.

  평야의 북쪽 숲 속에 약 200여 명의 그림자가 나타났다. 
왕삼이 지휘하는, 무림맹과 질풍조의 대원들이었다. 그는 
자신과 보초들까지의 거리를 대략 계산해 보았다. 무려 
250장 정도의 거리였다. 게다가 임시막사들은 타원형의 기
이한 진세를 형성하고 있어 결코 가볍게 상대할 수 없을 
듯했다.

  '저런 포진(布陣)이라면 쉽게 공략하기는 어렵겠군.'
  왕삼은 내심 감탄하며 진의 파해법을 떠올렸다. 막사를 
타원형으로 배치했다 함은 유사시 적의 기습으로 인한 피
해를 최소화하기 위한 방책이었다. 적이 쉽게 보초병들을 
제압한다 해도, 일순에 유선형으로 퍼져 있는 막사들을 각
개 격파할 수는 없는 노릇이었다. 따라서 원칙대로라면 사
방으로 매복을 펼쳐 급습하는 것이 옳지만, 적들이 넓은 
평야 한가운데 자리하고 있으므로 그렇게 소수의 인원을 
분산시키는 것은 위험을 각오해야만 하는 일이었다.

  '정면대결 밖에는 없다!'
  마음을 정한 왕삼은 전음으로 사람들에게 돌격을 예고한 
뒤 슬며시 칼을 뽑아들었다. 그리고 어슴푸레한 빛을 발하
던 초생달이 한순간 구름 뒤로 모습을 감출 때를 기다렸다. 
이윽고 그의 공격 명령이 떨어졌다!
  "돌격!"

  그는 사자후에 기이한 내공을 실어보냈다. 이 사자후는 
아군에게는 기력을 북돋우는 작용을 했지만, 반대로 적에
게는 귀가 멍멍해지는 강한 파장으로 느껴졌다. 적의 보
초들 중 공력이 일천한 몇몇은 즉시 고막이 터져 땅 위에 
뒹굴었다.

  그의 공격 명령이 떨어지기 무섭게 질풍조와 무림맹의 
무사들이 일제히 막사를 향해 돌진했다. 맹렬한 발걸음 
소리에 놀라 깨어난 적들이 병기를 들고 분분히 막사에서 
뛰쳐나왔을 때는 벌써 그들이 막사 앞에 막 당도한 시점이
었다. 결국 옷도 채 챙겨 입지 못하고 나온 수라문 제자들
은 귀가 아파 어쩔 줄 모르는 보초들과 함께 서슬퍼런 도
검 아래 무릎을 꿇어야 하는 처지가 되었다.

  "막사에 진입해라!"
  왕삼의 다음 명령이 신속하게 이어졌다. 그런데 재빨리 
막사 안을 급습한 고수들은 뜻밖의 상황에 아연실색하고 
말았다. 이미 처리된 몇몇 적을 제외하고는 막사 안에 쥐
새끼 한 마리도 없는 게 아닌가! 왕삼은 상황이 좋지 않음
을 직감하고 소리를 질렀다.
  "함정이다! 몸을 피해라!"

  놀란 무림맹과 질풍조의 고수들이 급히 막사에서 몸을 
물린 순간이었다. 언제 나타났는지 약 5백여 명의 무리가 
그들을 포위하고 있었다. 그들은 더 깊은 숲 속에서 줄곧 
아군의 기습을 감시하고 있다가 결정적인 순간에 모습을 
드러낸 것이다.

  사면으로 포위를 형성하고 있는 구천마맹군 속에서 노인 
하나가 걸어나오고 있었다. 힘없이 구부정한 몸을 키보다 
더 큰 지팡이에 의지하고 있는 볼품없는 노인이었다. 그런
데 그가 입은 검은 옷에는 하늘을 나는 매 한 마리가 정교
하게 수놓아져 있었고, 실제로 그의 어깨 위에는 날렵하게 
생긴 붉은 눈의 매 한 마리가 앉아 있었다. 보통 매와는 
달리 대단히 작고 칠흑처럼 검은 빛깔을 하고 있었다. 이 
노인은 사면을 에워싼 적의 무리 중에서도 동쪽 무리의 우
두머리인 듯했다.

  노인의 행색을 유심히 바라보던 사준환의 입에서 신음 
같은 탄식이 흘러나왔다.
  "일응신마(一鷹神魔), 저 마두가 나타나다니!"
  일응신마라는 그의 한 마디에 아군의 안색이 모두 침중
해졌다.

  구천마맹의 장로원 소속으로 알려진 일응신마는 이미 백
년 전에 전성기를 누렸던 인물이었다. 따라서 지금 이 마
두의 나이는 줄잡아 140여 세는 넘을 것이다. 구대천마와 
장로원의 삼태상을 제외하고는 가장 무공이 고강한 적의 
고수 중 하나가 출현한 것이다!

  일응신마는 그 잔혹성으로 강호에 널리 알려져 있었다. 
그는 상대를 죽이면 꼭 자신이 기르는 영물인 흑응(黑鷹)
에게 눈을 파먹게 한다고 전해지고 있었다. 그의 출현은 
누구도 예상하지 못했던 것이었다. 첩보에 의하면 곧 당도
할 적의 본진에도 포함되지 않았다고 알려져 있었다.

  사실 일응신마는 광서성(廣西省)에서 암약하는 제자에
게 다녀오다가, 소식을 듣고 누구보다 빨리 이곳에 도착
한 것이다. 그의 뒤에는 사령신마와 함께 살아남은 12사
령 중 7사령이 나란히 서 있었다. 그들은 언뜻 왕삼과 눈
이 마주치자 질린 표정으로 눈을 돌렸다.

  한편 이번에는 서쪽에서 한 명의 괴이한 승려가 천천히 
걸어나왔다. 30대의 나이에 수염 하나 없는 모습이었지
만, 착 가라앉은 깊은 눈빛으로 보아 상당한 연륜이 있는 
듯했다. 얄팍한 입술이 말려 올라간 그의 입가에 잔혹한 
미소가 번뜩이고 있었다.

  그는 금을 먹인 듯 번쩍이는 금색 가사를 입고 있었다. 
그 한복판에는 정교하게 부처의 상이 그려져 있었는데 그 
모습이 여느 부처와는 확연히 달랐다. 인자하게 보여야 
할 부처의 미소는 왠지 잔인해 보였고 날카로운 어금니까
지 묘사되어 있었다. 게다가 부처의 입술은 피보다 더 붉
은색이었으며 미소를 짓고 있는 표정 또한 아주 잔혹하게 
그려져 있었다.

  이 승려를 보면서 무림맹과 질풍조 고수들의 긴장은 한
층 고조되었다. 짐작만으로도 상대가 누구인지 알 수 있
었다. 천룡광불! 서역 소뢰음사의 주지인 그가 아니라면 
누가 그런 기괴한 행색을 하고 있겠는가. 사람들은 말로
만 듣던 천룡광불의 위용을 실제로 접하자 몸이 움츠러들
었다. 천룡광불, 그의 무공이 구대천마의 아래가 아니라
는 것은 무림에 널리 알려진 사실이었다.

  남쪽과 북쪽의 무리를 이끌고 있는 적의 고수들에 대해
서도 익히 들어 본 바가 있었다. 남쪽은 요음마궁의 백오
낭, 그리고 북쪽은 음사보의 사영단혼 음기였다. 왕삼은 
그들을 둘러보면서 아직 적의 본진이 도달하지 않았음을 
확인할 수 있었다.
  '일이 어렵게 되었군. 하지만 이 정도는 예상하고 있던 
상황이니까…….'

  그는 천룡광불 쪽으로 시선을 돌렸다. 현재 이쪽에서 그
를 상대할 수 있는 사람은 자신밖에 없음을 알고 있었던 
것이다. 며칠 동안 죽음의 고비를 수없이 넘나들었던 그였
지만, 천룡광불과 같은 초고수와는 처음 대전하는지라 한
편으로는 긴장하지 않을 수 없었다. 천룡광불은 뜻밖에 노
고수들을 제치고 젊은 무사가 자신 쪽으로 다가서자, 뭔가
를 깨달은 듯 묘한 웃음을 얼굴에 떠올렸다.

  "네가 바로 추혼수라로구나. 그 동안, 짧지만 원없이 분
에 넘치는 명성을 누렸으니 죽어도 여한이 없을 것이다. 
또한 내 이 자리에서 굳이 내 사제의 복수 따위를 운운하
지는 않겠다. 다 그의 실력이 부족해서 죽었음이니…… 하
지만 너도 역시 내 사제의 뒤를 따라야 할 것이다, 바로 
오늘!"

  그의 말을 듣던 왕삼이 슬쩍 농담을 걸었다.
  "너무 한다고 생각하지 않소, 대사! 보시다시피 나는 아
직 새파랗게 젊은데, 아무래도 나이 순서로 보나 실력으로 
보나 대사께서 먼저 극락왕생하심이 이치에 맞을 듯 하외
다."

  거만을 떨던 천룡광불의 눈살이 찌푸려졌다.
  "흥, 입심만큼이나 네 공력이 대단할지 모르겠구나. 초
죽음이 되면서 광룡을 겨우 이겨놓고는 기고만장이로구나. 
그리고 너는 아직도 너희가 처해 있는 상황을 모르는 거
냐? 너희 무림맹은 이제 함정에 빠졌으니 단 한 놈도 살아 
돌아가지 못할 것이다!"

  "그거야 지나봐야 알 일이지요. 또 대사께서는 설마 우
리가 그 정도도 예상치 못하고 이곳에 왔다고 생각하는 건 
아니시겠지요?"

  왕삼의 비웃음을 보면서 천룡광불은 언뜻 무림맹의 고
수들이 함정에 빠진 자들치고는 지나치게 태연하다는 사
실을 깨달았다.
  '설마 다른 꿍꿍이가 있는 게 아닌가…….'

  한편 일응신마는 왕삼의 태연자약한 모습을 보면서 감
탄에 감탄을 금치 못하고 있었다. 실로 천룡광불과 같은 
일대종사가 앞에 서 있다면 자신도 왕삼처럼 태연하지는 
못할 것이다. 그는 자신 또한 천룡광불에게 10초 이상을 
상대할 수 없음을 인정하고 있었다. 그런데 이제 갓 20대 
중반의 젊은이가 당당히 천룡광불에게 도전하고 나선 것
이다.
  '비록 적이지만, 내 생애 처음 대하는 사내의 기개로다!'

  그는 문득 젊은 시절의 자신의 모습을 떠올리며 가슴이 
두근거렸다. 함정에 빠졌으면서도 전혀 흔들리지 않는 그 
침착함이란! 그는 따로 곰곰이 생각을 떠올렸다.
  '이미 이런 함정쯤은 대비하고 있었을지도 모른다.'

  일응신마에게는 이미 마사로부터 전해 받은 작전지시가 
있었다. 그 지시에 따라 오늘 밤의 포위도 성공한 것이지
만, 어차피 무림맹 쪽에도 모용소소라는 만만치 않은 군
사가 있음을 그는 계산에 넣고 있었다. 그렇다면 마사와 
모용소소의 수 읽기 싸움이 결코 싱겁게 끝나지 않으리라
는 것을 그도 예측하고 있었다. 실로 강호에서 한 세기를 
보낸 노련한 고수만이 할 수 있는 판단이었다.

  하지만 겁 없이 천룡광불에게 덤비는 왕삼의 기개만은 
그도 예측하지 못했다. 왕삼이 아무리 뛰어난 무공을 지
니고 있다 해도, 그것은 어디까지나 자기 나이의 한계가 
있는 것이었다.
  '아무리 천재 중의 천재라도 무공을 다져온 연혁이 있는 
법인데…….'

  왕삼의 남다른 기연을 모르는 일응신마의 생각이 결코 
틀렸다고 할 수는 없었다. 하지만 세상일에는 항상 예외
가 있기 마련이다. 그리고 그런 예외에 대한 고려는 나이
가 들어 생각의 틀이 굳어질수록 더 하기 힘들어진다. 일
응신마 또한 그런 범주를 벗어나지 못하고 있었다.

  천룡광불과 왕삼 사이에 긴장이 고조되고 있는 동안, 
구천마맹의 수하들은 서서히 포위망을 좁혔다. 그리하여 
육박전의 공간만을 확보한 채 포위망이 줄어들자 곧 일응
신마의 일갈이 터져 나왔다.
  "쳐라! 구천마맹의 무서움을 만방에 떨치거라, 제자들
이여!"

  그의 명령이 떨어지기 무섭게 구천마맹의 수하들은 흉
폭한 기세로 무림맹 무사들에게 덤벼들었다. 그런데 막 피 
튀기는 접전이 벌어지려는 찰나, 숲 속으로부터 삼면에 걸
쳐 약 50여 명씩의 무림맹과 소요문의 수하들이 나타나 구
천마맹의 배후를 공격해 들어오기 시작했다.

  이들의 습격은 매우 갑작스러웠지만, 일응신마는 미리 
알고 있었다는 듯이 별 놀라는 기색이 없었다. 마사의 지
시에 따라 이런 상황에 대비한 또 하나의 매복을 준비해 
놓았기 때문이다. 그런데 곧이어 숲 속에서도 한바탕 도
검이 부딪치는 소리가 들려오자 그는 단박에 안색이 바뀌
었다. 자신들이 쳐놓은 이중의 함정이 한꺼번에 발각되었
음을 깨달은 것이다.

  '모용소소의 귀계가 결코 명불허전이 아니었도다! 그렇
지만…….'
  그는 다소 낭패감을 느꼈지만 그렇다고 전세가 뒤집히리
라고는 생각지 않았다. 어디까지나 전체 전력으로 보면 구
천마맹이 절대 우세임을 자신하고 있었기 때문이다.

  일응신마가 이런 생각을 하고 있는 사이, 무림맹 쪽에서 
한 명의 노고수가 스르르 그에게 다가왔다. 그는 바로 구
궁신검 사준환이었다. 무당의 전대 장로인 사준환은 이미 
칠십의 고령이었지만, 그래도 일응신마에 비하면 절반에 
불과한 나이였다. 사준환이 먼저 허리를 숙여 정중하게 
예를 표했다.
  "노선배, 무당의 사준환이 감히 일검을 청합니다."

  일응신마는 선선히 고개를 끄덕였다.
  "무당의 구궁신검이라, 감당키 어려운 도전이로군. 자, 
어서 사양하지 말고 시작하시게!"

  그의 모습은 마두 답지 않게 세속을 초월한 듯 표일하기 
그지없었다. 그런 일응신마의 자태를 바라보며 사준환은 
여느 정파 고수에 못지 않은 위엄을 느꼈다.
  '초고수들간의 대결에서 정사의 구분이란 아무 쓸모도 
없는지 모르겠군…….'

  그는 환하게 웃으며 천천히 일응신마에게 다가서고 있
었다. 왕삼과의 결투 이후 그의 성격에는 많은 변화가 있
었다. 그전의 사준환 같았으면 이런 여유와 자유로움을 보
이지 못했을 것이다. 무공이나 심성이나 어떤 경우에는 단 
한번의 깨달음으로 남다른 변화를 겪는 수가 있다. 그는 
왕삼에게 패퇴한 사건을 계기로, 자신 안에서 견고하게 버
티고 있던 어떤 벽이 우르르 무너져 내리는 경험을 한 바 
있었다.

  3장의 간격을 사이에 두고 둘의 시선이 쉴새 없이 교차
했다. 마주보던 두 사람은 어딘지 서로의 눈빛이 닮아 있
음을 느끼고 있었다. 일응신마가 감탄하여 칭찬의 말을 
던졌다.
  "허허, 내가 백 살이 넘어서야 갖게 된 눈빛을 그대는 
벌써 갖고 있군 그래. 무당에 태극천검 동빈 외에 또 한 
명의 인물이 있을 줄이야!"

  사준환이 공손하게 말을 맞받았다.
  "과찬이십니다, 노 선배. 제 알량한 재주로 어찌 사형
과 비길 수 있겠습니까?"
  "허허, 겸양이로고. 어쨌든 우리 한번 시원하게 겨뤄
보세나."

  둘의 모습은 실로 적이 아니라 다정한 선후배 같았다. 
무인으로서의 높은 기개와 진정한 승부의 열망이 만들어
낸 아름다운 광경이었다.

  사준환은 단전 깊숙한 곳으로부터 끌어 모은 태청강기
를 서서히 검에 집중하기 시작했다. 일순 검 끝이 파르
르 떨리는가 하더니 다시 잠잠해졌다. 그와 마주 선 일
응신마는 지팡이를 든 채 꼼짝도 하지 않고 있었다.

  지금 두 사람의 시선이 교차하고 있는 공간에는 보이지 
않는 기의 흐름이 점차 소용돌이치기 시작했다. 멋모르고 
그 쪽으로 다가서던 몇몇 사람들이 바로 내상을 입은 채 
튀어 오르자 그 때부터는 누구도 두 사람 곁으로 다가서
지 못했다.

  한편 백오낭이 이끌고 있는 구천마맹의 수하들 중 거의 
3분의 1은 요음마궁 소속의 여자들이었다. 그리고 나머지
는 음사보의 제자들이었는데, 그 중에는 음사보의 보주인 
사영혼검(蛇影混劍) 음기(陰機), 그리고 음사팔영(陰邪八
影) 중 5영이 버티고 있었다. 그들은 구천마맹의 다른 세 
방면의 세력보다는 비교적 약한 편이었지만 무림맹의 어
느 대문파에 비해서도 뒤지지 않는 전력을 가지고 있었다.

  숲에서 뛰쳐나와 백오낭이 이끄는 남쪽 구천마맹군의 
배후를 맡은 50여 명의 무림맹 고수들은 빠른 기습을 감행
했다. 그들을 이끄는 우두머리는 고죽수 매진현과 천수나
탁 당청이었다. 매진현의 화산파가 앞장을 서고 그 뒤를 
당가(唐家)의 암기가 받쳐주는 형식이었다.

  등 뒤에서 돌진해 오는 매진현을 보고 구천마맹의 무사
들은 안색이 일변하여 귀문도를 휘둘러댔다. 이에 매진현
은 어떤 결심을 굳힌 듯 24수 매화장 중에서도 가장 강력
한 삼대 살초 중 하나인 매화난분살(梅花亂紛殺)의 수법
을 펼쳤다. 그러자 무려 124개의 매화 문양이 된 손바닥
이 마치 바람에 날려 회오리를 타고 오르는 모습으로 구
천마맹의 수하들 사이를 휩쓸고 지나갔다.

  아름답게 몰려오는 매화송이에 미처 감탄하기도 전에, 
순식간에 10여 명이 장에 격중되어 쓰러졌다. 이 매화난
분살은 본디 다수의 상대를 격파하는 데 있어 가장 특출
한 무공이었다.

  원래 화산파의 장기라면 매화신공과 24수 매화검법이 
있었다. 하지만 화산파에서도 유일하게 장법에만 매달려 
제일의 고수가 된 사람이 있으니, 그 사람이 바로 매진현
이었다. 매진현은 특히 24수 매화장법과 화산의 비전 고
죽수를 극성으로 연성한 유일한 고수였다. 장법으로만 따
진다면 그는 무림맹에서도 최고수 중 하나라 할 수 있었다.

  그 동안 갈고 닦은 매진현의 실력이 단번에 발휘된 매화
난분살의 위력은 과연 일절이라 할 만했다. 단 일수에 10
여 명이 죽자 마맹의 수하들은 겁에 질리고 말았다.
  이 한 수로 상대의 사기를 꺾어 놓은 매진현은 한꺼번에 
공력을 폭발시킨 까닭에 일시에 피로감이 몰려오고 있었
다. 그는 재빨리 진기를 돌려 기를 순환시켰다. 곧 이 틈
을 놓치지 않고 대여섯 명의 적들이 그에게 재빠르게 달려
들었다. 눈치 빠른 것까지는 좋았지만 그 빠른 눈치는 자
신들의 목숨을 일찍 버리게 하는 결과를 초래하였다.

  그들이 달려들자 매진현의 뒤에 버티고 서 있던 당청의 
소매에서 눈 깜짝할 새에 단혼침이 날아갔다. 당청의 암
기술은 과연 별호 그대로였다. 슬쩍 든 소매에서 날아간 
미세한 크기의 침들은 한 치의 오차도 없이 구천마맹의 
수하들을 쓰러뜨렸다.

  이처럼 대오가 뒤에서부터 무너지고 있었지만 백오낭은 
그들을 도울 여력이 없었다. 그녀의 앞에는 금강창(金剛
創) 언황이 우뚝 서 있었던 것이다. 우람하지만 날렵한 체
격의 50대 장한(壯漢)인 그가 손에 든 긴 장창은 언가를 
무림 5대 세가의 반열에 올려놓은, 그 유명한 나한금강창
(羅漢金剛槍)이었다.
  이 나한금강창은 언가의 12절 나한금강창법을 구사하기 
위한 전문병기였다. 이름에서도 알 수 있듯이 이 창법은 
소림의 금강신공에 그 바탕을 두고 있었다. 하지만 바탕
은 소림에 두고 있다 해도 새로이 창법의 특수성에 맞춰 
발전된 진주(晋州) 언가의 창법은 양가(楊家)의 양가창
법(楊家槍法), 악가(岳家)의 대풍13창법(大風十三槍法)과 
함께 강호의 3대 창법 중 하나였다.

  비록 전설로만 전해지는 점창의 섬전창(閃電槍)과 구대
천마 중 하나인 태극천마(太極天魔)의 태극13절(太極十三
絶)에는 미치지 못한다고 하지만 나름대로 무림의 일절
(一絶)이라 하기에 조금도 부족함이 없었다. 그렇지 않다
면 어떻게 강호 5대 세가의 한 자리를 차지할 수 있었겠
는가.

  그러나 백오낭도 고금 최고의 무인 집단이라는 구천마
맹의 요음마궁의 제1전주였다. 그녀의 피부는 갓 30대 여
자처럼 희고 고왔지만, 실제 나이는 70세가 다 되어 가고 
있었다. 그녀는 자신에게 다가서는 언황을 향해 고혹적인 
미소를 던졌다. 결코 치열한 혈투를 목전에 둔 고수가 보
일 태도가 아니었다.

  "호호, 언 대협께서는 아무래도 이 몸에게 볼일이 있으
신 듯하군요. 저야 뭐 당장 여기서도 괜찮긴 하지만……."
  "흥, 할망구가 욕심도 많구료, 하지만 난 현세에서 아직 
할 일이 많은 고로, 복상사 따위는 별로 생각이 없소이다 
그려."

  그의 표정에는 아무런 흔들림이 없었다. 과연 백전노장
다운 대응이었다.
  "그럼 그냥 죽여 줄 테니, 어디 목 좀 길게 늘여봐요, 
늙은 오라버니! 호호호……."

  백오낭의 긴 웃음소리와 함께 그녀의 손에 들려있던 구
절편(九折鞭)이 마치 뱀처럼 구불대며 언황을 공격해 들어
갔다. 그도 이미 기다리고 있었다는 듯 직선으로 창을 찔
러 갔다. 그의 창은 기이한 각도로 비스듬히 백오낭을 향
하고 있었는데, 그 시간적인 배합이 매우 적절했다.

  기기묘묘한 구절편의 흐름을 유효 적절하게 차단하면서
도 여전히 상대의 가슴을 노리고 있었다. 그렇게 빠른 수
법은 아니었지만 실로 날카로운 공격과 굳건한 수비를 겸
비한 묘수였다. 백오낭의 입가에 감탄의 기색이 어렸다.
  "과연 5대 세가의 가주(家主)답구나!"

  그러나 그녀의 얼굴은 어조와는 딴판으로 침착하기 이를 
데 없었다. 그리고 놀랍게도 날아드는 창끝을 피하려는 동
작도 취하지 않고 있었다. 설마 창법의 위력에 지레 목숨
을 포기한 것일까.

  쇠도 곧바로 뚫는다는 나한금강창의 날카로운 창끝이 백
오낭의 몸통을 가격했다! 동시에 언황의 얼굴에 회심의 미
소가 떠오르고 있었다. 하지만 그것도 잠시, 미소는 금세 
경악으로 바뀌고 말았다. 분명 심장에 깊이 찔려야 할 나
한금강창이 '깡'하는 쇳소리와 함께 퉁겨 나온 것이다.
  사실은 어느 새 백오낭의 구절편이 나한금강창을 퉁겨낸 
것이니, 너무 찰나의 일이라 언황은 그만 착각을 하고 말
았던 것이다.

  백오낭은 연신 빙글대며 그를 비웃고 있었다.
  "실력은 좋은데 힘이 별로군. 그래서야 어디 데리고 놀 
수나 있으려나?"

  언황의 얼굴이 단박에 붉게 물들면서 억지로라도 노기를 
억눌러 보려는 기색이 역력했다. 그러나 백오낭은 이에 아
랑곳하지 않고 옆이 훤히 트인 치맛자락을 훌쩍 걷어 허리
춤에 찔러 넣었다. 그러자 풍만한 허벅지가 그대로 드러나
면서 희미한 달빛에 한층 요염한 모습으로 비쳐졌다.

  언황은 더욱 노기가 치밀어 다시 한번 창을 치켜들고 그
녀를 공격하려 했다. 그런데 그때 누군가 뒤에서 슬며시 
그의 어깨를 잡으며 말을 걸어왔다.
  "여보게, 이 계집은 그만 내게 맡기고 자네는 음기를 상
대하게나!"

  언황이 얼른 뒤를 돌아보니 그곳에는 무영취개 종진이 
서 있었다. 봉두난발의 머리에 여전히 손에 호리병을 든 
그의 모습은 여느 때처럼 여유로와 보였다. 그는 곧 소리 
없이 뒤로 물러나 종진에게 자리를 양보했다. 이미 자신의 
상대가 아님을 알았던 것이다.

  언황은 할 수 없이 무림맹 수하들에게 사영검을 휘두르
고 있던 사영단혼 음기를 향해 직선으로 몸을 던졌다.
  "이놈, 음가야! 너는 이 언황의 몫이다!"

  그의 목소리는 백오낭에게 당한 분풀이를 하려는 듯 거
칠기 이를 데 없었다. 한편 무림맹의 수하 한 명을 베어 
넘기고 다시 질풍대 대원을 상대하려던 음기는 그의 맹렬
한 외침을 듣고 혼비백산하였다. 

  평소에 5대 세가와 꼭 한번 자웅을 겨뤄보고 싶었던 그
였지만, 지금 언황의 기세는 너무나 사납고 급작스러웠던 
것이다. 언황은 처음부터 자신의 숨은 절기를 펼쳐내고 있
었다.

  "이것이 일영금강(日影金剛)이다, 음가야!"
  그의 외침과 함께 태양처럼 밝은 빛을 동반한 금강창이 
음기의 심장을 노리고 섬전처럼 파고 들었다. 음기는 다급
한 나머지 땅바닥에 두어 바퀴 몸을 굴리고서야 간신히 그
의 창을 피할 수 있었다. 그러나 언황은 재차 그를 쫓아와 
다시 창을 겨누는 것이 아닌가. 처음과 똑같은 일영금강의 
수법이었다.

  음기는 미처 몸을 일으키기도 전에 다시 닥쳐오는 나한
금강창을 보고 기가 막혔다. 빠르고 단순한 공격인 듯했
지만 그에게 느껴지는 체감은 겨울의 삭풍보다 더 서늘했
다. 그는 순간 빠르게 호흡을 끊으며 뒤로 몸을 젖혔다. 
동시에 구불구불 휘어지는 자신의 사영검(蛇影劍)을 말 
그대로 뱀 그림자처럼 능란하게 움직여 언황의 창을 젖혀
내면서 얼른 몸을 곧추세웠다. 마치 눌려있던 용수철이 
퉁기는 듯한 몸놀림이었다.

  그런데 음기의 대응은 여기에서 그치지 않았다. 그는 
자신의 몸에 바짝 다가선 언황의 턱을 칼 손잡이로 올려
치고 있었다. 이는 평소에 긴 창을 주무기로 삼는 언황에
게는 꽤나 당혹스러운 전법이었다.

  그러나 5대 세가의 위명은 결코 도박으로 얻어진 것이 
아니었다. 언황은 상대의 절묘한 반격에 다소 놀라긴 했
지만 당황해 하지는 않았다. 언황은 다가선 자세 그대로 
몸을 옆으로 누이며 무릎을 올려 음기의 옆구리를 가격했
다. 그러자 음기는 오른발을 축으로 빙그르르 한 바퀴 돌
아 무릎을 피하면서 언황의 목을 향해 검을 휘둘렀다. 사
영검이 '쉬익'하는 뱀 울음소리를 내며 언황의 목을 대각
선으로 긋는다.

  언황의 목을 노리고 파고드는 사영검의 그림자는 날카롭
고 기괴했다. 언황은 자신의 창을 끌어당겨 음기의 공격을 
막으면서 신속하게 몸을 뒤로 물려 적과의 거리를 확보하
려 했다. 아무래도 긴 창을 원활하게 사용하려면 접근전보
다는 어느 정도의 거리를 확보하는 것이 훨씬 나을 거라는 
판단 때문이었다.
  그러나 음기 또한 언황이 바라는 만큼 거리를 주려 하지 
않았다. 자신의 공격하던 자세에서 몸의 중심을 앞으로 던
지며 언황에게 근접하려 하였다.

  그 때부터 둘의 대결은 거리를 확보하려는 언황과 될수
록 접근전을 벌이려는 음기의 필사적인 노력으로 이어졌
다. 언황의 창법은 강하고 단조로운 듯하지만 원래 그 속
에 가공할 잠력과 예리함을 겸비하고 있었다. 반면 사영단
혼 음기의 검은 변화무쌍하고 가벼운 듯하지만 그 안에 음
엄함과 살기가 깊이 갈무리되어 있어 결코 언황의 아래가 
아니었다. 그래서 한동안 둘의 승부는 가려지지 않았다.



  사준환의 검이 느릿느릿 일응신마 쪽으로 나아가고 있었
다. 후배로서 사준환이 선공을 시작한 것이다. 일응신마는 
사준환의 첫 검세를 바라보면서 놀라움을 금치 못하고 있
었다. 일응신마는 사준환의 느린 검세에 실린 강한 힘을 
느낀 것이다. 이것이 오늘날의 사준환을 있게 해준 무당의 
구궁영검법이었다.

  구궁검은 태극혜검, 태청양의검에 이어 무당에서 세 번
째로 유명한 검법이었다. 하지만 위력 면에서는 태청양의
검에 비해 결코 모자라지 않았다. 단지 무당에서 이 검법
을 익히는 사람이 많지 않은 관계로 태청양의검보다 조금 
덜 유명할 뿐이었다.

  젊은 시절부터 사준환은 현 오성 중의 하나이자 자신의 
사형인 동빈의 그늘에 가려 있었다. 보통 양지에만 있던 
자는 음지에 있는 자의 설움을 모르게 마련이다. 동빈은 
늘 무당의 기대를 한몸에 받으며 성장하면서 다소 오만한 
태도를 보이곤 했다. 이런 일이 거듭되면서 알게 모르게 
사준환에게 상처를 주었고, 결국 그를 편협한 성격의 인
간으로 만들고 말았다. 적어도 왕삼과 겨루기 전까지는.

  아무튼 사람들의 모든 관심을 사형에게 빼앗겨 버린 사
준환은 일면 사형의 무공실력을 흠모하면서도 시기하지 
않을 수 없었다. 그래서 사형을 따라잡기 위한 욕심으로 
오로지 구궁영검법만을 평생의 친구로 삼아 수련해왔다.

  그 이유는 아주 간단했다. 그의 사형이 구궁영검법 대신 
태극혜검과 태청양의검을 선택했기 때문이었다. 물론 동빈
이 구궁영검법을 배우지 않은 것은 아니었지만 어느 단계 
이상은 수련하지 않고 오로지 태청양의검과 태극혜검에만 
매진했던 것이다.

  그래서 사준환은 다른 무공은 몰라도 이 검법만은 자신
이 사형을 능가한다고 자부하고 있었다. 그만큼 많은 사
연과 애정이 깃들여진 구궁영검법을 지금 그가 시전하고 
있는 것이다. 그는 서슴없이 자신에게 가장 숙련된 검법
을 택해 일응신마를 공략하고 있었다. 무당 최고의 검법
인 태극혜검도 어느 정도 구사할 수 있기는 했지만 아직 
완전하지 못했다.

  이는 사준환이 왕삼과 비무를 하면서 깨우친 바가 있기 
때문이었다. 왕삼은 비록 초식의 위력에서는 뒤졌지만 자
신이 가장 숙달된 검법으로 사준환과 겨룬 바 있었다.

  사준환의 공격이 시작되자, 일응신마는 아무런 주저 없
이 지팡이를 치켜들어 함께 찔러 들어가며 옆으로 두 걸
음을 슬쩍 이동했다. 그 이동 거리는 더도 덜도 아닌, 딱 
사준환의 공격이 빗나갈 정도의 거리였다. 그러자 사준환
의 검은 헛되이 허공을 갈랐고, 반대로 일응신마의 지팡이
는 그대로 그의 가슴팍을 파고들었다.

  이는 수비와 공격이 한 수에 연결된, 평범하면서도 절묘
한 공격이었다. 하지만 사준환은 상대의 절묘한 역공에 흔
들리지 않았다. 공격해가던 검을 바로 거두어들이더니 어
느새 검으로 지팡이를 쳐내고 있었다. 이 일합의 격돌은 
실로 눈 깜짝할 사이에 벌어졌다.

  '땅' 하는 소리와 함께 일응신마와 사준환이 양편으로 
갈라섰다. 뒤로 세 걸음을 물러선 사준환은 손에 얼얼하
게 전해오는 충격에 하마터면 검을 떨어뜨릴 뻔했다. 그
는 이 한 번의 겨룸을 통해 공력에서는 자신이 조금 밀린
다는 것을 파악할 수 있었다.

  한편 뒤로 두어 걸음 물러선 일응신마도 새삼 사준환의 
심후한 공력에 감탄하고 있었다. 140여 년을 공들인 자신
의 공력과 그의 초식이 뜻밖에도 별 큰 차이가 나지 않았
던 것이다. 이제 상대의 내력을 어느 정도 가늠한 두 사
람은 한층 긴장이 고조되었다.

  '얍' 하는 사준환의 기합소리와 함께 둘의 신형은 다시 
겹쳐졌다. 사준환의 검에서 밝은 빛의 무리가 일어나 일응
신마의 몸을 압박해 들어갔고, 일응신마의 무거운 지팡이
는 곡선을 그리며 사준환의 틈을 노리고 다가섰다. 둘이 
격돌하는 순간 두 개의 기세가 대기를 뒤흔들며 파동을 
만들어냈다.

  사준환의 검은 구궁영이란 글자 그대로 아홉 개의 검 
그림자를 만들며, 구궁의 위치를 점한 채 일응신마를 압박
하고 있었다. 실로 나가고 들어오는 전후의 공수 변환이 
마치 물이 흐르듯 자연스럽고 날카로웠다. 반대로 중병기
인 일응신마의 지팡이는 바위처럼 무겁고 중후했다. 일견 
변화가 적은 듯 보였지만, 찔러 들어가는가 싶다가도 어
느새 거둬지며, 또 거둬지는가 싶다가도 다시 휘두르는 
민첩성을 보였다.

  사준환의 동작은 크지 않았다. 되도록 작은 동작으로 상
대의 빈틈을 노리고 있었으며, 상대의 무거운 지팡이와 직
접 부딪치지 않으려 조심하고 있었다. 반대로 일응신마는 
기이한 파공성을 내며 연신 지팡이를 휘둘러댔다. 얼뜻 상
대의 검을 쳐 떨구려는 속셈인 듯했지만, 때로는 검처럼 
찌르거나 거둬들이는 등 자유자재로 움직여댔다. 그렇게 
순식간에 30여 합이 교차되었지만 두 사람의 승부는 쉽게 
판가름나지 않았다.

  그야말로 용호상박이라 아니할 수 없었다. 하지만 시간
이 지날수록 공력이 모자라는 사준환이 밀리게 되는 것은 
당연한 일이었다. 하지만 자신의 공력이 딸리는 것을 잘 
알고 있는 사준환은 힘의 분배를 나름대로 계산하고 있어
서 당분간은 큰 위험이 없을 듯 했다.



  구천마맹의 후미를 습격한 무림맹과 소요문의 무사들은 
공추와 독안검 이문백 등이었다. 그리고 일응신마의 동쪽
을 공격한 이들은 점창파와 철혈보, 그리고 나후산장의 
고수들이었고, 마지막으로 벽오낭의 남쪽을 맡은 이들은 
종진, 언황 등이었다.

  이들의 숫자는 비록 각각 50여 명에 불과했으나 지휘관
의 도움을 받지 못하게 된 마맹의 후미에 있는 수하들에게
는 감당하기 힘든 상대였다. 짧은 순간 마맹의 후열 대오
가 조금씩 무너지기 시작했다. 하지만 역시 수적으로 우세
를 지닌 구천마맹이었다. 곧 전열을 가다듬은 구천마맹의 
수하들은 다시 조직적으로 저항하였고, 전세는 교착 상태
에 빠져들게 되었다. 하지만 그때는 이미 많은 수의 수하
들이 목숨을 잃은 뒤였다.

  구천마맹은 원래 이런 사태를 미리 예상하고 이중으로 
전열을 나누어 숲 속에 역함정을 만들어 놓았었다. 즉, 
무림맹의 맹도를 함정에 몰아넣는다, 그러나 무림맹은 이
것을 미리 알고 있을 것이므로 수하를 나누어 공격해 온 
무림맹을 포위하여 역함정에 빠진 척한다, 그러면 무림맹
의 다른 일행이 마맹의 뒤를 다시 치고 들어올 것이고, 그 
뒤에는 다시 마맹의 수하들이 숨었다가 공격해 들어온다, 
이런 작전이었다. 그런데 어쩐 일인지 나타나야 할 마지막 
응원군의 모습이 영 보이지 않았다.

  숲 속에서 들려오는 시끄러운 도검 소리로 보아서는 아
마도 무림맹이 역함정에 또 하나의 역함정으로 대응하고 
있는 듯했다. 이는 구천마맹의 무리들을 점차 초조하게 
만드는 원인이 되었다. 물론 몇 명의 절대고수는 애써 평
정을 유지하고 있었지만, 속으로 초조함을 느끼고 있는 
것은 매한가지였다.

  이렇게 무림맹과 구천마맹이 함정에 다시 함정을 만드는 
역학관계로 혼란에 싸여 있을 때 왕삼은 적의 수장이라 
할 수 있는 천룡마불과 마주하고 있었다.
 
  애초에 천룡광불은 왕삼의 호기가 가소롭기 짝이 없었다. 
그런데 천천히 다가오는 왕삼의 기세가 점차 느껴지면서 
서서히 긴장이 되기 시작했다. 그가 듣기로는 왕삼이 거의 
죽음의 문턱에 다다라서야 광룡존자를 이긴 것으로 알고 
있었는데, 지금 그의 기세는 살아 생전의 광룡존자에 비할 
바가 아니었다.
  '그래도 네 놈의 목숨이 온전할 일은 없을 것이다.'

  천룡광불은 정색을 했다. 광룡존자는 그가 유난히 아끼
던 사제였다. 어려서는 한 마을에서 서로 어울려 지내던 
사이였으며, 어른이 되어 출가를 해서 다시 만난 뒤에는 
힘든 수련 속에 서로를 의지하며 살아왔다. 그는 단 한 번
도 자신의 뜻에 어김이 없었던 광룡존자를 항상 친동생처
럼 여기고 있었다. 그래서 광룡존자의 죽음이 전해지자 
그는 하루종일 식음을 전폐하고 슬퍼하였다. 아마도 극구 
말리는 세 명의 사제만 아니었다면 단신의 몸으로라도 벌
써 소요문으로 쳐들어갔을 것이다. 그에게 있어서 지금은 
바로 기다리고 기다리던 복수의 순간인 것이다.

  천룡광불의 손이 점차 밝은 금색으로 변해가고 있었다. 
그 모습을 본 왕삼은 그것이 바로 천축 불문의 비전인 보
리패엽수(菩　貝葉手)임을 알 수 있었다. 단 한 번 펼치기
만 해도 패엽 모양의 금색 장력이 형성되어 상대를 박살
낸다는 전설의 무공이었다.

  이에 대항하여 왕삼은 자신의 숨은 절기인 구천취벽룡
(九天驟霹龍)의 초식을 펼칠 준비를 하였다. 취벽장 9식에 
소요문의 절기와 무극신공을 결합하고, 그간의 자신의 깨
달음을 가미시킨 장법이었다. 아직 시험해 본 적이 없어 
과연 그 위력이 얼마나 될지 가늠할 수는 없었지만 나름
대로 자신이 있었다.

  서서히 치켜 올라가는 천룡광불의 손에서 형성된 금색
빛이 조개껍질 모양으로 변하면서 왕삼에게 다가왔다. 천
천히 다가오던 조개모양의 장력은 왕삼에게 다가오면서 
점점 빨라지고 있었다. 동시에 왕삼의 손에서도 기이한 
장력이 발출되어 마주쳐 나가고 있었다. 처음에는 느린 
속도로 접근하던 두 가닥의 장력이 이제는 어느 정도 가
까워지자 갑자기 속도가 증가되며 맹렬히 충돌하였다. 그
리고 마치 그것이 신호인 양 둘의 신형은 섬전처럼 번쩍이
더니 마치 서로 잡아당긴 것처럼 거리가 좁혀지고 있었다.

  '펑' 하는 소리와 함께 거대한 대기의 소용돌이를 불러
일으키며 진력과 진력이 맞부딪쳤다. 뿌연 먼지가 일어나
며 땅거죽이 들썩거리는 사이로 두 사람이 각자의 절기를 
펼치는 모습이 언뜻언뜻 비쳤다.

  첫 충돌은 두 사람에게 모두 일종의 허초였다. 하지만 바
로 두 사람은 서로 상대방의 의도를 눈치채고 정면대결에 
승부를 걸었다. 원래 왕삼의 구천취벽룡 장법은 단숨에 상
대를 아홉 번 가격할 수 있는 쾌속한 절초였다. 여기에 회
선장의 묘용(妙用)인 회자결을 포함시키면 장력이 마치 용
의 몸통처럼 구불거리며 다가가 상대의 예측을 불허하게 
만드는 것이다. 반대로 이에 대응하는 천룡광불의 무공은 
마치 바위처럼 단단했다.

  '파파팍' 하는 기음(氣音)과 함께 왕삼의 손이 한꺼번에 
아홉 번의 변화를 일으키며 철통 같은 장세를 뚫고 천룡광
불의 가슴으로 밀려들었다. 천룡광불은 대경실색하고 말았
다. 자신이 겨우 서너 번을 공격하는 사이에 상대는 무려 
아홉 번의 공격을 이어가고 있는 것이다.

  더구나 왕삼의 공격은 분명히 정면에서 이루어지고 있는
데 이상하게도 그 기세는 측면으로도 밀려왔다. 즉, 정면
으로 장력이 한 번 밀려오면 두 번째는 옆으로 휘어져 들
어오고 있었다. 천룡광불로서는 여태껏 듣지도 보지도 못
한 절초였다. 어떻게 장력을 아홉 번이나 똑같은 자세로 
휘두르는데도 각기 다른 방향으로 날아들게 할 수 있단 
말인가?

  하지만 천룡광불 입장에서는 놀라고만 있을 여유가 없었
다. 천룡광불은 순간적인 당혹감을 빠르게 접고 곧 기이한 
신법으로 몸을 서너 번 꿈틀거려 왕삼의 공세에서 벗어났
다. 소뢰음사 비전의 신법인 불영비보(佛影飛步)의 신법
이었다.

  왕삼은 처음 잡은 기선을 놓치고 싶지 않았다. 상대가 
기이한 보법으로 자신의 공격 테두리에서 벗어나려 하자 
자신도 보법을 펼치면서 상대의 신형을 따라 움직이며 다
시 한 번 그를 공격했다.

  그러나 천룡광불은 그리 만만한 자가 아니었다. 꿈틀거
리며 뒤로 물러서던 천룡광불의 신형이 기이하게 옆으로 
미끄러지며 앞으로 다가서고 있었다. 아울러 그의 손에는 
예의 보리패엽수의 누런 광채가 다시 한 번 일어났다.

  이렇게 순식간에 10여 합을 겨룬 둘의 신형은 각자 자
신의 영역에서 단 한 치도 물러서지 않았다. 그런데 어느 
순간 왕삼의 신형이 돌고래처럼 하늘로 치솟더니 양손을 
기이한 자세로 뻗어 연거푸 장을 쳐냈다. 바로 구천취벽
룡의 5번째 초식인 천지구류폭(天地九流瀑) 이었다.

  이 초식은 전문적으로 공중에서 지상의 적을 상대하는 
초식으로, 폭포처럼 쏟아 붓는 장의 위력이 아홉 번 휘두
르는 동안 그 위력이 갈수록 폭발적으로 증가하며 상대를 
격타하는 것이 특색이었다.

  '펑, 펑, 펑.'
  연이은 격타음이 울려 퍼지면서 천룡광불이 세 걸음을 
후퇴했다. 처음엔 받을 만하던 공세가 두 번째, 세 번째
로 이어지면서 더욱 빠르고 강해져 자신을 밀어낸 것이다. 
다행히 처음 여섯 번의 공격은 피해 냈지만 마지막 세 번
의 공격을 피하지 못하고 정면 충돌함으로써 손해를 본 
것이다.

  이번 공격으로 어느 정도 이득을 본 왕삼이 좋은 기회
를 놓칠 리 없었다. 아직 땅에 발을 디디기도 전에 공중
에서 몸을 회전하며 천룡광불을 따라 붙었다. 이번에는 
구천취벽룡의 여섯 번째 초식인 회선구벽인(回旋九劈引)
의 초식을 펼치기 시작했다.

  그러자 아홉 가닥의 장력은 마치 아홉 마리의 용처럼 
꿈틀거리며 천룡광불을 향해 돌진해 들어갔다. 천룡광불은 
숨돌릴 틈도 없이 밀려드는 왕삼의 초식에 치가 떨렸다. 
그는 재빨리 몸을 비틀고 물러서면서 아슬아슬하게 공격을 
막고 피하고 있었다. 그 동작은 마치 굽이굽이 급류를 헤
치고 나아가는 연어의 움직임과 같았다. 그런데 일곱 번의 
공격을 받아낸 그가 다음 초식의 변화를 기다리는데, 돌연 
왕삼의 공격이 멈춰지면서 다른 초식을 펼치려 하는 것이 
아닌가.

  천룡광불은 순간적으로 위기감을 느꼈다. 분명히 상대는 
아홉 번의 장력을 발출했는데, 나머지 두 개의 장력을 도
무지 찾을 길이 없었다. 그의 몸은 이내 기민하게 움직였
다.

  두 고수의 경지는 이미 뜻이 가는 곳에 먼저 몸이 도달
하는 경지에 이르러 있었다. 즉, 어떤 초식을 어떤 방식
으로 펼쳐야 되는가, 라는 생각을 한 뒤에 초식을 개시하
는 것이 아니라 상대의 초식 변화에 따라 저절로 마음이 
일어나고 동시에 몸이 움직이는 경지인 것이다.

  사실 두 고수에게는 초식이란 것도 일정한 형식이 아니
라 기를 일으키고 보내는 일종의 통로에 지나지 않았다. 
즉, 초식의 외형적인 정묘함보다는 그 내공운용과 진로
(進路)만이 중요했다. 그래서 두 사람의 무공은 같은 초
식을 열 번이나 거듭 사용해도 한결같지 않았다. 매번 다
른 변화가 가미되어 어떠한 틀에도 묶이지 않고 있었다. 
단지 초식의 뿌리라고 할 수 있는 내공운용만이 일정할 
뿐이니, 실로 초식은 초식이되 어떤 정형성도 없는 변초
(變招)라고 말할 수 있었다.

  천룡광불의 본능적인 움직임은 자신의 구명(救命) 절기
인 대나이신법(大儺伊身法)에서 나온 것이었다. 그는 순
전한 영감에 따라 옆쪽으로 두어 발자국 이동했다. 곧바
로 맹렬한 한 가닥 장력이 그의 어깨를 스치고 사라졌다!

  정말 아슬아슬한 순간이었다. 그런데 그뿐만이 아니었
다. 마지막 남은 한 가닥 장력이 막 한숨을 돌린 자신의 
등을 노리고 닥쳐 오는 것이 아닌가. 그는 등에 후끈한 
기운이 다가오는 것을 느끼면서도 달리 피할 묘안이 떠오
르지 않았다. 아니 그의 영감마저 앞지른 왕삼의 절묘한 
초식 배합을 칭찬해야 마땅할 것이었다. 그런데 사실 피
할 수가 없다기보다는 피할 수 있는 위치를 벌써 왕삼이 
가로막고 있는 것이 문제였다.

  어느새 왕삼은 정면에서 달려들며 발로 차고 손으로 후
려치는 동작을 취하고 있었는데, 그것은 공격 초식이라기
보다는 천룡광불이 피할 곳을 미리 선점하는 예비동작이
었다. 그야말로 단 한 명이 펼치는 완벽한 협공이었다.

  천룡광불은 기가 막혔다. 상대는 자신의 등 뒤로 날린 
장력을 회자결로 되돌려 기습을 하는 동시에, 그 와중에서
도 새로운 무공으로 급습해 들어오고 있는 것이다. 본래 
이런 회자결류의 무공은 펼치는 자가 공력을 내내 집중하
여 조정하기 마련인데, 그렇다면 왕삼이 설마 양의분심공
(兩意分心功)이라도 터득했단 말인가. 확실히 왕삼은 공
력의 분할을 자유자재로 조율하는 경지에 올라 있었다. 
바로 무극신공의 진경(眞境)이었다.

  진퇴양난에 빠진 천룡광불은 즉시 몸에서 금색 서광을 
일으켰다. 그 금빛 광선은 금세 사방으로 눈부시게 뻗쳐
나갔다. 이 모습을 보자 왕삼의 안색이 대번에 바뀌어 버
렸다.
  "금강동인천수(金剛銅人天手)!"

  천룡광불이 동귀어진의 수법으로 왕삼에게 소뢰음사 비
전 중의 비전인 금강동인천수를 전개한 것이다. 왕삼은 
빠르게 뒤로 물러서면서 몸을 회전했지만 한 발 늦고 말
았다.

  왕삼은 '퍽' 하는 둔탁한 소리와 함께 목구멍으로 넘어
오는 피를 억지로 삼키며 뒤로 비척비척 물러섰다. 한편 
천룡광불은 등에 정통으로 회선장력을 맞고 도리어 앞으로 
비척대며 다가서고 있었는데, 그의 심상치 않은 안색으로 
보아 거의 왕삼과 비슷한 정도의 타격을 입은 듯했다.

  왕삼은 일단 기혈을 안정시키고는 앞으로 밀고 들어오는 
천룡광불을 쳐다보았다. 마침 그 또한 왕삼을 주시하고 있
었기 때문에 둘은 정면으로 시선을 부딪치게 되었다. 둘 
사이의 거리는 이제 지척에 불과했다. 그리고 바로 그 순
간, 왕삼의 연환금강퇴와 천룡광불의 대라무정각(大羅無
情角)이 폭발하였다. 두 사람 모두 거리상으로 보아 퇴법
이 가장 적합하다고 판단한 것이다.

  막 상대를 향해 발길질을 해 가던 두 사람은, 상대가 자
신과 똑같이 발 공격을 감행하는 것을 보고 시전하던 공격
을 재빨리 거둬들였다. 하지만 그 순간 왕삼은 뒤로 물러
나는 중이었고 천룡광불은 반대로 앞으로 밀려오는 중이
었다. 즉, 왕삼의 무게 중심은 뒤에, 천룡광불의 무게 중
심은 앞에 놓여 있었던 셈이니, 이를 계기로 왕삼은 수세
로, 천룡광불은 공세로 전환되었다.

  기민한 천룡광불은 이 기회를 놓칠세라 대라무정각을 거
두어들이며 날카로운 대라금강조(大羅金剛爪)의 초식과 파
라신권(爬羅神拳)으로 왕삼의 머리와 가슴을 노리고 공격
하기 시작했다. 천룡광불은 아울러 대라무정각를 절묘하게 
배합하며 왕삼을 압박하기 시작했다.

  왕삼은 본의 아니게 뒤로 밀리면서 상대의 공격을 필사
적으로 막아냈다. 어찌 보면 자신의 꾀에 자신이 빠진 형
국이었다. 그러나 그의 안색은 여전히 침착했다. 어차피 
접근전에서 큰 절기를 펼치기는 힘든 노릇이었다. 보통 
큰 기술을 위해서는 공력을 모으는 시간이나 예비동작이 
필요했지만 가까이 있는 상대가 그것을 두고 볼 리가 없
는 것이다. 그런 사실을 잘 헤아리고 있던 왕삼은 연신 
수세에 몰리면서도 크게 흔들리지 않았다.

  둘의 결투는 어찌 보면 치열한 박투(搏鬪)처럼 보였다. 
그러 나 자세히 바라보면 서로 밀착되어 있기는 하지만 서
로의 손과 발이 맞닿는 경우가 거의 없었다. 두 사람은 지
법, 권법, 퇴법을 다 사용하면서도 발경(發勁)을 동반한 
내가(內家) 중수법(重手 法)을 운용하였기 때문에 직접 피
부가 닿을 일이 없었던 것이다.

  하지만 그렇다고 해서 결투의 위력이 줄어든 건 아니었
다. 이미 30여 합이 넘는 대결 속에서 멋모르고 휩쓸려든 
10여 명의 무사들이 이리저리 퉁겨져 나갔다. 강력한 내
공의 반탄력에 내장이 진탕되어 즉사하고 만 것이다.

  왕삼은 벌써 10여 장이나 연달아 뒤로 밀려갔다. 그의 
신형은 금방이라도 쓰러질 것처럼 휘청거리고 있었다. 그
러나 그는 곧 쓰러질 듯 하면서도 용케도 천룡광불의 공격
을 번번히 막아내고 있었다. 천룡광불은 내심 믿기지가 
않았다. 어떻게 20대 중반의 애송이의 무공이 팔십 평생
을 무공에 헌신한 자신과 맞먹는단 말인가?

  그뿐만이 아니었다. 비록 천축에 박혀 있는 몸이라고 하
지만 틈나는 대로 중원을 들락거리며 넓은 무공 견식을 갖
춘 자신이었다. 그런데 왕삼의 무공은 펼쳐지는 족족 자신
이 전혀 보지도 듣지도 못한 것들이었으며, 그러면서도 여
느 비상한 무공들을 훨씬 상회하는 위력을 보여주었다.

  '본디 실력이 어느 정도인지 감을 잡을 수가 없구나!'
  천룡광불은 마음 속으로 혀를 내두르고 있었다. 언제 또 
다른 기발한 초식이 튀어나올지 모르는 일이었다. 그리고 
초식의 운용력과 임기응변에 있어서도 자신에게 조금도 
뒤지지 않는 것을 보면 분명 가지고 있는 밑천 이상의 실
력을 발휘할 것이 자명했다. 천룡광불은 그제야 광룡존자
가 왕삼의 손에 패한 것을 비로소 이해할 수 있었다.

  왕삼은 더 이상 밀릴 시에는 위험이 닥치리라는 것을 직
감으로 느끼고 있었다. 왕삼은 이를 악물고는 막 가격해 
오는 천룡광불의 주먹을 향해 왼쪽 어깨를 들이밀어 무극
신공의 탄자결을 운용하면서, 발로는 금강퇴의 절초인 금
강천근추의 수법을 펼쳤다. 그리고 오른손으로는 천룡광
불의 머리를 향해 회선장을 펼쳤다.

  천룡광불은 계속 밀리던 왕삼이 돌연 너 죽고 나 죽자는 
식의 동귀어진 수법으로 나오자 얼른 그의 의도를 읽을 수 
있었다. 그러나 그렇다고 해서 자신이 공격을 멈춘다면 
애써 잡은 기회를 놓치는 격이 될 것이다. 천룡광불 역시 
피가 나도록 이를 악물고는 몸을 옆으로 살짝 돌리면서 그
대로 돌진해 들어갔다.

  '꽝' 하는 파열음과 함께 왕삼은 다시 두어 걸음 뒤로 
물러섰다. 그는 내부의 충격으로 인해 넘어오는 피를 도로 
삼키고 있었다. 다행히 큰 부상은 입지 않은 듯했다. 어깨
에 집중시킨 무극진기 덕택이었다.

  한편 천룡광불도 탄자결과 회선장의 여력에 의해 뒤로 
퉁겨나가며 뒷걸음질을 했다. 역시 약간의 내상을 입은 듯
했지만 왕삼에 비해서는 손실이 적은 편이었다. 그러나 선
제공격을 가한 것을 감안한다면 적지 않은 불이익을 당한 
셈이었다.

  천룡광불은 자신의 상세가 왕삼보다 덜하다는 것을 느끼
는 순간 곧바로 다음 일격을 가하기 시작했다. 받쳐 든 천
룡광불의 양손에 이번에는 미륵불 모양의 서기가 어렸다. 
바로 미륵금강수(彌勒金剛手)였다. 이에 뒤질 새라 왕삼도 
무극신공을 최고도로 끌어올려 구천취벽룡의 여덟 번째 초
식을 운용하였다. 이는 구천취벽룡 중에서도 극강에 속하는 
두 초식 중 하나였다.

  "꼬마 녀석아, 이제 그만 생을 하직하거라!"
  천룡광불의 이죽거리는 입에서 기이한 한어가 새어나오
며 미륵불 모양의 강기가 쏜살같이 왕삼의 미간을 향해 날
아왔다. 하지만 왕삼도 이에 지지 않고 대꾸하며 절기를 
펼쳐내고 있었다.

  "연로하신 대사님이나 극락왕생하시구려!"
  채 말이 끝나기도 전에 왕삼의 양손에서 아홉 갈래의 광
채가 발사되었다. 그 중 일곱 갈래는 미륵강기를 향해 정
면으로 충돌하였고, 나머지 두 갈래는 천룡광불의 머리와 
심장을 향해 날아들었다.

  그러자 천룡광불은 쾌속하게 서너 개의 미륵강기를 더 
만들어 두 개로는 왕삼의 공격을 수비하고 나머지는 먼저 
만들었던 미륵에 합세시켰다. 순식간에 흙먼지가 뭉게뭉게 
일어나고 거대한 바람이 소용돌이를 치며 공중으로 치솟았
다.

  얼마 후, 한 치 앞도 보이지 않게 떠 있던 먼지가 다 가
라앉은 자리에 두 사람은 꼿꼿하게 마주 서 있었다. 두 사
람 다 제자리를 지키고 있는 것으로 보아 아마도 무승부인 
듯했다. 문득 천룡광불이 크게 너털웃음을 터뜨렸다.
  "크하하, 정말 대단한 놈이로구나. 내 오늘날까지 이렇
게 장쾌한 결투는 치뤄 본 바가 없었다."

  그는 한바탕 웃음소리를 내다가 갑자기 뚝 그치고 음산
한 목소리로 왕삼에게 경고했다.
  "하지만 아무리 즐거운 술자리도 항상 끝이 있는 법. 이
제 마무리 할 때가 되었다. 네가 이 무공마저 받아낸다면 
난 더 할 말이 없을 것이다. 들어보았는지 모르겠구나, 천
룡구천무(天龍九泉舞)의 이름을!"

  천룡광불은 일부러 목소리에 사자후의 무공을 실었다. 
들판에서 싸우던 모든 사람들이 그의 목소리를 똑똑히 듣
고는 안색이 크게 변했다. 일응신마조차 지팡이를 멈추고 
떨떠름한 표정을 짓고 있었다.

  천축 무림사상 가장 강하다는 두 가지 무공 중 하나인 
천룡구천무는 그것을 창안한 소혼뢰불 이외에는 아무도 
연성한 자가 없다고 알려져 있었다. 그런데 그것을 천룡
광불이 연마하였다니 정말 놀라운 사실이었다.

  천룡광불이 초조감에 쫓기지만 않았다면 이 비장의 무
공을 노출하는 일은 없었을 것이다. 그런데 현재 상황은 
무척 불리하게 돌아가고 있었다. 원래 숲에서 이중으로 함
정을 파고서, 기습이 예상되는 무림맹 세력을 도리어 기습
하기로 했던 세 사제의 모습은 코빼기도 보이지 않았다. 
그리고 숫적인 우세에도 불구하고 들판에서의 싸움은 쉽게 
호전되는 기색이 보이지 않았다.

  천룡광불은 이제 일단 모두들 손을 거두게 하고서 혼자 
왕삼과 결판을 지으려는 참이었다. 그의 생각으로는 이날 
밤의 결전은 오로지 주장(主將)인 자신과 왕삼의 결투에서 
결정 나기 쉬울 듯했다. 이런 그의 생각도 결코 일리가 없
는 것은 아니었다.



  백오낭은 팔짱을 낀 채로 종진을 비스듬히 바라보며 코
웃음을 쳤다.
  "거렁뱅이 주제에 눈은 높아서 미인을 알아보는군요. 호
호…… 색념(色念)이 동하시면 언제든 말씀하시와요, 종 
대협!"

  그녀는 멋대로 떠들어대면서 치마를 슬쩍 들어보이기까
지 했다. 은밀한 속옷까지 다 보이는 동작이었다. 싸움터
에서의 그런 위험한 행동은 의외로 기이한 마력을 풍기는 
법이다. 단박에 종진의 눈이 가늘어지고 무슨 냄새를 맡은 
듯 코를 킁킁거렸다.

  "허허, 역시 백오낭은 풍류를 안다니까. 어느새 내 정력
을 알고 알아서 다리를 벌리려 하다니. 그런데 그건 그렇
고 이게 무슨 냄새다냐…… 헉, 백오낭, 당신 오늘 볼 일 
보고 뒤도 안 닦았군 그래!"

  백오낭의 얼굴이 순간적으로 굳어졌다 다시 펴졌다.
  "어머나, 취개의 코는 역시 개코로군요. 그 냄새를 단번
에 알아맞추다니! 호호, 그런데 다른 냄새는 안나나요, 종 
대협?"

  실로 녹록치 않은 입심이었다. 그러나 종진도 지지 않고 
빙그레 웃으며 답했다.
  "허, 물론 내 코가 개코이긴 하지. 그런데 네 년은 뭘 믿
고 이 오라비에게 밑도 안 닦은 궁둥이를 내밀려는 거냐. 
뭐 하긴 잘 닦아봤자 할망구 궁둥이가 어련하겠냐만…… 
흠, 하긴 이놈 저놈 휘둘러대더니 쾌쾌한 암내도 좀 나는
군."

  모욕적인 말에 백오낭의 안색이 새파랗게 질렸다.
  "이, 갈아 마셔도 시원찮을 개자식이 제 분수도 모르고!"
  무영추개의 넉살은 그칠 줄을 몰랐다.
  "어허, 분수를 모르는 건 제 나이도 잊고 나 같은 영계
를 넘보는 할망구잖아. 그런데 어찌 나보고 분수를 모른다
고 하는가. 헤헤, 아무튼 이리 오게, 백오낭. 우리 한 번 
자알 놀아보자구."

  백오낭의 눈에 살기가 번뜩였다.
  "호호, 그래요, 우리 한 번 놀아보죠, 오라버니!"
  그녀는 간드러진 목소리로 말하면서 동시에 구절편을 요
사스럽게 휘두르며 종진을 압박하기 시작했다. 그러나 종
진은 무영취개라는 자신의 별호에 걸맞게 마치 연기처럼 
몸을 놀리며 상대의 공격을 피해냈다. 그리고 그의 손에서
는 개방의 성명절학인 강룡18장이 간간이 펼쳐지고 있었
다. 이렇게 살벌한 싸움을 벌이면서도 두 사람의 입은 쉴 
틈이 없었다.

  "어어, 어찌 다리를 그리로 벌린단 말이냐, 그러면 내가 
어떻게 들어가라구."
  "호호, 그거야 실력 부족이죠."

  "할망구 다리가 야들야들하기도 하네. 그간 얼마나 많은 
총각을 잡아먹었누?"
  "겨우 천 명이나 될까? 그런데 오라버니는 언제까지 도
망만 다닐 건가요. 제가 싫은 건가요, 아님 그게 부실해서 
서질 않는 건가요."

  "어허, 이래봬도 내 것은 아직 건재하다니까. 오히려 내
가 좀 무리라도 하면 할망구가 못 견디고 죽을까봐 걱정인
걸?"

  말을 하면서도 종진은 삼착종보를 끊임없이 펼치고 있었
다. 이 보법의 위력은 이미 왕삼과의 대결에서 보았던 바
와 같이 가공할 만했다. 살벌한 파공성을 울려대는 구절편
도 그의 옷자락 하나 건드리지 못하고 있었다.

  "호호, 오라버니는 아무래도 전생에 미꾸라지였나 보군
요. 아이, 그러지 말고 이리 좀 오시라니까요!"
  "흠, 고년, 엉덩이는 쓸 만하다만 냄새가 나서 가까이 가
질 못하겠네. 얼른 개울가로 가서 뒷물이나 하고 오라구!"

  두 사람의 입씨름은 끝이 없었다. 그러나 이 포복절도할 
음담도 곧 천룡광불의 사자후에 멈춰버리고 말았다.
  
  구천마맹의 막사가 쳐진 평야 지대를 둘러싸고 있는 숲 
속에는 정적이 감돌고 있었다. 천룡광불의 사제인 적룡존
자는 오래 전부터 숲 속 한켠에 200여 명의 부하들을 이끌
고 숨어 있었다. 다른 방향에는 역시 그의 사제들인 황룡
존자와 백룡존자 등이 진을 치고 있을 것이다. 지금 그들
은 무림맹의 수하들이 자신들이 숨어 있는 곳을 지나쳐 잠
입하는 것을 주시하고 있었다. 예상했던 대로, 자신들의 1
차 함정을 역으로 치려는 무림맹의 작전이 개시된 것이다.

  하지만 구천마맹은 미리 그 작전을 염두에 두고 있었다. 
무림맹은 먼저 막사를 습격해서 함정에 빠진 시늉을 하다
가, 뒤이어 나타난 구천마맹군을 미리 안배해 두었던 숲 
속의 인원과 함께 합공하려는 것이었다. 적룡존자는 숨을 
죽인 채로 회심의 미소를 지었다.
  '우리가 그것까지 점치고 있을 줄은 생각도 못했을 것
이다.'

  천룡광불은 마사의 지시대로 적룡존자를 시켜 가장 깊숙
한 숲 속에 2차의 함정을 파게 했다. 그리고 이제 무림맹
의 역함정 작전이 시작된 만큼 자신들이 움직일 시기가 된 
것이라는 판단이 섰다. 적룡존자의 붉은 눈동자가 살금살
금 움직이는 무림맹 수하들의 발걸음을 따라갔다. 완전히 
자신들의 눈앞을 지나치는 순간 습격할 심산이었다.

  그는 문득 자신의 뒤쪽으로 도사리고 앉아 있는 소뢰음
사의 마승(魔僧)들과 구천마맹의 수하들을 쳐다보았다. 
그 중에서도 마승들은 모두 일당백의 용사들이었고, 특히 
자신의 양옆에 버티고 앉은 네 명의 장년 마승들은 모두 
자신이 직접 가르쳐 길러 낸 제자들이었다. 소뢰음사의 네 
명의 존자 중에 적룡존자만이 이번 중원행에 제자들을 모
두 데리고 왔다. 그는 곧 자신감에 찬 미소를 지으며 부하
들에게 공격 명령을 내리려 하였다.

  그런데 막 입을 떼려는 찰나, 그에게 어슬렁어슬렁 숲 
반대편 쪽으로부터 걸어오고 있는 한 명의 대한이 눈에 띄
였다. 엄청난 거구의 그 대한은 옆구리에 낭아곤 하나를 
덜렁덜렁 차고 흔들어대고 있었다. 그는 곧 적룡존자 등이 
숨어 있는 곳까지 다가오더니 나무둥치 앞에서 바지춤을 
내리고 소변을 보기 시작했는데, 그 소리가 마치 폭포소리
처럼 요란했다. 얼핏 생각하면 우스운 일이었지만, 우선 
모두들 그 엄청난 소리에 놀라지 않을 수 없었다.

  적룡존자는 은근히 기가 죽었다. 자신도 고령에 비해서 
꽤나 강한 오줌발을 가졌다고 자부하고 있고 정력 또한 
남달리 강한 편이었지만, 눈앞의 거한과 비교해서는 영 
상대가 될 것 같지 않았다. 같은 남자로서 존경심이 들 정
도였다. 사실 적룡존자나 그의 제자들이나 모두 스님의 신
분이면서도 음란함을 최고의 덕목으로 치는 소뢰음사의 일
원이 아니던가. 제자들까지도 존경의 눈초리로 대한을 바
라보고 있었다.

  이윽고 볼일을 다 마친 대한이 바지를 추스르며 혼잣말
을 지껄이고 있었다.
  "형님은 분명히 여기쯤에 쥐새끼들이 숨어있을 거라고 
했는데 어째 찍소리 하나 없는 거지? 혹시 내가 오는 걸 
알고 벌써 다 도망간 거 아니야? 그러면 재미 없는데……."

  그는 허튼 소리를 지껄이면서도 연신 적룡존자가 몸을 
숨기고 있는 덤불 쪽을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 한편 
그의 말에 귀를 기울이고 있던 적룡존자는 가슴이 철렁해
짐을 느꼈다.

  '저 녀석이 말하는 쥐새끼들이라는 게 바로 우리렷다?'
  적룡존자는 은근히 부아가 치밀었다. 남자로서 존경할 
만하든 어떻든 무슨 수를 써서라도 너 거한을 치도곤 내
고 싶은 심정이 불쑥 솟구쳤다. 그런데 방자하게 행동하
는 품으로 보아 어쩐지 그가 무시 못할 고수가 아닐까 언
뜻 두려움도 느껴졌다.

  '혹시 일부러 우리를 도발하고 있는 게 아닐까?'
  하지만 더 이상 꾸물거리고 있을 여유가 없었다. 조금만 
더 지체한다면 무림맹의 무사들이 맘대로 아군의 배후를 
습격하게끔 놓아주는 꼴이 되어 버리고 말 것이다. 그는 
얼른 이 거한을 처리하고 적을 습격할 생각에 벌떡 대담
하게 몸을 일으켜 외쳤다.

  "누가 쥐새끼란 말이냐, 이 건방진 놈! 정말 겁이 없는 
놈이로구나, 감히 단신으로 이 곳에 오다니!"

  대한은 마치 기다리고 있었다는 듯이 적룡존자를 마주하
고 아래위로 훑어보았다. 적룡존자는 말 그대로 붉은색 피
부의 소유자에 가사까지 붉은 것을 걸치고 있었다. 약간 
마른 체구에 중키인데, 무엇보다도 붕어처럼 튀어나온 충
혈된 눈이 가관이었다. 이를 확인한 대한이 낄낄대며 농담
을 던졌다.
  "아, 미안! 쥐새끼가 아니라 붉은 붕어새끼였군 그래."

  대노한 적룡존자가 뭐라 반응하기도 전에 제자들 중 가
장 성미 급한 셋째 제자가 대갈일성하며 대한에게 달려들
었다. 거한보다는 다소 못하지만 그래도 네 제자들 중 가
장 덩치가 좋은 제자였다. 그는 달려들면서 다짜고짜 욕설
부터 퍼부어댔다.
  "이 미친놈이 감히 우리 사부님께 무례를 범하다니, 내
가 너를……."

  그러나 그는 미처 말을 끝낼 수 없었다. 아니, 이제 다
시는 말을 할 수 없는 처지가 되어 버렸다. 어느 틈에 끄
집어냈는지 거한이 내리친 낭아곤에 입술을 맞고는 바로 
턱 없는 시체가 되어 땅바닥에 쓰러지고 말았다.

  거한의 솜씨는 쾌속하고 강한 것만이 문제가 아니었다. 
그는 사람을 죽이는 데 있어 단 한 점의 망설임도 없어 보
였다. 이 광경을 본 적룡존자는 한순간 복수심은 둘째치고 
가슴이 덜컥 내려앉았다. 죽은 셋째 제자는 명색이 소뢰음
사의 3대 제자였던 것이다. 결코 강호의 평범한 하수가 아
니었다. 그런데 손끝 하나 까딱하지 못하고 허무하게 죽어 
버린 것이다.

  거한은 물끄러미 시체를 내려다보며 무척 미안한 듯 중
얼거렸다.
  "이런 이런, 정말 미안한 노릇이군. 내가 너무 힘을 줬
나보이. 일찍이 우리 사부께서는 내가 멋대로 낭아곤을 휘
두르면 살려야 될 사람도 죽인다고 그러셨는데. 철산아, 
철산아. 넌 어쩌자고 또 사람을 죽였단 말이더냐? 더구나 
까까중을 죽였으니 부처님이 날 구천지옥에 빠뜨리고 말 
거야!"

  거한의 말은 횡설수설이라 알아들을 수 있는 말이 몇 
마디 없었다. 단지 '철산'이란 이름만 사람들의 귀에 들어
왔는데, 그 말을 들은 적룡존자는 금세 안색이 시커멓게 
변하고 말았다. 적룡존자 뿐 아니라 모든 마승들과 구천마
맹의 수하들도 오금이 저려오는 것을 느꼈다. 그들이라고 
천살마곤 철산의 명성을 모를 리 없었다.

  잔뜩 긴장하고 있는 적룡존자를 바라보며 철산이 계속 
중얼거렸다.
  "그렇지, 그런 방법이 또 있었구나. 내가 지옥에 안 가
려면 너희처럼 나쁜 놈들을 무더기로 죽이는 게 수일 거
야. 그러면 나중에 지옥이 꽉꽉 넘쳐 나서 난 가고 싶어
도 낄 자리가 없어서 못 갈 거 아니겠어? 그렇지 않냐, 이 
민대머리 중아!"

  철산의 광기 어린 말은 그들에게는 사형선고나 다름없었
다. 적룡존자는 한숨이 절로 나왔다. 뜻밖에도 적은 자신
들의 모든 계책을 훤히 꿰뚫어 보고 있었다. 게다가 이제
부터 상대해야 할 적이 하필 천살마곤이라니! 그는 대사
형인 천룡광불이 와야 겨우 상대할 수 있는 거물이었다.

  그러나 적룡존자는 새삼 마음을 가다듬었다. 아무리 거
물이라지만 적은 홀홀단신이 아닌가. 이쪽의 숫자는 200
명이 넘었다. 게다가 고수로서 자신과 세 제자 외에도 구
천마맹의 당주급 인물들이 여섯 명이나 있었다. 구천마맹
의 당주라면 사실 일개 문파의 문주에 버금가는 실력자라
고 말할 수 있었다.

  적룡존자는 뒤를 돌아보며 넌지시 눈짓을 보냈다. 부하
들은 금세 그의 뜻을 헤아렸다. 그러나 철산은 그들이 무
슨 꿍꿍이속이 있는지는 자신과 아무런 상관도 없다는 듯 
웃으며 지켜 보고만 있었다. 철산은 그들을 철저히 무시하
고 있는 것이다. 이에 화가 머리끝까지 치밀어 오른 적룡
존자가 적룡마장(赤龍魔掌)을 끌어올리며 소리 질렀다.
  "모두 한꺼번에 공격하라!"

  그는 소리를 지르면서 강력한 붉은 화기(火氣)를 철산의 
가슴에 날렸다. 그런데 철산은 그저 빙그레 웃으면서 낭아
곤을 휘두르며 말했다.
  "이것이 천랑폭(天狼爆)이란 초식이다."

  곧 그의 낭아곤에서 새파란 살기가 솟아나며 적룡존자
의 붉은 장력과 충돌했다. 뒤이어 '쾅' 하는 소리와 함께 
단번에 자웅이 가려졌다. 철산은 변함없이 제자리에 태산
처럼 서 있는데 반해, 적룡존자는 무려 3장이나 멀리 나
가떨어져 있었다.

  간신히 몸을 일으킨 적룡존자의 입가에는 핏물이 흘러
나오고 있었다. 그는 정신이 아득해짐을 느꼈다.
  '이건 강해도 너무 강하다!'

  적에 대한 질투나 승부욕 따위는 어느 정도 수준이 엇비
슷해야 느끼는 감정이다. 적룡존자는 완전히 전의를 잃고 
두려움으로 벌벌 떨면서, 그의 뒤를 이어 추풍낙엽처럼 
땅 위에 뒹구는 부하들을 바라만 보고 있었다. 그들은 죽
음의 순간이 되어서야 왜 세상에서 철산을 천살성의 화신
이라고 부르는지 이해할 수 있었다.

  그는 고수든 하수든 가리지 않고 단 한 방에 죽이고 있
었는데, 철산의 낭아곤에 맞은 인물은 모두 고깃덩어리처
럼 뭉개져 넘어지고 있었다. 그에게는 싸울 의욕을 잃고 
이리저리 몸을 피하는 도망자들도 용납되지 않았다. 그 
큰 몸을 휙휙 재빠르게 옮겨다니며 적들의 두개골을 부
쉈다. 마치 가볍게 사냥이라도 하는 듯 인간을 도륙하고 
있는 것이다. 그리하여 마지막까지 살아남아 있던 몇 명
의 적들은 아예 목숨을 포기하고 멍청하게 자신의 머리
에 낭아곤이 내리쳐지길 기다렸다. 정말 토끼 200마리가 
맹호 한 마리를 당해낼 수 없는 격이었다.

  한편 같은 시간, 다른 편 숲 속에 몸을 숨기고 있던 황
룡존자와 백룡존자의 처지도 별반 다를 바 없었다. 맨 처
음, 자신들에게 다가오는 괴장을 짚은 노파와 몇몇 젊은 
무림맹 고수들을 목격했을 때만 해도 어떤 위기감도 느낄 
수 없었다. 계획이 들통났으면 그뿐, 월등한 인원을 무기
로 몰살시키면 그만이 아닌가 생각했던 것이다. 그러나 
천만 뜻밖에 그 주름살 하나 없는 노파가 문제였다.

  "어린 것들이 분수도 모르고 덤비는구나!"
  노파의 무례한 말에 흥분해 다짜고짜 달려든 백룡존자
는 형체도 보이지 않게 휘둘러진 용두괴장에 즉사하고 말
았다. 그제서야 목전의 상황을 파악한 황룡존자와 그의 
부하들은 모두 찬물을 끼얹은 분위기가 되고 말았다.

  "혈마녀…… 혈마녀다!"
  황룡존자는 괴장에 새겨진 용머리 장식을 보고 뒤늦게 
상대가 혈마녀 소일랑임을 확인했다. 곧 그의 외침을 듣
고 정신이 퍼뜩 든 부하들이 사방으로 뿔뿔이 도망쳤다. 
그러나 그것도 용이한 일이 아니었다. 용기백배한 무림맹
의 고수들이 그들의 도주로를 막아섰다.

  사기가 떨어진 적을 죽이기란 손쉬운 일이었다. 반 시
진도 안 되어 황룡존자를 필두로 한 2백여 명의 중들과 
무사들이 수풀 사이로 허수아비처럼 넘어졌다. 천축 소뢰
음사의 4대 존자는 이처럼 허무하게 멀고 먼 중원 땅에서 
목숨을 잃고 말았다.



  왕삼은 무극신공을 운용하여 3절 분광무극수를 끌어올
렸다. 벌써 공격 태세를 갖춘 천룡광불의 날카로운 외침
이 들려왔다.
  "죽어서도 날 원망하지 마라, 추혼수라!"

  춤을 추듯 움직이는 천룡광불의 손이 눈에 들어왔다. 한
순간 사방 10여 장이 진공 상태에 휘말리며 용이 우는 듯
한 파공성이 들판에 울려 퍼지고, 그의 손으로부터 용의 
형상을 한 푸른 기운이 번개처럼 왕삼을 향해 파고들었다. 
드디어 천축 무림의 무적신공이자 소뢰음사의 36가지 절기 
중 최고라는 천룡구천무가 펼쳐진 것이다.

  왕삼은 이에 대항하여 역시 자신의 최고 절기인 분광무
극수의 제1절 36연환섬을 펼치기 시작했다. 은은한 뇌성
(雷聲)이 울리면서 단 일수(一手)에 36번의 섬광이 작렬하
며 천룡광불의 몸을 가격해 들어갔다. 텅 빈 허공을 36갈
래의 섬광이 번쩍이며 날아가는 모습은 실로 장관이었다. 
마치 하늘에서 뇌전(雷電)이 떨어지면서 한꺼번에 폭죽처
럼 터져 나가는 광경이었다.

  드디어 두 개의 절대무공이 어우러지면서 푸른빛의 용과 
황금색 섬전(閃電)이 어울려 허공에서 춤을 추는가 하면, 
뇌성과 용 울음소리가 사방 10여 리에 울려 퍼지며 사람
들의 넋을 빼앗았다. 전장에 있던 모든 무인들은 혼전을 
거두고 서둘러 30여 장 뒤로 몸을 물렸다.

  모두들 무림사에 기록될 이 대결투를 눈에 담아두기 위
해 여념이 없었지만, 하수들에겐 단지 용과 번개 모양의 
기운이 꿈틀대며 어우러지는 것밖에 보이지 않았다. 그 
와중에서도 공추나 사준환 등의 초고수들은 어렴풋하게나
마 두 사람의 윤곽을 구별할 수 있긴 했지만, 공세와 수세
의 변환이 워낙 빨라 초식의 수조차 제대로 헤아릴 수 없
었다.

  그러나 36번의 연환 초식이 보여주는 가공할 쾌속함이
나 용솟음치는 천룡구천무의 무궁무진한 잠력은 그들에
게 뚜렷한 인상을 남겼다. 엄연히 생사를 가름하는 처절
한 결투였지만 그들의 동작 하나하나는 정말 아름답기 이
를 데 없었다. 일체의 화려한 초식을 배제하고 실용적이
면서 예리한 절초만이 연이어지는 상황이었다. 사준환은 
내내 감탄을 금치 못하다가 문득 한 가지 생각을 떠올렸
다.
  '나와 대결할 때 왕총호법은 전력을 다한 것이 아니었
구나…….'

  일응신마도 두 사람의 결투를 보면서 마음이 착잡해지
는 것을 느꼈다. 140여 세의 나이가 되도록 갈고 닦은 자
신의 무공 에 회의감이 든 것이다. 이런 느낌은 어느 정도 
무공에 자부심을 갖고 있던 모든 고수들에게 공통적인 것
이었다. 도대체 피와 살로 이루어져 있는 인간의 육체에서 
어떻게 저런 파괴력이 나올 수 있는지 불가사의하기만 했
다. 사람들은 직접 눈으로 확인하면서도 쉽게 실감을 할 
수 없었다.

  한편 천룡광불은 자신이 발휘할 수 있는 최고의 절기를 
펼치면서도 상대를 압도하지 못하자 그 놀라움이 이루 말
할 수 없었다. 왕삼은 자신이 난생 처음 보는 장법으로 너
끈히 천룡구천무를 받아넘기고 있었다. 아니 쾌속함만을 
따진다면 오히려 천룡구천무가 미치지 못할 정도였다.

  두 사람의 초식은 흡사 유성이 지나가고 물이 흘러가듯 
자연스럽고 유연하였다. 곧바로 공격이 방어가 되고 방어
가 공격으로 전환되었다. 운신(運身)의 수준도 거의 막상
막하였는데, 미묘한 차이가 있다면 보법의 신묘함에서는 
천룡광불, 신법의 빠르기에서는 왕삼이 약간 우세하다는 
것이었다.

  결투는 어느새 2각이 넘게 진행되고 있었다. 갑자기 천
룡구천무의 기운이 공 모양으로 뭉쳐지더니 거대한 회오리 
모양으로 퍼지며 빙글빙글 돌기 시작했다. 바로 천룡구천
무 중 최고의 살초인 천룡참(天龍斬)이었다. 회전하던 용
의 강기가 어느 순간 푸른빛을 폭발적으로 발산하며 왕삼
에게 쇄도했다.

  이에 맞서 왕삼은 분광무극수 중 두 번째 초식인 무극
단혼섬(無極斷魂閃)을 전개했다. 돌연 그의 몸 전체가 금
빛 광채를 띠면서 원래 36갈래였던 섬전이 광풍을 동반한 
한 갈래 강력한 섬전으로 돌변하여 천룡참과 맞부딪치고 
있었다!

  "콰르릉!"
  온 대지를 뒤흔드는 굉음이 들리면서 사방 10여 장이 
운석이라도 맞은 듯 초토화되었다. 그 충격의 여파는 누
런 흙먼지가 되어 사람들이 서 있는 30여 장 저편까지 밀
어닥쳤다. 너무 엄청난 광경에 사람들은 딱 벌어진 입을 
다물 줄을 몰랐다.

  온 사방을 뒤덮었던 흙먼지가 차차 가라앉고 평야 한가
운데 대치하고 서 있는 두 사람의 모습이 눈에 들어왔다. 
내력이 부딪치는 가운데 둘의 옷은 이미 너덜너덜해져 있
었고, 쿨럭거리는 두 사람의 입에서 검은 피가 쏟아져 나
왔다. 겉보기에는 이번 격돌에서 누구도 이득을 보지 못
한 듯했다.

  천룡광불은 그야말로 어이가 없었다.
  '이건 꿈일 것이다, 아니라면 어떻게 이런 일이 있을 수 
있는가…….'
  파란만장한 삶을 살아오면서 여러 기적 같은 일을 경험
했던 그였다. 하지만 적어도 무공의 조예와 단련에 있어
서는 기적이란 존재하기 힘들다고 믿어왔던 터였다.

  그런데 지금 눈앞에서 80년을 고련(苦練)한 자신의 절
대무공에 한 치도 물러서지 않고 맞서는 20대 청년 고수
의 존재는 그간의 확신을 송두리째 뒤흔들고 있었다. 아
무리 천부적 소질을 가진 천재라 하더라도 이럴 수는 없
는 것이다. 하지만 분명 그가 믿을 수 없는 일은 일어났
고, 또한 모든 것은 결코 꿈이 아니었다.

  천룡광불은 다시 굳게 마음을 다지고 남은 공력을 최대
한 끌어올리며 말을 건넸다.
  "후후, 정말 중원은 넓고 인재는 많기도 하구나. 지금껏 
내 자신이 천하 제일의 고수로 알고 살아왔거늘, 또 누가 
있어 너 같은 녀석을 키워냈단 말이냐."

  왕삼은 지친 와중에서도 빙그레 미소를 지었다.
  "난 중원인이 아니요. 그리고 내 스승 또한 중원 사람이 
아니지요."

  흠칫 놀란 천룡광불이 재촉해 물어왔다.
  "뭐라고? 그럼 네 고향은 어디냐? 세상의 어느 족속이 
너 같은 괴물을 만들어냈단 말이지?"

  "당신들은 우리 민족을 동이족이라 부르지요. 나와 내 
스승은 엄연히 대한민족(大韓民族)의 자손이요!"

  천룡광불은 엄숙하게 말하는 왕삼을 아래위로 훑어보았
다.
  "동이족, 동이족이라. 그렇구나, 네가 동이족이었구나! 
너는 먼 옛날 이 땅의 주인이었으며 저 자부진인(紫符眞
人)을 배출한 동이족의 후손이었구나!"

  자부진인? 왕삼은 천룡광불의 찬탄 속에서 생경한 사람
의 이름을 듣고는 그가 누구인지 궁금해졌다. 비록 지금
은 목숨이 걸려 있는 위급한 순간이었지만, 문득 기억조
차 나지 않는 먼 조국에 대한 동경이 마음 속에 떠올랐다.

  자신은 비록 망국(亡國) 고려의 왕족이지만 이제는 새 
왕조에 대해 어떤 악감정도 갖고 있지 않았다. 지금은 그
저 부정할 수 없는 자신의 조국, 언젠가는 돌아가 뿌리를 
박고 살아가야 할 그 땅에 대한 그리움만이 절절했다.

  곧 천룡광불이 왕삼을 노려보며 한스럽게 외쳤다.
  "이제 나는 천룡구천무의 마지막 초식인 천룡멸(天龍滅)
을 구사할 것이다! 이제 우리의 대결도 이것으로 끝내야 
할 것 같다. 지금으로서는 네가 이 일격마저 받아낼 수 있
다고는 절대 생각지 않지만, 혹시 받아낸다면 결과에 관계 
없이 나의 패배를 인정하겠다."

  거만한 천룡광불의 목소리에는 진심이 깃들어 있었다. 
왕삼은 다시 마음을 가다듬고 분광무극수의 마지막 초식 
분광파천황(分光破天荒)을 준비했다. 상대가 악인이 아니
라면 절대 펼치지 않을 작정이었던 무극신공의 마지막 절
초였다. 사실 왕삼 자신조차 이 절초의 위력에 대해서는 
아직 잘 모르고 있었다. 대략 짐작만 하고 있을 뿐이었다.

  이번에는 천룡광불의 몸 전체에서 꿈틀꿈틀 용의 형상이 
솟아나왔다. 그것은 점차 크기가 거대해지면서 마지막에는 
10여 장의 길이로 늘어나 왕삼을 급습해 들어갔다. 모두 
눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다. 관전하던 모든 사람
들의 꼭 쥔 손안에 축축하게 땀이 배었다.

  그런데 왕삼의 대응은 방금 전 격돌에서처럼 눈에 띄지 
않았다. 단지 섬광이 한번 번쩍였을 뿐이었다. 그것도 눈
을 찌르는 요란한 빛이 아니라 그저 불빛처럼 단순하고 평
범한 번쩍임이었다. 사람들은 원래 조금전과 같은 거대한 
충돌을 예상하고 있었다. 그런데 뜻밖에 천룡멸의 강력한 
기운마저 어디로 사라졌는지 종적을 찾을 수가 없었다. 두 
갈래의 가공할 기운은 한순간 교차하는 듯하면서 사라져 
버린 것이다.

  모든 사람들의 시선이 꼼짝 않고 서 있는 두 사람의 몸
에 모아지고 있었다. 모두들 관자놀이에 흐르는 땀조차 
느껴지지 않는 긴장 속에서 숨막히는 정적이 감돌았다. 
그리고 돌연 무릎이 꺾이면서 왕삼이 땅에 주저앉았다. 
고개를 숙인 그의 입에서 엄청난 양의 피가 흘러 나왔다.

  금세 무림맹측 사람들의 얼굴이 사색이 되었다. 그러나 
마침 불어온 쌀쌀한 밤바람에 사태는 다시금 확연해졌다. 
넋을 잃고 서 있었던 천룡광불의 몸이 훌훌 먼지로 화하
면서 자취도 없이 허물어진 것이다.

  모든 사람들의 입이 딱 벌어졌다. 모두들 직접 보고 있
으면서도 믿을 수가 없었다. 하지만 현실은 분명 현실이었
다. 사람들이 정확하게 정황을 파악하기까지는 그리 오랜 
시간이 걸리지 않았다. 사기가 폭등한 무림맹와 소요문의 
무사들이 목이 터져라 함성을 지르기 시작했다.

  왕삼의 무공 실력에 넋을 빼앗기고 있던 사준환과 공추, 
종진 등 지휘관들은 정신을 차리고 다시 전투를 독려하기 
시작했다. 총지휘관을 잃은 적은 이제 사기가 떨어질 대
로 떨어져 있었다. 부쩍 힘이 오른 무림맹측의 공격에 일
방적으로 도륙 당하기 시작했다.

  우왕좌왕하는 부하들을 바라보면서 일응신마는 정신이 
번쩍 들었다. 이 상황에서는 어서 탈출하는 것만이 피해
를 최소화하는 길임을 직감했다. 그는 물샐 틈 없이 압박
해 들어오는 적의 포진을 서둘러 살피다가 뜻밖에도 북쪽
으로는 적의 공격이 없음을 간파했다. 그는 주저 없이 목
청을 높여 소리질렀다.
  "모두 북쪽으로 탈출하라!"

  그의 외침을 들은 구천마맹의 수하들은 저마다 앞다투어 
북편 숲 쪽으로 몰려들었다. 그런데 무림맹 측은 의외로 
순순히 그들에게 도주로를 터 주었다. 순식간에 수백 명의 
군사들이 북쪽 숲으로 우르르 빠져나갔다. 이 광경을 물
끄러미 바라보고 있던 사준환의 입가에 회심의 미소가 어
리고 있었다.
  '총호법과 모용군사의 작전은 정말 한 치의 어긋남도 없
구나…….'

  원래 왕삼과 모용소소는 결전 뒤에 벌어질 여러 상황을 
예측하면서 상황마다 적합한 여러 작전을 지시하였다. 그 
중에서도 적의 세력을 압도하여 도주시키는 경우에는, 애
초에 북쪽을 비워두고 그대로 길을 열어줄 것을 지시했다. 

  그 이유는 궁지에 몰린 쥐가 고양이를 문다는 속담으로 
잘 설명된다. 즉, 도망갈 길을 열어주고 몰아치면 적은 도
망에만 신경을 쓰므로 쉽게 처단할 수 있다. 도망가는 적
은 그저 등에 칼을 내리치기만 하면 되는 것이다. 그러나 
사방을 막고 공략할 시에는 죽음을 불사하고 덤벼들 터이
니 자칫 아군의 막대한 희생을 초래하기 십상이었다.

  사준환 등이 이끄는 무림맹 무사들은 꽁지가 빠지게 달
아나는 적들을 놔두고, 아직도 정신을 잃고 누워 있는 왕
삼에게 다가갔다. 벌써 공추와 이문백이 그의 곁을 지키
고 있었다. 사준환은 마침 왕삼의 맥을 짚고 있는 공추에
게 황급히 다그쳐 물었다.
  "어떻습니까, 대사?"

  공추는 편안한 웃음을 지어 보였다.
  "다행히 크게 다치지는 않은 듯 하외다. 원래대로라면 
심각한 내상이었을 텐데, 몸 안에서 뭔가 알 수 없는 잠
력이 꿈틀대며 자가치유를 하고 있군요. 참으로 왕 대협
은 알면 알수록 불가사의한 사람이요, 허허……."
  사준환은 그제서야 안도의 한숨을 내쉬었다.



  일응신마는 한참을 선두에 서서 도망치다 뒤돌아 전열을 
점검했다. 헐레벌떡 자신을 뒤쫓아오는 부하들은 아무리 
많아 봤자 겨우 100여 명에 불과했다. 약 400여 명의 인
원이 죽거나 행방불명된 것이다. 어디 그 뿐인가. 역함정
을 파놓고 있다가 종적을 알 수 없게 된 인원까지 합치면 
이루 다 헤아릴 수 없을 정도의 인원을 잃은 셈이었다. 그
는 비참한 심정을 금할 수 없었다.

  "잠시 한숨 돌리도록 한다!"
  한동안 추격대의 동정이 없었고 부하들의 피로가 극에 
달했음을 감안한 일응신마는 잠깐 휴식을 취하려고 했다. 
그러자 갑자기 뒤편 어둠 속에서 20명의 인영이 뛰쳐나와 
후미를 공격하기 시작했다. 그들 중 한 사내가 앞으로 나
서며 포효했다.

  "나는 소요문의 현무당주 강무다. 구천마맹의 개들은 모
두 목을 내놓아라!"
  그는 중검(重劍)을 젓가락처럼 휘둘러 단숨에 두 무사의 
목을 날려 버렸다. 그리고 뒤이어 3, 4백 개의 횃불이 동
시에 밝혀지면서 숲 속이 대낮처럼 환해졌다.

  대군이 잠복해 있다고 판단한 구천마맹측은 혼비백산하
지 않을 수 없었다. 지휘관이든 부하든 혼이 빠져 반대편
으로 무작정 도망치기 시작했다. 후방에서는 계속 처절한 
비명소리가 끊이지 않았지만 동료들의 죽음 따위는 모두 
안중에도 없었다.

  산발이 되어 도망치는 백오낭 앞에 문득 백의의 노파 
하나가 나타났다. 나이를 알 수 없게 말끔한 노안(老顔)
과 손에 쥔 용두괴장! 그녀가 소일랑임을 미처 알아채지 
못한 백오낭은 영문을 모르고 발걸음을 멈추었다.

  "네가 백오낭이냐?"
  백오낭으로서는 다짜고짜 반말짓거리를 해대는 노파가 
마음에 들리 없었다. 더군다나 줄곧 노화를 풀 길이 없던 
차라 더욱 성이 치밀었다.
  "오냐, 내가 바로 백오낭인데, 감히 내 이름을 묻는 너
는 누구냐?"

  소일랑의 목소리는 차갑고도 담담했다.
  "어린 것이 말이 걸기도 하구나. 나는 소일랑이라고 한
다."

  소일랑, 소일랑? 몇 번 그 이름을 입 속에서 되뇌던 백
오낭의 안색이 백짓장처럼 하얗게 변했다. 지체없이 괴장
을 찍으며 다가서는 상대의 모습이 지옥의 사신처럼 느껴
졌다. 그녀는 무릎이 얼어 꼼짝도 하지 못한 채 더듬거리
며 애걸을 했다.
  "소일랑 선배님…… 제발 살려……."

  그녀는 끝내 말을 마치지 못했다. 주저 없이 휘두르는 
소일랑의 괴장에 어느새 피투성이가 되어 넘어지고 만 것
이다. 죽일 때는 신속하게, 그리고 아무 스스럼이 없어야 
한다는 옛날 삼살의 신조에 소일랑은 아직도 충실했다. 
하고많은 무림맹측의 고수 중에 하필 그녀와 맞닥뜨린 백
오낭은 무척 재수가 없었던 셈이다.

  도망을 치면서도 일응신마는 내내 비참한 심정을 떨치지 
못했다.
  '이 나이가 되어서 등을 보이고 도망치는 신세라니…….'
  하지만 늙은이나 젊은이나 생명에 대한 애착은 다를 게 
없는 법이다. 그는 신속하게 걸음을 재촉하면서도 적의 동
태를 살피기 위해 두리번거렸다. 그런데 뭔가 이상하다는 
느낌이 들었다.
  '왜 횃불이 움직이지 않지?'

  숲 속을 온통 밝히고 있는 횃불들은 한 자리에 고정되어 
움직이지 않았다. 도망치는 자신들의 후미를 노리는 적들
은 그 숫자가 많은지 적은지조차 알 수 없었다. 그는 일부
러 걸음을 늦추고 적의 숫자를 찬찬히 세어 보고는 분노에 
찬 외마디를 내질렀다.
  "우리가 속았구나!"

  기습해 온 무림맹 측의 인원은 채 30명도 되지 않았다. 
뒤늦게 안 사실이지만, 무림맹은 많은 횃불을 켜 자신들
의 숫자가 많은 것처럼 속인 뒤, 사기가 꺾여 도망치는 자
신들을 적은 인원으로 손쉽게 주살하고 있었던 것이다.

  모든 사실을 알아챈 일응신마가 격분하여 뒤로 돌아섰을 
때였다. 언제 다가왔는지 엄청난 몸집의 사내가 낭아곤을 
들고 우뚝 서 있었다. 바로 철산이었다. 일응신마는 그가 
외공을 좀 배운 일개 무사인 줄로만 알고 한 방에 때려죽
일 심산으로 지팡이를 휘둘렀다. 그런데 상대는 머리를 한 
번 흔들어 가볍게 그것을 피하는 것이 아닌가.

  철산이 일응신마를 보며 물었다.
  "네가 혹시 일응이란 할애비가 맞냐? 그런데 어깨에 얹
고 다닌다는 흑응은 왜 없냐?"
  그야말로 노인에 대한 예의라고는 눈꼽만큼도 모르는 
망종의 말투였다. 가뜩이나 성이 나 있던 일응신마의 눈이 
뒤집혔다.

  "네 이놈, 아무리 내가 적이라 해도 나이가 너보다 서너 
배는 먹었을 것이다. 어디다 대고 함부로 주둥이를 놀리는 
게냐?"
  그의 노기에 찬 일갈에도 철산은 그저 눈만 껌벅대며 웃
을 뿐이었다.
  "이 늙은이가 미쳤나, 나이 먹은 것도 자랑이란 말이냐? 
그 나이에 장가도 못 간 주제에."

  일응신마는 철산의 막돼먹은 욕설에 더 할 말이 없었다. 
상대는 동자공(童子功)을 익힌 자신이 여색을 멀리 한 것
까지 꼬투리를 잡고 있었다. 철산의 거친 입담은 계속되었
다.
  "너, 어서 지옥에 가서 머릿수나 채워라. 그래야 내가 갈 
자리가 없어지지."
그는 낭아곤을 치켜들고 히죽 웃었다. 일응신마에게는 마치 
악마의 웃음처럼 보였다.
  "알고나 죽어라, 내가 바로 천살마곤 철산이다!"

  그의 낭아곤에서 천랑 12식이 폭포수처럼 쏟아졌다. 일
응은 그 가공할 공세에 입이 딱 벌어져 허둥지둥 지팡이
를 휘둘러댔다. 그러나 철산의 위력적인 공세는 결코 왕
삼이나 천룡광불의 아래가 아닌 것처럼 보였다. 어떤 보
검에도 끄떡없던 그의 지팡이는 몇 동강으로 부러져 버렸
고, 일응신마는 5초를 채 버티지 못하고 몸통이 부서져 버
렸다.

  그는 괴상한 상대를 만나 이렇게 운없이 육신도 제대로 
보존하지 못하고 죽어버렸다. 하지만 그것은 어쩌면 그가 
젊어서 저지른 숱한 악행의 대가인지도 몰랐다. 일가족의 
몰살도 서슴지 않던 그의 피에 절은 과거를 생각한다면 오
히려 너무 편한 죽음이었을 수도 있었다.

  철산은 너무 싱겁게 끝난 싸움이 아쉬운 듯, 허공에 몇 
번이고 낭아곤을 휘둘러대며 입을 다셨다.
  "대체 흑응은 어디 있는 거야? 이 참에 잡아서 맛을 좀 
보려고 했건만……."

  일응신마는 죽었지만, 그의 그림자였던 흑응은 아직 죽
지 않았다. 흑응은 오늘 밤의 상황이 적힌 쪽지를 발에 매
달고 어딘가를 향해 날아가고 있었다. 무림에 또 다른 피 
바람을 몰아오기 위해서…….



  무림맹의 이번 기습은 대성공이었다. 작전상으로도, 전
과상으로도 엄청난 성과를 거두었다. 아군의 피해는 전사
자 12명에 부상자 20명 정도에 불과했다. 반면 구천마맹의 
피해는 실로 막대했다.

  천여 명이 넘는 대군 중에 살아 돌아간 인원은 단지 300
여 명에 불과했고, 특히 고수급 인물들은 거의 목숨을 보
전하지 못했다. 소뢰음사의 천룡광불, 사대존자를 비롯하
여 일응신마, 백오낭 등 쟁쟁한 초고수들뿐만 아니라 당주
급에 속하는 음기나 사령신마까지 각각 언황의 창과 당청
의 암기에 당하여 이승을하직하고 말았다.

  특히, 사로잡혔던 소요문의 섬전검 진사문을 구해온 것
은 가장 큰 소득이었다. 그는 거의 걸레가 되다시피 한 몸
으로 적군의 막사 안에 잡혀 있었다. 구천마맹은 그 막사 
지하에 굴을 파고 진사문을 가두어 두었던 것이다. 모진 
고문에 거의 반죽음이 된 진사문을 구해온 소요문은 그가 
살아 있다는 자체만으로도 큰 위안을 얻었다.

  사실 이번 기습의 제일 표적은 구천마맹의 졸개들이 아
니라 수뇌급 고수들이었지만, 소요문으로서는 진사문의 생
환 문제도 큰 목표였다.

  아무튼 이번 기습은 다가올 구천마맹 본진과의 결전에 
대비하여 미리 전력의 핵이 될 고수들의 숫자를 줄여놓는 
것이 가장 큰 목적이었다. 다행히 작전은 상상 이상으로 
좋은 결과를 낳았다. 특히 천룡광불과 일응신마 등의 죽
음은 무림맹 측에 커다란 용기를 불러일으켰다. 그리고 
이 전투를 계기로 천축의 소뢰음사는 거의 와해되다시피 
쇠락하였고, 사령곡과 음사보 또한 사실상 멸문된 것과 
다름없었다. 이로써 무림의 유서 깊은 대문파 세 개가 한
꺼번에 사라지고 만 것이다.

  뭐니뭐니해도 이번 결전의 최고 화제는 역시 왕삼과 천
룡광불의 대전이었다. 두 사람의 격투를 본 사람들이 입
에 거품을 물고 전한 이야기들은 왕삼의 이름을 신격화시
키기에 이르렀고, 그에게는 섬전무적(閃電無敵)이라는 별
호가 하나 더 주어졌다.

  그래서 그는 이제 섬전무적 추혼수라 왕삼 대협으로 불
리게 되었다. 아무튼 그 덕분에 왕삼이 대장으로 있는 질
풍금룡대 조원들의 어깨에는 더더욱 힘이 들어가게 되었
고, 소요문의 제자들 또한 다른 명문정파의 제자들과 어
깨를 나란히 하게 되었다.

  하지만 무림맹에도 일말의 걱정스러운 표정이 없는 것
은 아니었다. 바로 왕삼이 입은 부상 때문이었다. 어느새 
그는 소요문뿐만 아니라 전체 무림맹 맹원들에게 정신적 
지주가 되어 있었다. 더구나 철산이나 소일랑 같은 새로운 
고수들 또한 왕삼의 측근이 아니던가.

  은근히 소요문을 넘보았던 철혈보나 나후산장, 점창파
는 왕삼으로 인해 애초의 야욕을 포기하고 말았다. 기껏 
자신들의 세력을 다 합쳐봤자 왕삼 한 사람의 발끝에도 
미치지 못하는 것이다.

  철혈보주나 종선생 등은 이제 소요문의 당주급 인물들
에게도 함부로 말을 걸지 못하는 신세가 되었다. 소요문
의 지위는 이미 9대문파의 그것을 능가하게 된 것이다.

  모용소소에게도 이번의 대승은 좀처럼 믿기 힘든 일이
었다. 왕삼의 무공이 천룡광불을 능가하리라고는 생각하
지 못했다. 기껏해야 왕삼은 근근히 버티는 정도일 것이
고, 그 사이에 철산이나 소일랑을 합세시켜 천룡광불을 
격파할 복안이었다.

  그런데 왕삼은 혼자 힘으로 거뜬히 천룡광불을 저승에 
보냈을 뿐만 아니라, 작전이 진행되는 내내 전권을 쥐고 
능숙하게 승리를 주도하였다. 그녀는 갈수록 왕삼의 무궁
무진한 잠재력이 놀라울 뿐이었다.

  여러 사람들의 우려와는 달리 왕삼은 큰 부상에도 불구
하고 빠르게 회복되고 있었다. 모두 체내에 있는 무극진
기와 천년동자삼의 위력 덕분이었다. 이런 사실을 모르는 
사람들은 그의 초인적인 회복력에 혀를 내두를 수밖에 없
었다.

  그런데도 모용소소는 엄명을 내려 그의 상세를 바깥에 
알리지 못하도록 했다. 중요 인물 몇몇만이 그 사실을 비
밀로 유지하고 여타 사람들은 면회조차도 허용하지 않았
다. 단지 언제 누구에서부터 시작된 이야기인지, 왕삼이 
다시 무공을 사용하려면 한 달 이상은 소요되리라는 추측
만이 나돌 뿐이었다. 공교롭게도 그 소문이 퍼지기 시작
한 것은 왕삼이 의식을 회복하여 한차례 운기를 하던 중 
불쑥 모용소소가 다녀간 뒤부터였다.

  한편 이정은 단 한순간도 왕삼 곁을 떠나지 않고 병수
발을 들었다. 그런 이정을 이상하게 보는 사람은 아무도 
없었다. 깊이는 모른다 해도 모두들 이미 이정과 왕삼이 
보통 사이가 아님을 눈치채고 있었기 때문이었다.

  그러나 이를 질시의 눈으로 보고 있는 눈초리도 없는 
건 아니었다. 그 장본인은 바로 송청이었다. 왕삼의 명성
이 높아지면 높아질수록 그것에 비례하여 그녀의 마음은 
쓰리고 아팠다. 아무리 스스로를 꾸짖어도 이정을 향한 질
투심은 가눌 길이 없었다. 또한 그만큼 왕삼에 대한 집착
도 날로 커져가고 있었다.

  송청은 생전 처음으로 묘한 살의까지 느끼고 있었다. 
그와 반면에 같은 여자이면서도 모용소소는 겉으로는 아무
런 심경의 변화도 나타내지 않았다. 하긴 철혈녀 모용소소
의 표정에서 어떤 속내를 읽어내려고 하는 것 자체가 어리
석은 일이기는 하지만.
 


  마사의 거대한 머리에서 줄기차게 식은땀이 흘러 내렸
다. 툭툭 불거지는 이마의 푸른 핏줄은 그가 얼마나 분노
하고 있는지를 짐작하게 했다. 그로서는 평생 이런 참패
를 겪어본 바가 없었다. 사용 가능한 모든 인원과 방책을 
동원하고도 속절없이 당하고 만 패배였다. 하지만 그렇다
고 전략 자체가 모두 잘못되어 있었다는 생각은 들지 않
았다. 예상치 못했던 변수가 너무 많았다.

  특히 애송이라고 생각했던 왕삼이 천룡광불을 패퇴시키
리라고는 전혀 예상치 못한 일인데다 철산이나 소일랑 같
은 인물들이 설마 그와 깊은 관계가 있으리라고는 더더욱 
생각지 못했던 것이다. 혹시나 하는 불안감이 없었던 것
은 아니었지만 무림맹과 아무 이해관계가 없는 그 두 사
람이 그렇게 적극적으로 전투에 참여했다는 건 실로 뜻밖
의 일이었다. 그는 강하게 머리를 내저었다.

  '모두 지난 일이다. 이제부터 새로운 작전을 다시 짜야
한다. 그래서 하루 빨리 모니신주를 회수하고 그 빌어먹을 
왕삼과 모용소소 놈들을 쓸어버리고 말겠다!'

  심기일전한 그의 심정을 헤아려서일까. 그의 앞에 예전
의 유령 같은 그림자가 스르르 나타났다. 음산한 목소리가 
괴기스러운 방안에 나지막하게 흐르기 시작했다.
  "일응신마님의 흑응이 장로원에 날아들었다고 합니다."

  마사의 입에서 끄응 하는 외마디 신음이 흘러나왔다.
  "삼태상(三太上)의 진노가 말이 아니겠군. 그래도 현재
로서는 모니신주가 우리 손에 없으니 다른 도리가 없겠지. 
그 분들만 움직여 주시면 더할 나위 없을 텐데……."

  골똘히 머리를 쥐어짜는 마사에게 그림자가 덧붙여 설명
했다.
  "현재 적의 전력은 혈마녀와 천살마곤이 구심점이고, 추
혼수라는 천룡광불과 싸우다 입은 부상 때문에 한 달은 운
신하기가 힘들다고 합니다."

  "당연히 그렇겠지. 그만한 대가도 치르지 않고 천룡광불
을 죽이진 못했을 것이다."
  "그리고 현재 동원 가능한 본맹의 고수들이 소요곡에 집
결하고 있습니다."
  "이제 무림맹에 대한 대대적인 설욕전만이 남아있는 셈
이군."

  마사는 눈을 한번 부릅뜨고는 다시 물었다.
  "5성의 동태는 어떤가?"
  "5성 중 고검과 공령은 여전히 삼절천마님과 홍교, 황교
의 고수들에게 발이 묶여 있습니다. 그리고 동빈과 종무영 
역시 도중에서 다른 두 분의 천마님과 대치한 채 서로 함
부로 하지 못하고 기회만 엿보고 있다고 합니다. 두 분은 
우세한 상황인데도 무리하지 않고 시간을 끌고 계십니다."

  마사는 만족스러운 웃음을 띠우며 고개를 끄덕였다. 방
금 전의 노화는 언제 그랬었냐는 듯 깨끗이 사라져 있었
다. 나쁜 일은 서둘러 머릿속에서 지워 버리고 곧바로 새
로운 작전에 골몰하는 마사의 과단성은 과연 대 구천마맹
의 군사다웠다.

  "지금 차례로 소요문에 당도할 저희의 전력은 다음과 같
습니다."
  그림자의 목소리가 말을 이었다.

  "제1대는 수라천마님 직속의 철기대(鐵騎隊)입니다. 철
갑진천(鐵甲震天) 구여서(龜如鼠)와 그 부하 300명으로 이
루어져 있습니다. 물론 그 중에는 철갑4마신(鐵甲四魔神)
도 포함되어 있습니다. 그리고 뒤이어 도착할 제2대는 탁
탑천마님과 200여 명의 정예입니다. 그 분은 천살마곤이 
소요문에 있다는 소식을 듣고 일정을 앞당겨 출발하셨습
니다. 아무래도 천살마곤과 직접 상대하실 생각인 듯합니
다. 이밖에 태극천마님과 백골천마님, 그리고 멀리서 독
중천마(毒中天魔)님도 도착하실 것이고, 사명산장(四溟山
莊)의 세력도 합세할 겁니다. 모두 본맹 산하의 20대 문파
에서 4000명의 고수가 5대로 나누어 당도할 것이며, 총집
결일은 열흘 후, 집결지는 소요문 동편 40리 바깥의 응수
평(鷹鬚坪)입니다."

  마사는 속으로 일일이 병력을 헤아려본 뒤 고개를 끄덕
이며 말했다.
  "특히 독중천마는 빨리 올 수 있도록 조치하게. 이번 
작전에 가장 핵심일 수 있으니."
  "이미 전서구를 날려서 독촉하고 있습니다. 그리고……."

  "그리고 무엇이냐."
  "지금 전 무림이 술렁이고 있습니다. 각지의 무림인들이 
기하급수적으로 소요맹으로 몰려들고 있습니다. 추혼수라
의 활약에 자극을 받은 무림의 각종 고수들이 소요문으로 
몰려들고 있다고 합니다."

  "예상은 했지만, 상상이상인 모양이군."
  "구천마맹의 위압에 숨을 죽이던 중소방파들이 이를 계
기로 용기를 내고 있는 듯 합니다. 뿐만 아니라 강제로 구
천마맹에 합병 당했던 사파까지도 흔들리고 있는 듯합니다. 
또한 정사 중간의 무림문파들이 대대적으로 추혼수라를 지
지하면서 소요문으로 몰려들고 있다고 합니다."

  "흠, 응수평으로 모이면서 만나는 강호인들 중 소요문으
로 가는 무리들은 가차없이 처단하라고 전해라. 무자비할 
정도로 잔인하게 죽여서 본보기를 보이도록."
  마사의 음성은 마치 남의 일을 말하고 있는 듯했다.

  "이번 결전을 마지막으로 무림맹의 뿌리를 통째로 뽑아 
버리겠다. 나도 직접 참가할 터이니 수라천마님께 보고를 
드리러 가자!"

  그러나 막 방을 나서려던 그가 갑자기 발길을 멈추었다. 
뭔가 피해갈 수 없는 일이 떠오른 듯 잠시 고개를 숙였다
가 다시 치켜든 그의 얼굴에는 굳은 결심이 어려 있었다.
  '먼저 이번 참패의 책임을 분명히 하는 일이 중요하겠
지…….'

  그는 그림자에게 명령을 내렸다.
  "나가기 전에 잠깐 수혼(隨魂)을 봐야겠다."

  그림자가 명을 받들고 사라진 후, 곧 회색 무복(武服)을 
걸친 인영 하나가 마사 앞에 나타났다. 수혼은 마사의 지
시에 따라 적의 전력을 탐색하고 그의 명령을 예하 부대에 
전달하는 최측근 보좌관이었다.

  "부르셨습니까, 마사님!"
  마사는 힐끗 수혼을 쳐다보고는 다시 천장에 어른거리는 
그림자 사내를 향해 고개를 끄덕였다. 그 순간, 그림자의 
소매 부분이 슬쩍 들리더니 순간 무엇인가 번쩍이며 허공
을 그었다. 그러자 아무 영문도 모른 채 당한 수혼의 목이 
방바닥에 툭 떨어졌다. 마사는 아끼던 부하의 목을 외면한 
채로 혼잣말을 하듯 중얼거렸다.

  "네가 패전의 책임을 져라. 대신 남은 네 식구들은 평생 
호의호식하게 될 것이다……."
  죽은 수혼의 눈은 아직도 자신의 죽음을 모르는 것 같았
다. 상관의 실책을 대신 뒤집어쓴 억울한 죽음이었다.



  소요문의 취의청에는 밤낮이 따로 없었다. 모용소소를 
중심으로 하여 각 문파의 고수들이 적의 동태를 살피랴, 
무림맹의 원군 소식을 전해 들으랴 여념이 없었다. 물론 
가장 중요한 일은 코 앞에 닥친 결전에 맞춰 세밀하게 작
전을 짜는 것이었다. 연무장 또한 사정은 마찬가지였다.

  소요문과 무림맹의 무사들이 밤이 새는 줄도 모르고 합
동 훈련을 반복하고 있었다. 주로 모용소소의 기진(奇陣)
을 연마하는 각 파의 무사들은 연신 비지땀을 흘려댔다.

  그 중에서도 질풍대 16명은 왕삼이 전해준 무공과 방식
대로 철저하게 훈련을 소화해내고 있었다. 자신들의 실력
이 대장인 왕삼을 보필하기에 너무 미진함을 너무도 잘 
알고 있는 그들이었다. 그래서인지 몰라도 그들의 훈련에 
임하는 자세는 누구보다도 진지했고 적극적이었다. 특히 
왕삼이 전수한 질풍쇄혼진(疾風碎魂陣)을 연마하는데 많
은 시간을 활애하고 있었다.

  그렇게 칠일이 지나고, 그날 저녁 한 무리의 사람들이 
조심스레 소요문을 빠져나갔다. 멀리서 그들을 배웅하는 
모용소소의 안색은 침중했다.
  '어찌 들려오는 첩보 중에 좋은 소식보다 나쁜 소식이 
더 많단 말인가!'

  5성 중 2성이 구천마맹의 악착같은 저지로 발이 묶인 
것이 가장 심각한 사실이었다. 이에 비해 적들은 9대천마 
중에 4명의 천마를 소요문에 급파했다. 현재 그들을 상대
할 수 있는 초고수로서 이편에는 소일랑과 철산, 그리고 
왕삼이 있었지만, 역시 수적인 열세였다. 최우와 이정이 
또 있다지만 아직 그들의 실력을 알지 못하는 그녀로서
는 불안감을 떨칠 수가 없었다.

  더구나 새로 들어온 첩지에 따르면 구천마맹에서 장로
원의 고수들까지 출동시킨 흔적이 있다고 한다. 장로원의 
수하들이라면 지금까지 상대해 온 여느 구천마맹의 수하
들과는 격이 달랐다.
  '독인(毒人)이나 강시가 올지도 모르겠구나...'

  그녀는 그런 최악의 상황까지 생각해 두어야만 했다. 사
실 적의 총군사인 마사까지 직접 참가한다고 하니 그 준비
가 만만할 까닭이 없었다. 그나마 그녀에게 위안이 된 것
은 최우와 이정의 무공이 결코 자기 아래가 아니라는 소일
랑의 귀띔이었다. 혈마녀의 높은 배분이나 성격으로 미루어 
그 말은 결코 허언이 아닐 터였다.

  '정말 그렇다면 전혀 희망이 없는 건 아니다!'
  지금 진행하는 작전도 두 사람의 실력을 기정사실로 한 
채 왕삼과 상의함으로써 세워졌다. 그녀는 문득 한가지 생
각이 떠올랐다.
  '이제 모든 일의 중심엔 항상 왕대협이 있구나!'

  이정 일행이나 철산뿐만이 아니었다. 왕삼의 활약상에 
매료된 각 문파의 고수들이 그의 곁에 모여드는 상황이었
다. 좋든 싫든 이제 왕삼의 일거수 일투족은 무림 판도의 
가장 중요한 변수가 되고 있었다.

  우선 왕삼의 곁엔 5성에 버금가는 절대고수가 4명이나 
있었다. 무림맹에 5성이 뭉치기까지 무려 50년의 시간이 
걸린 걸 비교하면 정말 놀라운 일이었다. 게다가 왕삼은 
어떤 목적이나 의도 없이도 그런 엄청난 세력을 규합하였
다. 과연 그것이 운명인지 행운인지는 몰라도 모용소소에
게 왕삼이란 인물은 여전히 하나의 불가사의였다.

  '그는 앞으로 얼마나 더 강해질 것인가?'
  이 점도 흥미로운 의문점이었다. 그녀는 왕삼을 처음 보
았을 때와 사준환과 겨루던 때, 그리고 천룡광불과의 대전
에서 보고 들은 그의 무공을 세심히 비교해 보았다. 그 짧
은 시기에 그의 무공은 시시각각으로 발전하고 있었다. 아
마도 천룡광불에게 입은 부상이 다 완치된다면 더욱 강한 
무공을 보여줄지도 모를 일이었다.

  '그뿐인가, 기지와 지혜까지도 남다르니…….'
  그녀는 이번 작전의 대부분을 왕삼과 함께 상의하였다. 
그 과정에서 그녀는 왕삼의 치밀한 분석력과 넓은 지식에 
감탄하고 말았다. 그의 기민한 두뇌는 절대로 자신의 아래
로 볼 수 없었다. 오랜 서생 생활과 소요무각에서의 독서
를 통해 왕삼은 훌륭한 군사의 능력까지 겸비하고 있었던 
것이다.

  평생 어떤 사람도 자신의 안중에 두지 않고 살았던 오
만한 모용소소도 기가 꺾이지 않을 수 없었다. 게다가 확
실히는 모르지만 이정의 무예와 지혜 역시 만만치 않은 것
처럼 여겨졌다. 모용소소는 알 수 없는 오한을 느꼈다.

  '이렇게 뛰어난 고수들이 한꺼번에 나타나다니…….'
  무림의 앞날을 위해 과연 좋은 일인지 나쁜 일인지 그녀
는 선뜻 판단할 수가 없었다.
  하지만 더욱 경외로운 것은 동이라는 나라였다.
  '어떻게 그 나라 사람들은 하나같이 뛰어난 인물들뿐인
가?'

   일찍부터 학문이 남달랐던 그녀는 그래도 다른 무림인
들에 비해 동이족에 대한 많은 지식을 갖고 있었다. 하지만 
자신이 가지고 있는 지식외에 또 다른 무엇인가가 그들에겐 
있는 것 같았다. 그것이 무엇이라고 딱히 집어 말할 수는 
없지만 막연하게나마 무엇인가가 모용소소의 기슴을 누르고 
있었다. 아주 무겁게........ 그러나 그 와중에 왕삼의 모
습은 점점 강하게 모용소소의 가슴속에 각인되고 있었다.



  소요문에서 동쪽으로 200여 리 떨어진 곳에는 역시 태산
의 한 줄기인 복마산(伏馬山)이 우뚝 서 있다. 말 그대로 
말이 엎드리고 있는 형상과 흡사한데, 높이는 500여 장이
나 되는데다가 울창한 거목들이 늘어서 있어 상당히 험준
한 산이었다.

  이 복마산 기슭에는 양쪽으로 갈라진 절벽이 있고, 그 
절벽 사이로 둔덕을 이루며 대로가 뻗어 있었다. 이 험한 
길에 행인들의 발걸음이 많은 이유는 이곳이 산동 반도로 
이어지는 길이기 때문이었다.

  양쪽 절벽의 높이는 약 4장 정도여서 그리 높은 편은 아
니었지만, 절벽 위쪽에는 울창한 침엽수림이 빽빽하게 자
리잡고 있었다. 그리고 대로의 길이는 100여 장 정도였는
데, 한 가운데가 마치 동산처럼 둔덕을 이룬 언덕길이었
다. 그러나 그 경사는 대체로 완만했고 양쪽 절벽의 높이 
또한 그 경사면과 비슷하게 변화하고 있었다. 보통 사람
들은 이곳을 마구곡(馬口谷)이라고 불렀는데, 그 이유는 
이 골짜기가 복마산 입구 부분에 위치하고 있기 때문이었
다.

  바로 이 마구곡에 철갑진천 여구서가 300기(騎)의 철갑
기마대를 이끌고 접근하고 있었다. 시간은 막 해가 떠오
르기 시작하는 이른 새벽이었다. 여구서는 수라천마의 친
위대 중 하나인 철갑기마대의 대주이자 수라천마의 세 번
째 제자이기도 했다.

  일곱 살이라는 나이에 수라천마의 제자가 된 이래 20여 
년을 오직 무공에만 전념한 그였다. 그는 약관의 나이에 
철갑기마대주가 된 이후로 8년간 치룬 100여 회의 전투를 
모두 승리로 이끌었다. 철갑사마신을 분신처럼 데리고 다
니며 특수 철갑으로 무장한 철갑기마대를 자유자재로 부
리는 그의 앞길에는 거칠 것이 없었다.

  특히 2년 전 9대문파 중 하나인 종남파에게 거뒀던 대
승은 너무도 유명했다. 당시 종남파는 장문인마저 철갑진
천의 청룡도에 목이 날아가 거의 멸문 직전의 상황에 몰
려 있었다.

  철갑진천은 왕삼이라는 존재에 묘한 흥미를 느끼고 있
었다. 추혼수라 왕삼에 대한 소문으로 전 강호가 들썩거
리고 있었던 것이다.
  '어떤 놈이기에 그 짧은 시간에 이 정도의 명성을 얻었
단 말인가?'

  그는 무림의 최고수라 할지라도 평생에 걸쳐 얻을 수 있
는 영광을 불과 며칠 사이에 성취한 왕삼에게 묘한 질투
를 느끼고 있었다. 무려 100여 회의 전투를 승리로 이끈 
자신마저도 지금은 그의 명성의 발끝에도 미치지 못할 정
도였다.

  '섬전무적이라고? 그런 애송이에게 무적이란 칭호가 가
당키나 하단 말인가?'
  이런저런 상념이 철갑진천의 피를 끓어오르게 했다.

  철갑진천의 시야에 마구곡의 모습이 들어왔다. 그는 손
을 휘둘러 기마대를 멈추게 했다. 이런 지역에는 항시 매
복의 위험이 도사리고 있다. 곧 철갑사마신 중 하나가 일
학충천(一鶴沖天)의 신법으로 훌쩍 절벽 위의 숲으로 올
라갔다가 다시 나타났다. 그는 철갑진천을 향해 고개를 
끄덕였다. 매복이 보이지 않는다는 뜻이었다.

  철갑기마대가 다시 출발하여 처음 오르막길을 반쯤 올랐
을 때였다. 길 중간을 이루고 있는 언덕 위에 돌연 어떤 
인물이 붉은색의 건마(健馬)를 타고 나타났다. 그의 모습
은 처음에는 머리부터 차츰 보이기 시작하더니, 그들이 
10여 장 정도를 더 전진했을 때 완전하게 드러났다. 상투
를 틀고 흰 무명옷을 입은 그의 모습은 언뜻 보아도 동이
족의 복장임을 확실히 알 수 있었다.

  그리고 말의 뒤쪽에는 5개의 강창이 꽂혀 있었으며, 그
의 손에는 기이하게 생긴 강궁 하나가 들려 있었다. 두 개
의 부드러운 곡선이 연이어진 모습의 그 강궁은 철갑진천 
같은 명궁들도 항상 선망하는 고려 활이었다. 굴참나무, 
소심줄, 물소뿔 등을 이용하여 만든 고려 활의 탄력과 탄
탄함은 여느 중국 활이 비길 바가 못 되었다.

  한편 가까이 다가서면서 그 수수께끼 같은 인물의 용모
도 눈에 들어왔다. 약간 큰 키에 말랐지만 튼튼한 몸집의 
대한이었다. 멋들어지게 기른 턱수염에 꾹 다문 두터운 
입술이 그의 고집스러움과 남자다운 기상을 보여주고 있
었다. 철갑진천은 그가 동이족의 무사이며 만만치 않은 
인물임을 파악하고는 다소 긴장이 되었다.

  예로부터 동이족에는 신궁이 많이 배출된다는 이야기를 
들은 기억이 있었다. 아니 동이족의 무사치고 활을 못 다
루는 무사는 없다고도 했다. 그런데 지금 바로 동이족 무
사 하나가 자신들의 대열을 막아서고 있는 것이다. 홀홀
단신으로 무슨 대적을 할 수 있을까 가소롭기도 했지만, 
반면에 다른 꿍꿍이속이 있지나 않을까 내심 염려되었다.

  철갑진천이 우선 대오를 세우고 앞으로 나서서 물었다.
  "나는 철갑진천 여구서라고 한다. 너는 누구기에 감히 
대철갑기마대의 앞을 막아서는 거냐?"

  그의 음성이 새벽의 정적을 깨뜨리며 사방으로 메아리
쳤다. 숲에 숨어있던 새들이 놀라 발버둥치며 날아올랐다. 
하지만 대한은 끄덕도 하지 않고 빙그레 웃으며 대꾸했다.
  "나는 고려의 무장 최우라 하외다. 본의 아니게 귀하의 
부대를 막아섬을 이해하시길 바라고, 지금이라도 말머리
를 돌리신다면 나도 그냥 돌아가겠소."

  대한의 목소리는 나지막했다. 그러나 기마대 한사람 한
사람에게 마치 바로 옆에서 말하는 것처럼 또렷하게 들려
왔다.

  철갑진천은 어이가 없었다. 최우라고? 강호에서 한 번도 
들어본적 없는 이름이었다. 그런 무명의 인물이 감히 300
기의 무적 철갑기마대 앞에서 돌아가라고 충고를 하고 있
다니. 당연히 씨도 먹히지 않을 소리였다. 그는 당장 성이 
나서 소리를 질렀다.

  "네 놈이 죽으려고 작정을 했구나. 감히 변방의 야만족
이 하늘 높은 줄도 모르고 설치는도다! 누가 나서서 저놈
의 목을 따오겠느냐?"

  그의 말이 끝나기 무섭게 말을 재촉해 달려나온 자는 심
복인 철갑사신마 중 맨 오른쪽에 서 있던 대한이었다. 그
가 벼락같이 뛰쳐나가며 소리를 질렀다.
  "이놈, 이 몸은 철갑사신마 중 둘째인 철갑패마(鐵甲覇
魔)님이다!"

  그는 과연 패마라는 별호답게 패도적으로 생긴 인물이
었다. 철사 같은 고슴도치 수염을 기른 산도적 같은 용
모에 8척에 이르는 나무통 같은 몸집의 사내였다. 한쪽 
손에는 방천화극을 치켜들고 있었고, 타고 있는 말은 용
맹하기로 유명한 적사타마(赤絲駝馬)라는 명마였다. 보통 
말보다 4분의 1은 더 큰 몸집이라 기수(騎手)인 철갑패마
와 어울리는 모습이었다. 곧 말과 사람이 한덩어리가 되어 
맹렬하게 최우에게 달려들었다.

  상대가 달려들자 최우는 서 있던 자세 그대로 강궁에 활
을 먹여 시위를 당긴다. 공력이 잔뜩 주입된 화살이 섬광
을 그리며 철갑패마의 가슴을 향해 날아갔다. 이에 기겁을 
한 철갑패마가 몸을 숙여 말등에 바짝 엎드렸다. 이 화살
이 바로 뒤에 서 있던 한 기마병의 가슴을 관통하고, 다음 
기마병의 몸에 날개만 남긴 채 깊이 들어박혔다!
  결국 두 명의 강건한 기마병은 미처 비명 한 번 지르지 
못하고 말에서 떨어져 이승을 하직하고 말았다.

  철갑패마를 비롯한 모든 사람들은 화살의 가공할 위력
에 입이 딱 벌어졌다. 지금 그들이 입고 있는 철갑은 결
코 평범한 화살이 뚫을 수 있는 것이 아니었다. 보통 사
람이라면 무거워서 입고 있기도 힘든 두터운 철갑을 관통
시키고, 또 다음 사람의 철갑마저 꿰뚫어 버린 그 화살의 
위력은 감히 상상도 할 수 없을 정도였다.

  철갑진천은 목구멍으로 마른 침을 넘겼다.
  '동이족의 궁술이야 이미 널리 알려져 있긴 하지만 설마 
이 정도일 줄이야…….'

  철갑패마는 부쩍 겁을 느꼈지만 그렇다고 지금 뒤로 물
러설 수도 없는 노릇이었다. 그는 말 등에 몸을 웅크린 채
로 그대로 말을 몰아나갔다. 그런데 최우의 활에 언제 매
겼는지 또 다른 화살 하나가 걸려 있는 게 아닌가. 그것을 
본 철갑패마는 가슴이 서늘해졌지만 이미 때는 늦어 있었
다. 화살을 매기고 쏘는 일련의 동작은 마치 전광석화처럼 
빨리 이어졌다.

  철갑패마는 이제 난 죽었구나, 체념하면서 두 팔로 이
마를 감쌌다. 어떻게든 목숨이라도 보전하려는 안간힘이
었다. 그런데 와 하는 함성소리에 그가 눈을 떠보니 뜻밖
의 상황이 벌어져 있었다. 최우의 활은 자신이 아니라 뒤
쪽에 멍청히 서 있던, 철갑사신마 중 비교적 약해 보이는 
자의 이마를 뚫고 지나간 것이다. 최우는 그 모습을 확인
하자마자 바로 말머리를 돌려 도망가기 시작했다.

  철갑진천은 기가 막혔다. 눈 깜짝할 새에 부하 셋을 잃
고 만 것이다. 특히나 철갑사신마는 자신의 분신과도 같
은 심복이 아닌가. 눈이 뒤집힌 그가 즉각 공격 명령을 
내렸다.
  "돌격!"

  명령이 떨어지자마자 철갑기마대원 두 명이 앞으로 뛰쳐
나왔다. 그들의 왼손에는 커다란 방패가 들려 있었는데, 
이것은 기마대가 돌진할 때 적의 암기나 화살을 막기 위해 
상비되어 있는 방어도구였다. 이 방패는 300명의 철갑기마
대 중 약 30명이 지참하고 다니는 것이었다.

  이들의 선봉대장인 철기마순(鐵器魔盾) 마진(馬震)은 역
시 철갑사마신 중 한 명이었다. 중키에 땅딸막한 몸집이었
지만 걸맞지 않게 중병기인 도끼를 무기로 삼고 있었다. 
그의 오른손에 들린 도끼는 자그만치 무게가 62근이나 나
가는데, 천부적인 힘과 심후한 내공이 없으면 절대 사용할 
엄두도 낼 수 없는 병기였다. 그리고 그가 든 방패는 다른 
방패들과는 달리 천년금관홍사(千年金冠紅蛇)의 가죽과 쇠
를 섞어 제작된 것이다. 어떤 도검의 침투도 불허하는 이 
방패는 100여 번의 전투를 거쳤어도 흠집 한 번 난 적이 
없었다.

  말 서너 마리가 나란히 지나갈 만큼 넓은 대로에 마진을 
필두로 한 3명의 선봉대가 방패를 든 채로 최우를 쫓기 시
작했다. 그 뒤로는 대노한 철갑패마가 달려가고, 다음으로
는 철갑진천 여구서를 비롯한 나머지 부하들이 일제히 뒤
를 따르고 있었다.

  그들이 막 오르막길을 다 오른 뒤, 밑으로 내처 달리기 
시작할 때였다. 10여 장을 달려 내려갔을 때, 3장 밖까지 
추격당했던 최우의 몸이 틀어지면서 3개의 화살이 연이어 
날라왔다. 그 화살들 중 두 대는 선봉대 3명 중 두 명의 
방패를 그대로 관통하여 가슴에 틀어박혀 버렸다. 두 기
마대원은 그 자리에서 즉사한 채 말에서 굴러 떨어졌다.

  그리고 마지막 한 대의 화살은 마진의 특수 방패를 채 
뚫지 못하고 깊이 박힌 채 푸르르 깃을 떨고 있었다. 그러
나 마진의 안색은 파랗게 질려버리고 말았다. 화살의 강력
한 힘에 하마터면 뒤로 굴러떨어질 뻔한 것이다.

  마진에게는 잠시 숨 돌릴 시간도 주어지지 않았다. 곧바
로 화살 한 대가 또 날아와 그가 탄 말의 눈을 꿰뚫어 버
리고 말았다. 철갑으로 가리지 않은 부분을 일부러 노린 
것이다. 화살은 얼마나 깊이 박혔는지 깃조차 보이지 않
았다. 결국 불쌍한 말은 울음소리 한 번 내지 못하고 땅 
위에 주저앉았고, 마진은 그 순간 재빨리 날아올라 죽은 
부하가 타고있던 말 위로 몸을 이동했다.

  '멋진 기마술이로군!'
  줄행랑을 치던 최우는 뒤로 힐끗 그 모습을 보고 내심 
감탄하고 있었다.

  철갑기마대는 두 명의 희생에도 불구하고 조금도 속도를 
줄이지 않고 최우의 등 뒤를 압박해 왔다. 그러나 그들은 
화살을 쏘고 바로 도망치는 최우의 수법에 바짝 약이 올라 
있으면서도, 그의 위력적인 화살이 무서워 섣불리 다가서
지 못하고 있었다. 그가 슬쩍 활시위를 당기기만 해도 두
어 명의 동료들이 죽어 넘어지고 있는 상황이었다. 내리막
길을 중간쯤 지났을 때에는 무려 20여 명의 대원들을 잃고 
말았다. 그리고 이때쯤 최우의 화살도 다 떨어져 버렸다.

  화살을 쏠 수 없게 된 최우는 더 지체하지 않고 전속력
으로 도망치기 시작했다. 그리고 이제 더 두려울 것이 없
게 된 철갑기마대도 맹렬히 그의 꽁무니를 뒤쫓았다. 이렇
게 쫓고 쫓기면서 선두를 달리던 30기의 철갑기마대가 절
벽을 막 빠져나간 순간이었다.

  무슨 이유에서인지 중간 열부터 말들이 갑자기 넘어지기 
시작하면서, 뒤에 쫓아오던 말들도 앞의 말들에 걸려 이리
저리 나동그라지고 말았다. 달리던 속도가 워낙 빨랐던 만
큼, 넘어진 말에서 떨어진 사람들도 온전할 수 없었다. 바
위에 부딪쳐 두개골이 부서지거나, 혹은 넘어지는 말들의 
발굽에 짓밟히고 있었다.

  미처 피할 도리도 없이 순식간에 벌어진 사태에 연달아 
10여 열의 기마가 넘어져 희생되었다. 겨우 철갑기마대가 
말을 세우고 대오를 정돈해 보니, 약 50여 마리의 말들이 
뒤죽박죽으로 넘어지고 다리가 꺾이고 말았다. 위험을 직
감한 철갑진천의 이마에 식은땀이 흘렀다.

  양쪽 절벽사이에 밧줄을 땅에 살짝 묻어두었다가 그 밧
줄을 양쪽에서 잡아당겨 말의 발을 걸어 넘긴 것이었다.
  '함정이다, 함정이 있었어!'
  엎친 데 덮친 격으로 최우가 다시 말머리를 돌려 달려들
었다. 그는 어느 새 창을 뽑아들고 있었다.
  "이놈, 여구서야! 나의 진천팔격창을 받아라!"

  드디어 한민족의 3대 수호무공 중 하나인 진천팔격창법
이 세상에 처음 얼굴을 내미는 순간이었다. 난생 처음 들
어보는 창법에 놀란 철갑진천이 문득 고개를 돌렸을 때, 
그는 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다. 그다지 길지 
않은 창에서 무려 3장에 달하는 눈부신 광채가 뻗어 나와 
자신의 몸을 덮치고 있었다.

  최우가 휘두르는 창의 기세를 본 여서구의 눈이 가로로 
쭉 찢어졌다.
  "창강(槍剛), 창강이라니!"
  그 외마디 음성은 철갑진천의 마지막 유언이었다. 직선
으로 내리치는 최우의 창강을 막으려고 자신의 청룡언월
도를 들었지만 그의 몸은 그가 탄 애마와 함께 그대로 두 
쪽으로 갈라져 버렸다. 미처 어떻게 손 써볼 도리도 없는 
쾌속한 급습이었다.

  철갑진천이 생전에 자랑하던 청룡언월도는 한번 쓰이지
도 못하고 땅바닥에 떨어졌다. 그러나 역시 무인답게 철갑
진천은 두 동강이 나면서도 청룡언월도를 손에서 놓지 않
았다. 그 청룡언월도 역시 반쪽으로 나뉘어져 있었다. 그
의 부릅뜬 눈에는 아직도 믿을 수 없다는 기색이 역력했다.

  일격에 철갑진천을 두 쪽으로 갈라 버린 최우의 위세는 
가공할 만했다. 그는 그 기세를 몰아 연이어 팔점팔격이
로연환참(八點八擊二路連環斬)의 수법을 펼쳤다. 바로 진
천팔격창법의 여섯 번째 수법으로, 그 옛날 태허자와의 
대결에서 한 번 선보인 바 있었다.

  창끝에서 8갈래의 창강이 한 번에 사방으로 발사되는 
것이 특징인데, 이 일격이 살아남은 철갑사마신들을 저 
세상으로 보내고 말았다.

  단 일격에 죽어 넘어지는 철갑진천 여구서를 보며 이미 
겁에 질려 있던 철갑사신마의 나머지 세 명은 강한 빛이 
자신들을 향해 뻗어 오는 것을 보았다. 그러나 막을 시간
적 여유도 마음의 준비도 되어 있지 않았다. 그들은 자신
이 모시던 상관과 함께 나란히 세상을 하직했다.

  수장들이 모두 죽은 철갑기마대는 우왕좌왕하기 시작했
다. 이 와중에 뛰어든 최우는 마치 양떼 속으로 뛰어든 맹
호와 같았다. 기마대원들은 방패로 막고 창으로 찌르며 어
떻게든 공격을 저지하려 했지만, 이제 어느 누구도 그의 
일초지적(一招之敵)이 될 수 없었다. 그들은 비장의 무기
인 철갑기마진(鐵甲騎馬陣)도 한 번 펼쳐볼 새도 없었다.

  방패로 막으면 방패와 함께 몸이 관통되었고, 창으로 막
으면 창과 함께 두 쪽이 되고 말았다. 게다가 이번에는 또 
무슨 일인지 뒤쪽에 있던 대원들이 아우성을 치며 넘어지
는 것이 아닌가. 놀랍게도 양쪽 숲 속에서 100여 명의 무
림맹과 소요문의 제자들이 일제히 모습을 드러냈는데, 모
두들 손에 구겸창(鉤鎌槍)을 들고 있었다.

  이 창은 보통 창에 낫 모양의 갈고리가 달려있는 것이 
특징이었다. 이 갈고리는 말의 발굽을 베어 넘기는데 특출
한 묘용(妙用)을 발휘했다. 언가의 가주 언황이 부하들을 
지휘하여 일제히 적의 말발굽을 베어 넘기고 있었다.

  이미 사신(死神)처럼 몰아치는 최우의 기세에 싸울 맘이 
달아나 버린 철갑기마대였다. 이제 무림맹의 원군까지 나
타나 정확히 자신들의 약점을 알고 공격해 오자 더욱 전의
를 상실해 버렸다. 사실 철갑기마대를 상대하는 데는 구겸
창 이상의 무기는 없었다.

  기수는 물론 자신까지 완벽하게 철갑을 두른 기마대의 
말들은 그렇지 않아도 과중한 무게에 시달리고 있던 중이
었다. 그런데 철갑을 두르지 않은 발굽만을 갈고리창으로 
집중 공격해오니 당연히 모든 기동력과 공격력이 무력화될 
수밖에 없었다.

  이래저래 사기를 잃은 기마대는 말머리를 돌려 도망가기
에 급급했다. 다행히도 무림맹은 그들의 앞길을 막아서지
는 않는다. 단지 도망가는 그들의 후미를 공격할 뿐이었
다. 번거로이 퇴로까지 차단한다면 자칫 죽기를 각오하고 
덤벼드는 그들에게 많은 피해를 입을 우려가 있기 때문이
었다.

  무림맹과 소요문의 무사들은 그들의 뒤를 쫓다가 바로 
되돌아왔다. 그들은 겨우 100명의 인원으로 300기의 철갑
기마대를 꺾었다는 사실이 아직 믿어지지 않는지 저마다 
상기된 표정이었다. 특히나 단 일격에 저 유명한 철갑진
천과 철갑사신마를 격살한 최우의 무공은 그들로서도 경악 
그 자체였다.

  사실 이번 작전을 나서면서 승리를 호언장담하는 최우
와는 달리 다른 사람들은 그다지 마음이 내키지 않았다. 
겨우 100명의 인원으로 어떻게 중무장한 300기의 기마대
에 저항할 수 있단 말인가. 모두들 속으로 안절부절못했
지만 왕삼과 소일랑이 워낙 최우의 무공을 높이 평가하
는지라 울며 겨자 먹기로 작전에 참가했던 것이다.

  그런데 반신반의했던 그의 무공은 실제로 구대천마에게
도 뒤지지 않을 만큼 고강했다. 이번에 최우를 보좌하여 
따라온 언황과 소요옥녀 나진진은 놀라움을 감출 길이 없
었다.
  그러나 최우를 응시하는 나진진의 표정에는 단순한 놀
라움 이상의 기이한 기색이 비치고 있었다.

  구천마맹의 철갑기마대가 복마산 산중에서 전멸을 당하
고 있던 바로 그 시각, 이번에는 소요문의 서쪽으로 멀리 
뻗어 있는 이름 모를 산자락에서 또 다른 대치 상황이 벌
어지고 있었다. 그곳은 깎아지른 듯한 산봉우리와 계곡에
서 흘러나온 실개천을 사이에 둔 평탄한 분지였다. 제멋
대로 자란 수백 종의 기화요초(琪花瑤草) 속에서 두 패로 
나뉜 무사들이 병기를 움켜쥔 채 일촉즉발의 긴장을 유지
하고 있었다.

  탁탑마궁의 궁주이자 구대천마의 일인인 탁탑천마 나탁
은 가슴속에 치미는 흥분을 감추지 못하고 있었다. 그는 
아이처럼 뛰노는 가슴을 애써 진정시키며 다른 편 무사들
을 이끄는 철산을 주시하고 있다. 천성적인 무골(無骨)에
다가 싸움꾼인 그에게 철산이라는 호적수는 첫 만남 이후
로 늘 고대되던 상대였다. 물론 철산 또한 그와 매한가지
였다.

  맥없이 나가떨어지는 적들만 상대하다 오랜만에 자신의 
무공 실력을 마음껏 펼칠 수 있는 고수를 만나니 견딜 수 
없이 피가 끓어오르고 있었다. 그는 왕삼에게 떼를 써가
면서까지 이 자리에 서기를 고대하고 있었다.

  두 사람은 30에 이상이나 나이 차이가 났지만 성격도 무
술도 서로 비슷했다. 똑같이 열혈남아라는 점이 그랬지만, 
패도적인 낭아곤과 독각동인이 그러했다. 이 둘만큼 어울
리는 호적수는 100년에 한 번 나타나기 어려운 것이었다. 

  그래서일까. 목숨이 위태로운 결전을 앞두고서도 두 사
람은 행복했다. 3년 전의 혈전에서 가리지 못했던 승부를 
이제야 비로소 확실히 가릴 수 있을 것 같은 예감 때문이
었다.

  당시 두 사람은 백중세를 이루면서 동시에 치명상을 입
었지만, 전체적으로 보면 철산이 밀린 승부였다. 그래서 
지금 철산은 가슴 설레는 복수심으로 마음이 들떠 있었다.
  '어디 이번엔 두고보자!'

  지금 그는 그 어느 때보다도 자신감이 있었다. 당시 그
가 나탁에게 밀렸던 것은 사실 무공이 뒤진 탓이라기보다
는 경험의 부족이 주된 원인이었다. 하필 하산하자마자 만
난 첫 결투 상대가 나탁같은 초고수였던 것은 그에게 불행
한 일이었다.

  하지만 달리 생각하면 행운이었는지도 몰랐다. 만약 변
변치 않은 하수들을 만나 계속 승승장구했다면 우쭐한 자
만심에 빠져 무공 수련을 게을리했을지도 모를 일이었다. 
하지만 철산은 그날의 싸움을 교훈 삼아 그후로는 상대의 
고하를 따지지 않고 보다 많은 실전 경험을 쌓는 데 열중
했던 것이다.

  나탁의 뒤편에는 탁탑마궁의 제1전주 음사조 적단과 약 
200여 명의 수하들이 지키고 서 있었다. 그리고 철산의 뒤
에는 소요문 현무당주 강무와 고죽수 매진헌, 또한 그들의 
수하 150여 명이 함께 하고 있었다.

  서로 마주보고 있는 두 고수는 아무 말도 나누지 않고도 
서로의 심정을 짐작하고 있었다. 문득 나탁이 뒤를 돌아보
며 호탕하게 외쳤다.
  "오늘의 전투는 우리 둘의 대결로 결정된다. 만약 내가 
죽는다하더라도 너희는 절대 앞으로 나서지 마라. 혹 명을 
거역한다면 내가 죽어서도 용서하지 않으리라!"

  그의 성격을 누구보다도 잘 아는 적단은 고개를 숙여 대
답을 대신한다. 철산 또한 강무와 매진헌에게 신신당부했
다.
  "절대로 나서지 마시구랴. 그럴 일이야 없겠지만, 혹 내
가 죽게 되거든 시체는 왕삼 형님께 보내주고 아우가 먼저 
가서 죄송하다고 전해 주시구려."

  두 사람도 그저 고개만 끄덕일 수밖에 없었다. 그들도 
지금 상황을 잘 파악하고 있었기 때문이었다. 전체 전력상 
전면전이 벌어진다면 전멸을 면하기는 어려울 터였다. 왕
삼과 모용소소도 그런 점을 잘 알고 있었기에 철산을 보낸 
것이었다. 철산과 탁탑천마의 묵은 빚은 이미 무림에서도 
널리 알려진 일이었다. 두 사람 또한 이 싸움이 분명 철산
과 탁탑천마의 결투로 판가름지어질 것을 예상했으리라.

  철산은 탁탑천마를 향해 꾸벅 허리를 숙인다. 그가 그렇
게 예의를 차리는 것은 왕삼 이외에는 난생 처음이었다.
  "나선배를 뵙습니다. 참으로 오랜만입니다."

  탁탑천마 역시 답례를 하며 빙긋 웃는다.
  "천살마곤에게 절을 다 받다니 쑥스럽구만. 아무튼 그때
보다 더 강해진 듯하니 정말 기분이 좋군. 그건 그렇고 오
늘의 전투는 우리 둘의 대결로 모든 걸 끝내고 싶은데 자
네 생각은 어떤가?"
  "나 역시 바라던 바올시다!"

  그것으로 모든 준비는 끝이 났다.
  양 진영의 무사들은 온몸에 소름이 돋는 듯했다. 그들로
서는 무림 역사상 보기 드문 결투를 눈앞에서 보는 행운
을 얻은 것이다. 적아(敵我)의 관계를 떠나, 똑같은 무인
으로서 실로 가슴 벅찬 기분을 공유하고 있었다.

  특히 3년 전의 대결을 익히 보았던 음사조 적단은 더욱 
감개가 무량했다. 당시 그 엄청난 혈투를 바라보면서 얼마
나 일희일비(一喜一悲)했던가. 다시는 그런 장엄한 광경을 
볼 수 없으리라 생각했던 그에게 또 다시 기회가 온 것이
다.

  한 명은 사파 최고수의 대명사인 구대천마의 일인이요, 
또 한 명은 신흥 고수의 선봉격인 천살마곤이었다. 강호에
서는 3살과 쌍절, 그리고 5성을 제외하고는 유일하게 구대
천마를 대적할 수 있다고 알려진 단 두 명의 인물 중 하나
인 천살마곤 철산인 것이다. 물론 또 한 사람은 당연히 추
혼수라 왕삼일 터이다.

  무려 350여 명이 넘는 무사들 사이에는 침묵과 긴장, 그
리고 흥분과 기대가 교차하는 눈빛만이 오가고 있었다. 두 
진영의 사람들은 두 사람을 중심으로 하여 40여 장을 뒤로 
물러났다. 둘의 결투에 방해가 되지 않기 위한 배려인 셈
이었다.

  어디서인지 두 사람이 서 있는 공간으로 날아든 낙엽이 
먼지처럼 부서지며 산산이 흩어졌다. 두 사람 가운데 자
라있던 풀들 역시 보이지 않는 기의 압력에 못 이겨 얼음
조각처럼 부서져 나갔다. 움직임이 전혀 없는 와중에서도 
둘의 결투는 이미 시작되고 있었다.

  드디어 철산의 낭아곤인 천랑추가 서서히 꿈틀대며 움
직이기 시작했다. 그러자 탁탑천마 나탁의 독각동인 역시 
조금씩 들썩거렸다. 하지만 두 사람은 좀처럼 서로를 공
격하지 못하고 있었다. 이쪽에서 어떤 초식을 펼치려고 
하면 금새 저쪽의 무기가 대응하는 기수식을 취하고 있었
다. 그러다 보니 잠깐 사이에 기수식만이 30여 번 바뀌고 
있었다.

  그러던 어느 순간, 두 사람의 신형이 빠르게 다가서기 
시작했다! 철산은 처음부터 천랑 12절 중 9절인 천랑십환
살을 펼치고 있었다. 10가닥의 곤영(棍影)이 화살처럼 나
탁을 향해 날아들었다. 그 곤영들은 얼굴, 가슴, 배 등 
전신의 사혈(死血)만을 노리고 있었다.

  이에 맞서는 나탁의 초식은 탁탑동인 13추의 절기였다. 
그 안에는 흡(吸), 탄(彈), 발(拔), 요(搖)의 네 초식이 
곁들여 있었다. 즉, 한 번에 네 개의 초식을 연결하여 연
환식으로 펼치면서 철산의 공격을 막고 공격하는 동작을 
한꺼번에 이어가는 것이었다.

  철산은 상대의 공격을 눈여겨보면서 십환살의 초식을 
중간에서 천랑망막(天狼網膜)으로 변환하는가 싶더니, 곧 
천랑추의 초식으로 상대의 탄자결에 정면으로 부딪쳐 나갔
다. 나탁은 단 한치도 물러서지 않고 반격해 나갔다.

  '꽝' 하는 굉음과 함께 두 사람은 자리를 바꿔섰다. 한 
번 교차하는 순간에 무려 네 초식을 주고받은 것이다. 너
무도 빠르고 강맹한 경력 때문에 주위 사람들은 그저 희
미하게만 두 사람이 스치고 갈라서는 동작을 볼 수 있었
다. 매진헌과 적단 등 고수들은 비교적 나았지만 그래도 
한계가 있었다. 그들로서도 눈을 휘둥그레 치켜뜨며 감탄
하는 것이 전부였다.

  철산과 나탁이 부딪치고 지나간 자리에는 커다란 구덩이
가 생겨났다. 그리고 그 주위는 마치 지진이 일어난 자리
처럼 갈라져 있었다. 그 광경을 바라보는 사람들은 오한
을 느꼈다. 이 단 1합의 대결에서 두 사람의 실력이 얼마
만큼의 위력을 갖고 있으며, 그리고 서로 백지 한 장의 차
이도 나지 않음을 알 수 있었다. 그렇다면 그리 쉽게 판가
름날 결투는 아닐 것이며, 어쩌면 단 한 번의 실수가 돌이
킬 수 없는 결과를 가져올 수도 있었다. 두 사람은 더욱 
신중해질 수밖에 없었다.

  '탓' 하는 기합소리를 내며 이번엔 나탁이 선제공격을 
가했다. 그의 독각동인에서 무서운 기운이 회오리치며 철
산의 머리를 향해 다가오고 있었다. 이에 철산은 물러서지
도 피하지도 않은 채 그대로 낭아곤을 들어올렸다. 천랑
12절 중 하나인 천랑섬이 펼쳐지고 있었다. 그런데 그것
은 끝까지 펼쳐지지 않고 채 시작도 되기 전에 다른 초식
으로 변화하고 있었다. 이미 그의 무공은 마음먹은 대로 
초식의 변환이 저절로 이루어지는 경지에 달해 있었다.

  그런데 빠르게 나탁의 독각동인에 마주쳐가던 철산의 
곤이 갑자기 비스듬히 독각동인을 쳐내고는 그 기세 그대
로 나탁의 얼굴을 향해 직선으로 뻗어나갔다. 이것은 원래 
천랑십이절 중의 천랑추라는 곤법인데, 철산이 실제 상황
에 맞게 약간의 변형을 가한 초식이었다.

  그런데 지금 이 초식이 절묘하게 맞아 떨어져 나탁을 크
게 당황하게 만들고 있었다. 그는 급한 대로 머리와 허리를 
동시에 옆으로 기울여 곤을 피했다. 결국 철산의 낭아곤은 
아슬아슬하게 그의 귓볼을 스쳐 지나갔다.

  가슴이 서늘해진 나탁은 수치심에 얼굴이 붉어졌다. 그
는 마치 맹수처럼 으허헝,하는 포효를 내지르며 철산을 덮
치기 시작했다. 철산도 전혀 위축되지 않고 이에 맞섰다.

  그때부터 두 사람의 무시무시한 격전이 시작되었다. 철
산도 나탁도 추호도 상대의 공격을 피하려 하지 않았다. 
1합을 나눌 때마다 서너번씩 충돌하면서 천둥같은 거대한 
소리를 발출했다. 회피도 탐색도 없는 전적인 정면대결이
었다. 어느새 두 사람이 서 있는 자리를 중심으로 한 10여 
장 반경이 기의 돌풍에 휘말려 버렸다.

  사람들은 완전히 넋을 놓고 관전하고 있는 사이에 그런 
격렬한 대결이 금세 한 시진을 지나 두 시진을 념겨 계속
되었다. 사람들은 기가 막힐 수밖에 없었다. 이런 식의 무
식한 싸움을 벌써 두 시진이나 계속 할 수 있는 인간이 있
다는 건 좀처럼 믿을 수 없는 일이었다. 두 개의 태풍이 엉
켜 돌아가는 듯한 충격에 벌써 땅바닥에는 풀 한포기조차 
남아 있지 않았다.

  하지만 이들도 사람이었다. 철산과 나탁은 드는 힘도 힘
이지만 슬그머니 배가 출출해졌다. 그러나 서로 자존심이 
있어서 잠시 쉬었다 하자는 말을 못하고 죽어라 달려들기
만 한다. 그러나 둘의 실력은 마치 같은 무게의 돌을 저울 
양편에 올려놓은 것과 같아서 어느 한쪽으로도 기울지 않
았다. 그러나 두 사람도 역시 피와 살로 이루어진 사람이
다.

  기진맥진해진 끝에 어느 순간 동시에 갈라선 두 사람은 
씩씩거리며 상대를 노려보고 있었다. 머리는 다 풀어헤쳐
지고 온몸에 지렁이처럼 땀방울이 흘러내리고 있었다. 옷
은 여기저기 찢어지고 터져서 과연 그것이 옷인지 천조각
인지 분간이 안 될 정도였다.

  둘은 그렇게 한동안을 마주 쏘아보고 있었다. 사람들은 
모두 곧 최후의 일전이 벌어지리라 예상하고 있었다. 어느 
때보다도 그들의 표정에는 비장한 각오가 어려 있었던 것
이다. 부릅뜬 네 개의 눈동자는 상대에게서 빈틈을 찾기에 
여념이 없어 보였고, 그들의 병기는 결전을 앞두고 맹렬히 
떨리고 있었다.

  그런데 어느 순간, 꼭 무거운 자물쇠처럼 닫혀 있던 두 
사람의 입이 동시에 실룩거리는가 싶더니 철산의 입이 먼저 
떨어졌다.
  "아무리 싸움이 중하다지만……."
  나탁의 음성이 곧 뒤를 이었다.
  "우선 먹고 하자, 우리!"

  잔뜩 긴장하고 있던 관중들은 순간 맥이 풀리고 말았다. 
하긴 거의 세 시진을 내리 싸우고도 배가 안 고픈 사람이 
있을까마는…….

  각자 양쪽으로 돌아간 두 명의 고수는 통째로 잘라낸 통
나무 의자에 앉아 여전히 상대를 노려보고 있었다. 사람들
은 서둘러 그들에게 음식을 준비해 주기 시작했다. 미리 
준비해 온 밥과 고기, 그리고 술들이 두 사람 앞에 수북히 
쌓였다. 그러나 그 많은 음식들을 놀랍게도 눈깜짝할 사이
에 게눈 감추듯 뚝딱 해치워 버리는 것이 아닌가. 큰 덩치
도 덩치지만 두 사람의 식성은 정말 상상을 초월했다. 보
통의 장정 10명이 먹을 분량을 한 번에 먹어치워 버린 것
이다.

  사람의 경쟁심리란 기이한 것이었다. 나탁은 먹는 것조
차 철산에게 지고 싶지 않았다. 그런데 이 정도면 됐다 숟
가락을 놓으려는 순간, 철산이 또 다시 음식을 시키는 것이 
아닌가?
  '나야말로 천하제일의 대식가라고 자부했거늘!'

  그는 오기가 치밀어 올라 자신도 또 음식을 가져오라고 
고래고래 소리를 질렀다. 이 광경을 보는 양 진영의 인물
들은 다시 한번 입이 벌어졌다. 도대체 인간이 저렇게 많
은 양의 음식을 먹는 게 가능하단 말인가.

  두 사람은 다시 차려진 고기와 밥을 열심히 입 안에 쑤셔 
넣었다. 설마 했던 사람들은 두 번째로 차린 음식마저 두 
사람이 경쟁하듯 먹어치우는 걸보고 눈이 휘둥그레지고 말
았다. 하지만 아직도 끝은 아니었다.

  철산은 상을 다 비우고는 손가락까지 쪽쪽 빨면서 뒤를 
돌아보았다.
  "야, 더 가져와!"
  그의 옆에서 시중을 들던 사람은 너무 놀라 오줌을 찔끔 
싸고 말았다. 꼭 자신까지 통째로 잡아먹힐 것 같은 느낌
이 들었던 것이다.

  한편 무심코 이쪽을 바라보던 구천마맹의 무사들과 나탁
은 가슴이 서늘해졌다. 나탁의 표정이 묘하게 일그러지더
니 역시 볼멘 소리로 고함을 쳤다.
  "뭐 하고 있느냐? 나도 좀더 먹어야겠다!"
  그 소리를 듣고서 시중꾼들은 털썩 뒤로 주저앉고 말았
다.

  원래 철산의 가문이 멸망을 감수하면서까지 지키려고 했
던 귀원불괴공은 대단히 괴이한 무공이었다. 선천적으로 
강한 근골의 소유자가 평소에 보통 사람의 몇십 배에 달하
는 영양분을 섭취해야만 무공의 토대를 유지할 수 있는 것
이었다. 게다가 격렬한 결투를 치르고 난 다음에는 훨씬 
더 많은 음식을 보충해 주어야 했다.

  그런데 지금 보아하니 나탁이 자기 못지 않게 엄청난 식
성을 자랑하는 게 아닌가?
  '혹시 저 늙은이도 귀원불괴공을 배운 건가?'
  그의 표정이 묘해졌다. 만약 정말 그렇다면 한층 더 어
려운 싸움이 될 것이었다.

  나탁은 그의 표정이 바뀌는 것을 보자 흐뭇하기 이를 데 
없었다. 이제 자신은 배가 뿌듯하게 차오른 상태인데, 철
산의 표정을 보아하니 아무래도 더 먹을 수 없는 지경이 
된 것 같아 보였기 때문이었다.

  '이 기회에 저 놈의 기를 죽여놓자!'
  그는 결심을 굳히고 다시 한 번 뒤를 돌아보았다. 아직
도 10인분 정도는 더 먹을 자신이 있었다.
  "음식을 더 가져와! 이제야 배가 좀 차기 시작하는군."
  그 소리를 들은 사람들은 모두 입에 거품을 물고 쓰러졌
다. 
  지금까지 나탁과 철산이 먹은 양은 각기 30인분은 족히 
되고도 남았다. 그런데 아직 배가 다 차지 않았다니! 철산
은 그 말을 듣고서 의혹이 더 짙어졌다.

  철산도 한숨을 내쉬며 힐끗 뒤를 보았다. 모두들 긴장한 
채 그의 얼굴을 주시하고 있었다.
  "고기랑 밥 말고, 술도 좀 남았으면 가져와라!"
  음식을 나르느라 지친 부하들이 울상을 지었다. 이 희한
한 꼴을 보니 자신들은 아무래도 며칠간은 밥을 못 먹을 
듯싶었다.

  먹기 경쟁을 하면서 두 사람은 상대에게 유별난 관심을 
계속 기울이고 있었다. 하지만 그 속뜻은 전혀 달랐다. 나
탁은 그저 철산에게는 뭐든 지기 싫다는 경쟁심리였고, 철
산은 그가 혹시 자신과 비슷한 종류의 무공을 배운 것이 
아닐까, 하는 궁금증이었다.

  다시 10인분의 음식이 후딱 사라지자 드디어 나탁의 위
는 포화상태가 되어버렸다. 숨을 쉬기도 거북했지만 그는 
나름대로 흐뭇했다.
  '이 녀석, 이 정도면 더 시비를 못 걸겠지?'

  하지만 그런 기분 좋은 느낌도 잠시였다. 고개를 든 철
산이 또 다시 음식을 시키는 것이 아닌가!
  나탁은 먹은 밥알이 다시 목구멍으로 올라오는 듯했다. 
그는 마른 침을 꼴깍 삼키며 부하들을 채근했다.
  "나도 더 가져와!"

  음사조 적단은 말려 볼 심산이었지만 성이 날 대로 난 
그의 표정을 보고 포기하고 말았다. 그럴 때 억지로 말리
려 들었다간 어떤 치도곤을 당할지 모르는 일이었다.
 
  두 고수는 재차 10인분의 음식을 먹고, 거기에다 술 두 
동이를 들이킨 다음에야 무기를 들고 일어섰다. 모든 사람
들은 내내 보고 있었으면서도 좀처럼 믿을 수가 없었다. 
50인분의 음식을 먹고도 멀쩡한 인간들이 세상에 있을 수
가 있다니! 그렇게 먹고도 제대로 싸울 수 있을지 의심스
러운 일이었다. 그러나 어쨌든 다시 마주선 두 사람의 신
형이 서서히 움직이기 시작했다. 사람들은 숨소리마저 죽
이고 두 고수를 결투를 주시하기 시작했다.

  나탁은 자꾸 목으로 되넘어오는 음식 때문에 결투에 집
중하기가 쉽지 않았다. 억지로 참으려니 속이 다 뒤집힐 
지경이었다. 하지만 그렇다고 토할 수도 없는 노릇이었다. 
적어도 철산이 먼저 토하기 전까지는 말이다. 그러나 철
산은 그의 상태와는 정반대였다. 격렬한 전투를 치루느라 
허해졌던 기력이 음식을 소화시키면서 거의 회복되었다. 
  몸 속에서 귀원불괴공의 위력이 활발히 작용하기 시작한 
것이다. 물론 아직 음식이 다 소화된 것은 아니지만 그만
하면 또 대전을 벌이기에 충분했다. 사실 그가 먹은 양은 
평소보다 조금 넘치는 정도일 뿐이었다. 마음만 먹었으면 
10인분 정도는 더 먹을 수도 있었다.

  싸움의 기선은 이렇게 결정이 나고 있었다. 누가 더 소
화를 잘 시켰는가.
  어떻게 보면 아주 사소한 점에서 승부는 판가름이 나고 
있었다. 철산은 속이 거북해 뒤뚱거리는 나탁을 보면서, 
그의 속도 모르고 상대가 허허실실의 묘를 살리고 있다고 
판단했다. 하지만 그렇다고 뜸을 들일 철산은 아니었다.

  서슴없이 곤을 치켜들어 나탁의 머리를 가격해 들어갔다. 
그의 낭아곤이 섬전처럼 재빨리 나탁의 머리를 가격해 들
어갔다. 언제나 그렇듯이 정직하게 정면을 노리는 공격이
었다. 그의 낭아곤이 섬전처럼 재빨리 나탁의 안면에 파고
들었다. 그렇치 않아도 운신이 불편한 나탁은 억지로 독각
동인을 들어 그의 공격을 정면으로 받아냈다. 피하려고 했
지만 몸이 도저히 따라주지 않았던 것이다.

  '꽝' 하는 한 번의 충돌이 있은 뒤, 나탁의 내장이 진동
하며 채 소화되지 않은 음식물이 울컥 넘어오려고 하자 혼
비백산한 그는 억지로 그것을 되삼겼다. 철산은 상대가 자
신의 공격을 되받자마자 다시 두 번째 공격을 시도했다. 
그의 곤이 푸르스름한 광채를 뿌리며 나탁을 사정없이 몰
아치기 시작했다.

  천랑12절 중 3대 살초의 하나인 천랑붕혼살이었다! 더욱 
강력한 공격을 받자 나탁의 눈이 툭 불거졌다. 음식을 되
삼키느라 목구멍에 온 힘을 주고 있었던 탓이었다. 따라서 
우연히 그 틈을 파고든 철산의 공격은 매우 시기 적절했던 
셈이었다.

  '꽝' 하는 소리가 다시 울리더니 나탁의 신형이 부르르 
떨렸다. 뒤이어 날아온 철산의 천랑추는 결정적으로 그의 
인내력을 무너뜨렸다. 결국 그는 반도 소화되지 않은 음
식 찌꺼기를 컥, 땅에 토해내며 뒤로 비척비척 물러섰다. 
그는 머릿속까지 울리는 진동을 느꼈다.

  이 순간, 그의 상태가 심각하다는 것을 눈치챈 음사조가 
바로 몸을 날리려 했다. 하지만 이미 철산의 천랑추에서는 
천랑섬혼살이 연이어 펼쳐지고 있었다. 천랑12절 중 가장 
빠르고 예리한 초식인 천랑섬혼살은 말 그대로 눈 깜짝할 
사이에 나탁의 가슴을 가격하고 있었다. 곧 둔탁한 소리와 
함께 나탁의 그 큰 몸집이 고무공처럼 뒤로 날아갔고, 때
마침 몸을 날린 음사조 적단이 겨우 그를 받아들었다. 적
단은 그가 날아온 여력에 밀려 뒤로 비척비척 두어 걸음을 
물러서야만 했다.

  철산은 그제야 나탁이 귀원불괴공류의 무공을 익힌 것도 
아니고, 지금 허허실실의 수작을 부리는 것도 아님을 알 
수 있었다. 그는 속으로 기가 막혀 중얼거렸다.
  '무식한 늙은이 같으니라고! 그래, 대책도 없이 그 많은 
음식을 속에 우겨 넣었단 말인가?'

  하지만 그렇다고 사정을 봐줄 철산이 아니었다. 그는 뒤
로 나가 떨어지는 나탁을 향해 마지막 일격을 날렸다. 바
로 전설의 이기어곤술인 천랑어환살이었다. 그의 손을 떠
난 천랑추가 일직선으로 날아갔고, 그 강맹한 위력이 나
탁과 적단을 한꺼번에 날려 버렸다!

  사방으로 튀기는 살점과 핏방울은 보는 사람들의 넋을 
잃게 만들었다. 두 고수는 그야말로 사지의 형체를 알아
볼 수 없을 만큼 온몸이 부서져 버렸다. 아마도 오늘 이 
자리에 있던 사람들은 평생 이 황당한 싸움을 잊을 수 없
을 것이다. 뜻밖에 어이없이 끝나 버리긴 했지만, 철산과 
나탁은 인간으로서 보여줄 수 있는 모든 무위(武威)와 무
모함을 다 드러내 보이고 말았다.

  나탁은 죽음 직전의 혼미함 속에서도 한 가지 의문을 풀
지 못했다.
  '어떻게 저 녀석은 나와 똑같은 양을 먹었는데도 아무렇
지도 않을까?'

  나탁 같은 초고수에게는 실로 안타까운 일이었다. 세상 
사람들은 보통 모든 일을 자신이 알고 있는 잣대만을 가지
고 계산하기 일쑤다. 실제로 세상에는 그들이 예상하지 못
했던 일들이 자주 일어나게 마련인데, 나탁 또한 그런 범
인(凡人)의 눈으로 철산을 판단했기에 결국 죽음의 길을 
가게 된 것이다. 덤으로 자신의 충복을 길동무로 삼고
서…….



  아수야차(阿修夜叉) 율무기(栗武機)는 자신의 둘째 의제
를 죽인 추혼수라를 한시라도 빨리 만나고 싶었다. 비록 
자신에게 가장 반기를 많이 들었고 너무 잇속에 밝아 12
명의 의형제 사이에서 따돌림을 받았던 귀수야차 이전이었
지만, 그래도 의제의 목숨을 타인의 손에 빼앗겼다는 사실
은 그의 자존심을 상하게 했다. 지금 그의 곁에는 5명의 
의제들이 나란히 말을 달리고 있었다.

  사두편(蛇頭鞭)의 대가이자 생긴 것도 뱀처럼 요사스러
운 셋째 사혼야차(蛇魂夜叉), 얼굴에 붉은 반점이 가득하
고 어깨에는 괴상한 저울추를 메고 있는 여섯째 추혼야차
(醜魂夜叉), 그리고 남자도 아니고 여자도 아닌 듯한 중
성적인 용모의 음양야차(陰陽夜叉)와 호리호리한 체격에 
허리에 비검(飛劍)이 가득 꽂힌 혁대를 두른 비검야차(飛
劍夜叉), 마지막으로 여자처럼 예쁘장하게 생긴 막내 빙
음야차(氷陰夜叉)가 그들이었다.

  이 기괴한 여섯 형제는 소요문으로 향하는 여정 내내 얼
굴이 굳어 있었다. 지금까지 각기 모래알처럼 제멋대로인 
형제들이 한꺼번에 움직여 본 예는 한 번도 없었다. 지금 
그들은 단지 추혼수라에 대한 호기심과 적대감으로 한데 
뭉쳐져 있었다. 귀수야차를 잃은 복수심도 복수심이었지
만, 그가 천룡광불과 일 대 일로 겨뤄 승리했다는 것은 
좀처럼 믿기 힘든 일이었다. 몇 번을 생각해도 도무지 이
해할 수 없는 일이었다.

  '그 놈이 에미 뱃속에서부터 무공을 배웠다고 해도 있을 
수 없는 일인데…….'
  그들 형제가 공통적으로 느끼는 의문이었다.

  여섯 야차들 뒤에는 수라마궁 소속의 부하 200여명이 
뒤를 따르고 있었다. 그들은 수라천마궁의 정예부대인 야
차마검대(夜叉魔劍隊)였다. 그들 개개인의 무공 수위는 
어지간한 문파의 중견 고수들을 능가하는 수준이었다. 그
리고 그들 사이에는 녹포(綠袍)를 걸친 두 괴인이 뒤따르
고 있었는데, 산발한 흰색 머리와 검은 색 피부의 그들은 
기이하게도 전혀 표정이 없었다. 그리고 푹 꺼진 눈에는 
동공마저도 없는 게 아닌가. 그들은 말을 탄 다른 사람들
과는 달리 걸어서 대열의 뒤를 쫓고 있었다. 그런데도 조
금도 지친 기색 없이 여유 있게 속도를 유지하고 있었다. 
아무 표정조차 없는 그들은 흡사 살아있는 사람 같지가 
않았다. 숨을 쉬는 기색도 느껴지지 않았다.

  힐끗 그들을 뒤돌아본 아수야차는 길게 한숨을 내쉬었다.
  '이번 작전은 너무 과한 게 아닌가…….'
  구대천마 중에 4명을 동원한 것도 모자라서, 무공 수위
로만 따지면 절대 구대천마의 아래가 아니라는 구음마검
(九陰魔劍) 진충(陳蟲)과 귀부(鬼斧) 제정(齊靜)까지 나
섰다. 게다가 두 명의 생강시(生　屍)까지 급파되지 않았
는가. 사실 그의 생각으로는 생강시 둘만으로도 소요문을 
쓸어버리는 데는 충분할 것 같았다.

  '이렇게 많은 인원을 동원하면서까지 얻으려는 모니신주
는 대체 어떤 물건일까?'
  그는 이해하기 어려웠다. 하지만 모니신주가 어떤 보물
이든 간에 이제 무림맹과 전면전은 피할 수 없게 되었다. 
그리고 전황을 여기까지 몰고 가게 한 추혼수라와의 결전
이 코 앞에 닥친 것이다. 아수야차는 추혼수라에 대한 호
기심 섞인 두려움이 가슴 깊은 곳에서 꿈틀대는 것을 느
끼며 한기를 들이켰다.

  이제 추혼수라 왕삼은 구천마맹의 제1적이 되어 있었다. 
그는 현재 무림 역사상 전무후무한 존재로 부각되어 있었
다. 한 사람의 명성이 이렇게 짧은 기간 내에 전 무림을 
진동시킨 예가 있었던가. 지금 모든 무림 동도들은 추혼
수라 왕삼의 활약상에 술렁이고 있었다.

  물론 그렇게 되기까지 가장 결정적이었던 사건은 그와 
천룡광불의 결투였다. 하지만 어디 그뿐인가. 왕삼은 무림 
최고의 살성 천살마곤 철산의 나이 어린 의형이기도 했다. 
사실 두 사람의 관계는 사정을 모르는 여러 무림인들에게 
오해되고 있었다.
  관습대로 천살마곤이 왕삼보다 무공이 뒤지기 때문에 왕
삼이 의형이 된 것으로 알고 있었던 것이다. 졸지에 왕삼
은 천축 제일의 고수와 중원 제일의 살성을 모두 물리친 
영웅으로 인식되어 있었다.

  그런데 이러한 추혼수라의 명성은 구천마맹에게 새로운 
골칫거리를 안겨주었다. 그를 흠모하는 무인들이 나날이 
늘면서, 혈기왕성한 자들이 삼삼오오 소요문으로 몰려들
고 있었던 것이다. 만약 그들이 소요문에 합류한다면 모
두 무림맹의 일원이 될 것임에 틀림없었다.

  그래서 구천마맹은 그들을 제지하려고 곳곳에서 충돌을 
감수해야 했고, 이번 결전에 합류하러 오던 구천마맹 산
하의 여러 문파들이 왕삼의 추종자들에게 기습당하는 사
건들이 곳곳에서 일어났다.

  사실 그동안 강호 무림은 구천마맹의 위력에 숨을 죽이
고 있었다. 비록 오성의 무림맹이 있기는 하였지만, 절대
고수의 숫자에서 구천마맹에게 형편없이 밀리는지라 줄곧 
큰 영향력을 발휘하지는 못하고 있었다. 그런데 이제 왕
삼과 철산, 소일랑, 최우 등이 가세함으로써 무림맹은 구
천마맹과 버금가는 세력으로 부각되었고, 자연히 기를 못 
펴고 살던 정파 무림인들의 사기는 크게 진작되었다.

  이는 마사가 가장 염려하던 일 중의 하나였다. 왕삼 한 
사람으로 인하여 자칫 전 무림에 지각변동이 일어날 수 있
게 된 것이다. 따라서 더 늦기 전에 무슨 수를 써서든 그
를 제거하려는 계략이었다.

  아수야차만 하더라도 이번 진군 도중 벌써 세 차례의 기
습을 받았다. 어줍잖은 실력으로 멋모르고 덤빈 무리들이
라 쉽게 몰살시켜 버리기는 했지만, 예전과는 달리 무인
들이 구천마맹을 그렇게 두려워하지 않고 있음을 알 수 
있었다. 그래서 아수야차는 되도록 그런 무리들을 잔인한 
방법으로 죽여 버렸다. 그는 지금 소요곡으로 향하는 정파 
무인들을 잔인하게 도륙함으로써 그들이 스스로 공포를 느
끼고 물러가게 하는 역할 또한 담당하고 있었다.

  그들 일행이 길 양편으로 늘어선 버드나무 숲을 지나칠 
때였다. 문득 앞쪽에서 서서히 다가오고 있는 300여 명의 
무림인들이 눈에 띄었다. 각양각색의 복장을 차려입은 그
들은 모두 검과 도로 중무장을 하고 있었다.

  '이건 또 무슨 오합지졸들이냐!'
  아수야차는 웃음을 참을 수가 없었다. 분명히 멋도 모르
고 소요문으로 몰려가는 어중이떠중이임이 틀림없었다. 그
러나 아무리 그렇다고 하더라도 300명이라면 결코 무시할 
수 없는 숫자다. 그는 바로 말을 멈추고 그들이 다가오기
를 기다렸다.

  그들은 맨 앞에 선 세 명의 인물이 지휘하고 있는 듯했
다. 먼저 맨 오른편에는 철골조(鐵骨爪)를 찬 마른 몸의 
늙은이가 서 있었다. 백발이 성성하면서도 매처럼 예리한 
눈빛이 결코 예사롭지 않은 그의 꽉 다문 입술에서 장부
의 기개를 풍겼다. 아수야차는 그가 찬 다섯 개 손톱의 
철골조를 보고 형형한 안광을 뿌리고 있었다.

  "귀음조(鬼陰爪) 삭청(朔靑)! 아직도 살아 있었군 그래!"
  그의 말에 나머지 다섯 야차는 놀라는 기색이 역력했다. 
귀음조 삭청이라면 전대 녹림(綠林)의 총표파자를 지낸 인
물이다. 당시 녹림의 신화적인 인물로 군림하던 그는 노골
적으로 구천마맹과 적대관계를 맺었다가 전 식솔이 몰살당
하고 말았다.

  그런데 당시에 죽었다고 알려진 귀음조 삭청이 버젓이 
살아 돌아온 것이다. 그것도 무려 20여 년만에! 하지만 
그렇다고 해서 여섯 야차가 겁을 집어먹을 리는 없었다. 
금세 놀란 표정을 수습하고 냉정을 되찾았다.

  삭청의 눈에는 피맺힌 한이 서려 있었다. 3대의 식솔이 
무참히 살해당하고 자신만 겨우 목숨을 부지했지만, 그때 
입은 심한 내상 때문에 무려 20여 년을 숨어살아야만 했다. 
그렇다고 해서 아직 온전히 내상이 완치된 건 아니었지만, 
더 이상 복수를 미룰 수 없어 세상으로 뛰쳐나오기에 이
른 것이다. 복수는 못하더라도 구천마맹의 자존심에 자그
마한 손톱자국이라도 낼 수 있다면 그는 행복하게 죽을 
수 있을 것 같았다.

  "내가 왜 죽어야 한단 말이냐, 네놈들이 아직 이렇게 살
아 있는데!"
  삭청은 마치 뭔가를 씹어뱉듯이 한을 토해 냈다. 그러나 
아수야차는 그저 코웃음을 치면서 그의 옆에 선 중년남자
에게 눈길을 돌렸다. 심하게 마른 중키의 남자였다. 특징
이라면 몸집에 비해 팔이 유난히 긴 것이다. 거의 무릎까
지 닿을 길이였다. 그리고 그의 허리에는 중간 크기의 얇
은 칼이 걸려 있었다. 경험 많은 아수야차가 그런 것들을 
그냥 넘길 리 없었다. 그가 묘하게 입술을 비틀며 웃었다.

  "섬서 쾌도문(快刀門)의 문주이신 칠성쾌도(七星快刀) 
사도무기(司道務譏)님이로군 그래!"
  "과연 네 말대로다. 그런데 그러는 네 놈은 누구냐?"

  무겁고 탁한 사도무기의 음성은 건조하기 짝이 없었다. 
그런데 아수야차는 응대도 하지 않은 채 여전히 비웃고 
있었다.
  "강남의 유가장주(劉家莊主)까지 오셨군. 좋아, 좋아. 
모두 한꺼번에 죽여주지!"

  사도무기의 오른편에 서 있던 노인이 흠칫 놀란다. 그는 
정말 유가산장의 주인인 강남대협 유대로(劉大路)였다. 검
법에 능한 고수이기는 하지만, 무공 실력보다는 광명정대
한 성격과 대인의 풍모 때문에 유명해진 인물이었다. 그는 
폭넓은 교분으로 인하여 현재 강남 무림의 정신적 지주 중 
한 사람으로 꼽히고 있었다.

  특히 그는 마음에 드는 사람이라면 정사(正邪)를 가리지 
않고 반드시 친구로 삼고야 마는 기행으로 유명했다. 그리
고 원래 대부호 출신인지라 수만 금의 돈을 그런 기행에 
물 쓰듯 하였고, 가난한 사람들에 대한 선행도 누구 못지 
않았다. 하지만 워낙 재력이 풍부하기 때문에 그토록 헤프
게 돈을 쓰는데도 여전히 강남 3대 거부로 손꼽히고 있었
다.

  한편 그가 지금 그곳에 있는 것은, 소요문의 쾌거를 듣
고 불끈하는 호승심에 심복 둘만을 대동하고 달려온 것이
니 과연 평소의 그다운 행동이라 할 수 있었다.

  그런데 유대로에게는 자신보다 더 유명한 딸이 하나 있
었다. 그녀가 바로 무림삼봉(武林三鳳) 중 하나인 강남신
녀(江南神女) 유진진(劉眞眞)이었다. 2곡(二谷) 중 하나
인 성수곡(聖手谷)의 유일한 전인인데, 성수곡은 전설적
인 의성(醫聖) 성수노인의 진전을 이어받은 문파이며, 그
녀가 지금의 곡주(谷主)인 성수신녀(聖手神女) 누진설(屢
珍雪)의 귀애를 받고 있는 만큼, 그녀는 의술뿐만 아니라 
무학에 있어서도 대단한 실력을 갖추고 있다고 알려져 있
다.

  특히 의술에서는 천재 중의 천재로 역대 성수곡의 제자
들 중 성수노인의 경지에 가장 가까이 접근한 제자로 알
려져 있었다. 얼마 지나지 않아 그녀의 경지는 성수곡 역
사상 최고가 될 것이라는 소문이 무성했다.

  '곤란한 일이로군…….'
  아수야차는 오만한 표정을 짓고 있긴 했지만 속으로는 
내심 기분이 착잡했다. 앞에 있는 자들이 두려운 존재이
기 때문만은 결코 아니었다. 단지 그들의 무시 못할 상징
성이 문제였다. 녹림의 전대 총표파자와 정사를 분간하기 
힘든 쾌도문의 문주, 그리고 여기에 강남대협 까지!

  예전 같으면 이들은 전혀 어울릴 수 없는 관계였다. 그
리고 진작에 그들 사이에 어떤 친분이 있었다는 것도 금시
초문이었다. 그런데도 그들이 의기투합하여 함께 행동한다
는 것은 이제 바야흐로 전 무림이 단합하여 구천마맹에 반
기를 들기 시작했음을 의미하는 것과 다름없었다.

  유대로가 한발 앞으로 나서서 엄숙하게 말했다.
  "우리를 죽이는 건 그리 쉽지 않을 거외다
  그는 말을 마침과 동시에 칼을 뽑았다. 사도무기와 삭청
도 함께 앞으로 나섰다. 그러나 그들의 안색은 딱딱하게 
굳어 있었다. 그러나 그들은 무림의 원로격인 인물들이었
다. 아수야차가 굳이 신분을 밝히지 않았어도 어느 정도는 
지금 자신들이 상대할 적이 어떤 내력을 가진 자들인지 짐
작하고 있는 바였다.

  이미 물러서기에는 늦었지만 유대로와 삭청은 속으로 후
회하고 있었다. 상대는 모두 엄격한 훈련을 받은 정예들이
었지만, 이쪽은 여러 문파의 다양한 인물들로 급조된 오합
지졸들이었다. 결코 경솔하게 부딪쳐서는 안 될 일이었다. 
단지 소요문으로 가는 길에 우연히 적과 맞닥뜨린 불운을 
탓할 뿐이었다.

  아수야차가 여전히 가소롭다는 듯이 말을 내뱉었다.
  "너희가 지금 강호에서 어떤 대접들을 받고 있는지는 모
르겠지만, 내 눈에는 모두 한 주먹거리에 불과하다!"

  가장 성질 급한 삭청이 이 말을 듣고 아수야차를 노려보
며 외쳤다.
  "입만 살아 있는 놈이로다. 너는 주둥이로 싸움을 하느
냐?"

  그의 말이 끝나기가 무섭게 누군가가 크게 웃으며 말에
서 훌쩍 뛰어내려 달려들었다. 바로 사혼야차였다. 그의 
독문병기인 사두편이 눈부시게 공중을 휘저었다.
  "늙은이, 어디 정말 말뿐인지 시험해 보지 그래!"

  사두편은 긴 채찍 끝에 뱀 대가리 모양의 철조각이 달
린 병기이다. 특히 그의 사두편 끝에는 날카로운 어금니
가 달려 있는데, 햇빛에 시퍼렇게 빛을 내는 걸로 보아 분
명 악랄한 독이 묻어 있음을 알 수 있었다. 일반적으로 독
을 잘 쓰는 문파에서 주로 이 병기를 애용하는데, 묘강(苗
疆) 지역이 가장 대표적이라고 할 수 있었다.

  원래 사혼야차는 묘강의 최고 독문(毒門)으로 알려진 천
독문(千毒門)의 제자였다. 청년 시절 천독문주의 수제자
였던 그는 뜻밖에도 문주가 차기 후계자로 사제를 지목하
자, 그만 앙심을 품고 문주의 독문 병기인 사두편과 28절 
사두편법을 훔쳐 달아나 수라천마에게 몸을 의탁했다.

  당시 천독문주는 자질이 뛰어나기는 하지만 잔혹함이 지
나친 사혼야차보다는 성격이 충후한 그의 사제가 문주의 
자격이 있다고 여겼다. 무공은 뛰어나지만 너무 잔혹한 
수제자 대신에 충직한 둘째 제자에게 천독문을 물려준 것
이다. 바로 그 사제가 현 천독문의 문주인 천독수(千毒手) 
타라곤(陀羅昆)이었다.

  사두편이 살아 있는 뱀처럼 꿈틀거리며 삭청의 사형을 
노리고 공격해 오자, 삭청은 귀음조를 들어 귀음18조를 
펼치기 시작한다. 음산한 귀곡성과 함께 예리한 조공(爪
功)이 사방으로 날아 흩어지며 사두편을 막아냈다. 그런
데 그 순간 흐느적대던 사두편이 직선으로 곧게 늘어나며 
가슴을 찔러오는 게 아닌가! 기겁을 한 삭청이 놀라 뒤로 
물러났지만 그만 앞가슴의 옷자락에 날카로운 이빨 자국
이 남고 말았다. 곧바로 사두편에 찔린 옷자락이 푸른 색
깔로 변색되어 삭아 내렸다. 사두편에 묻어 있는 독이 얼
마나 지독한지 여실히 알 수 있었다. 삭청은 귀음조로 오
염된 옷자락을 급히 뜯어냈다.

  삭청은 머리칼이 쭈뼛 일어섰다. 조금만 동작이 늦었어
도 피부를 상했을 테고 그 뒤의 일은 생각조차 하기 싫었
다. 그런데 어쩐 일인지 뒤로 물러나는 삭청을 보면서도 
사혼야차는 굳이 쫓아가지 않았다. 그저 야유 섞인 웃음
을 흘리며 지켜볼 뿐이었으니, 그것은 명백한 경멸의 표
시가 아니고 무엇이겠는가.

  삭청의 얼굴이 수치심에 뻣뻣하게 굳어 버렸다. 하지만 
곧 풍부한 경험의 노장답게 마음을 애써 가라앉혔다. 흥
분을 한다면 더욱 상대하기 힘든 상대임을 벌써 판단한 
것이다.

  삭청이 단 한 수만에 낭패를 보자 나머지 일행은 안색이 
파랗게 질린다. 자신들 중에서 가장 무공이 고강한 인물 
중 한 명인 귀음조 삭청이 적의 대표도 아닌 자에게 욕을 
보았으니 자신들은 더 말할 필요도 없는 일이었다. 방금 
전만 해도 숫자를 믿고 기세 등등했던 사람들은 이제 그 
태반이 언제 도망을 갈까 눈치를 보고 있을 뿐이었다.

  실로 오합지졸다운 풍경이었다. 하지만 나머지 소수의 
사람들은 그래도 굳건한 표정을 풀지 않고 있었다. 눈에
서 결코 물러서지 않겠다는 의지가 번뜩였다. 아수야차는 
그들을 철저히 짓밟아 버리기로 마음먹었다.

  "우리 12야차는 결코 허세나 부리는 무리가 아니다!"
  이 말을 들은 군웅들 사이에는 일대 소란이 벌어졌다. 
아직도 그들의 내력을 짐작하지 못했던 사람들은 그제야 
자기들 앞에 선 인물들이 12야차 중 여섯 형제임을 안 것
이다.

  구천마맹에서 구대천마의 바로 밑 항렬인 최고수들이 
무려 여섯 명이나 출현했으니 어찌 겁이 나지 않을 수 있
겠는가. 이에 강남대협 유대로는 당황하여 군중을 안정시
키려 했다.

  "여러분, 모두 겁먹지 맙시다! 저들이 강하다는 건 우
리도 이미 알고 있는 사실이 아닙니까. 우리는 오직 앞으
로 구천마맹의 핍박에 눌려 벌레처럼 살지 않겠다는 일념
으로 이곳에 왔습니다. 언제까지 무림맹에만 우리의 운명
을 맡기고 지켜봐야 합니까. 이 기회에 강호 무림이 그렇
게 호락호락하지 않다는 걸 보여줍시다!"

  과연 인덕 있는 강남대협 유대로의 연설은 호소력이 있
었다. 갈대처럼 흔들리던 군웅들의 마음이 금세 하나로 
뭉치기 시작했다.
  "유장주님의 말씀이 옳소. 절대 물러서지 맙시다!"
  "구천마맹의 수하도 인간이요. 칼을 맞으면 죽게 돼 있
지!"
  "맞소, 맞아!"

  아수야차는 흥분해서 저마다 소리치는 군웅들을 보면서 
코웃음을 쳤다. 곧 그의 손이 치켜 올라가며 명령이 떨어
졌다.
  "한놈도 살려보내지 마라!"

  그의 외침과 함께 200여 구천마맹의 수하들이 이리떼처
럼 달려들었다. 유대로는 제자리에 우뚝 서서 무리를 지
휘하기 시작했다.
  "물러서지 마십시오. 이제 도망을 칠 수도 없으니 모두 
명예롭게 싸웁시다!"

  배수진을 친 그의 말은 그런 대로 효과가 있었다. 수많
은 사람들이 기죽지 않고 적의 도검에 맞서기 시작했다. 
그동안 구천마맹의 위세에 눌려 살아왔던 무사들의 혼이 
되살아나고 있었다.

  삭청은 귀음십팔조의 절기 중 앞 10조의 연환기술을 펼
치며 사혼야차에게 달려들었다.
  귀음십팔조는 모두 3단계로 나뉘어져 있는데, 앞 10조
는 연환식, 그리고 중간의 5조는 살초이며, 마지막은 3조
의 필살기이다. 그는 일찍이 이 귀음십팔조 하나로 전 녹
림을 정복했었다.

  하지만 지금 그의 공력은 옛날의 내상으로 인해 아직 불
완전한 상태였다. 공력이 모자라는 것은 아니었지만 기의 
운행이 부자연스러웠다. 그래서 귀음십팔조의 위력은 원
래의 반에 채 미치지 못하고 있었다.

  이런 이유로 불과 3, 4초만에 사혼야차에게 기선을 제
압당하고 말았다. 삭청의 철골조의 움직임은 그 초식과 초
식의 연결이 매끄럽지 못한 반면에 사혼야차의 사두편은 
매섭기 이를 데 없었다. 두 사람의 결투는 마치 매가 발톱
으로 뱀을 공격하고 뱀은 발톱을 피하면서 이빨을 드러내
는 형국이었다. 한쪽은 사납고 다른 한쪽은 교활하면서도 
사악하다. 그러나 상처가 아물지 않은 매는 점차 밀리고 
있었다.

  귀음조 삭청은 벌써 10여 보나 뒤로 밀리고 있었다. 그
런데도 사두편의 공격은 여전히 그를 사정권에 몰아넣고 
기회를 노리고 있었다. 삭청은 가지고 있는 실력도 제대
로 펼칠 수 없는 자신의 몸상태가 억울하고 한스러울 뿐
이었다.

  '죽음을 무릅쓰고 다시 강호에 나섰건만…….'
  그가 20년의 은거생활을 떨치고 세상에 얼굴을 내민 것
은 자신의 지병이 영원히 고치기 힘들다는 것을 깨닫고 
난 다음이었다. 그는 더 노쇠하기 전에 겨우 되찾은 힘만
이라도 구천마맹 타도에 바칠 작정이었다. 따라서 지금 당
장 죽는다 해도 절대로 호락호락 당하고 싶지는 않았다.

  삭청은 이를 악물고 귀음십팔조 중 마지막 3식을 펼치기 
시작한다. 현재 자신의 몸상태로는 무리였지만 더 이상 망
설일 상황이 아니었다. 이 3식은 원래 공격만 있고 방어가 
없는 살초였다. 어떻게 보면 동귀어진의 수법과 비슷한 패
도적인 수법이었다.

  강화된 귀음조의 살기가 강하게 사두편을 쳐내며 사혼야
차의 머리와 심장을 노리고 날아갔다. 넘치는 살기가 무섭
게 압박해 오면서 사혼야차는 자신의 사두편을 종횡으로 
휘두르며 상대의 공격을 받아냈지만 결국 뒤로 두 걸음을 
물러서고 말았다.

  그러나 사혼야차는 상대의 사나운 공격을 별로 무서워하
지 않는 듯했다.
  '초식만 날카롭지 전연 힘이 받쳐주지 않잖아!'

  삭청의 약점을 간파하고 있는 그는 밀리면서도 사뭇 여
유를 잃지 않았다. 한편 삭청은 3식 중 두 번째 초식을 펼
치면서 가슴에 진기가 이어지지 않음을 느꼈다.
  '큰일이다, 증상이 이렇게빨리 나타나다니…….'

  사혼야차는 무섭게 닥치던 상대의 살기가 갑자기 수그러
드는 것을 보고 쉽게 그 내막을 눈치챘다. 그의 얼굴에 언
뜻 미소가 어렸다.
  '이 늙은이가 20년 전에 운 좋게 살아나기는 했지만 아주 
몸이 망가져 버렸구나'

  기회를 잡은 사혼야차의 사두편이 수세에서 공세로 전환
하며 삭청에게 접근해갔다. 사두편이 움직이는 방위는 매
우 절묘해서, 노리는 부위가 과연 어디인지 정확히 예측할 
수가 없었다. 이 초식은 사두음환살(蛇頭陰幻殺)이라는 초
식으로 그의 사두편 절기 중 가장 무서운 살초 중 하나였
다.

  결국 귀음조 삭청은 무리한 진기 운용으로 기혈이 뒤엉
킨 상황에서 사혼야차의 맹격을 고스란히 받게 되었다. 그
에게는 더 이상 상대의 공격을 막을 여력이 없었다. 짧은 
순간, 자신의 기구한 일생이 눈앞을 스치면서 그대로 눈을 
감아 버렸다.

  그런데 갑자기 '땅' 하는 쇳소리가 울리며 사혼야차가 
뒷걸음질친다. 꼼짝없이 죽었다고 생각했던 삭청은 놀라 
눈을 떴다. 사혼야차도 느닷없이 끼어들어 자신의 살초를 
무위로 돌린 상대를 바라보았다.

  그의 옆에는 한 명의 청수(淸秀)한 청년이 그림 같은 
자태로 서 있었다. 평범한 백의 차림이었지만 늘씬하고 
호리호리한 몸매에 기품 있는 용모의 청년이었다. 그런데 
얇은 망사 두건으로 반쯤 얼굴을 가리고 있었으므로 정확
히 이목구비를 분간할 수가 없었다. 또한 손에 든 검은 평
범한 청강검(靑鋼劍)이었으며 등에는 커다란 죽립(竹笠)과 
무기로 짐작되는 물건을 헝겊으로 둘둘 말아 지고 있었다. 
지금껏 아무도 그를 눈여겨 보지 않았던 것은 아무래도 죽
립을 푹 눌러 쓰고 있었기 때문인 듯했다.

  사혼야차는 자신의 공격을 막아낸 자가 이제 갓 약관을 
넘은 듯한 계집애 같은 청년임을 알자 마음 속으로 수치
심과 놀라움이 한꺼번에 교차하고 있었다. 이런 애송이한
테 밀렸다는 사실이 수치스러웠지만, 한편으로는 그 젊은 
나이에 자신의 강력한 살초를 막을 수 있었다는 것에 놀
라움을 금치 못했다.

  사혼야차의 눈꼬리가 독사의 눈매처럼 날카롭게 올라가
면서 사악한 웃음이 떠올랐다.
  "천생에 고자 같은 놈이로구나. 넌 어디서 온 놈이냐?"

  그의 무례한 말에도 청년은 커다란 눈을 반짝이며 멀거
니 보고만 있을 뿐, 아무런 감정의 기복을 보이지 않았다. 
사혼야차를 무시하는 것인지, 아니면 겁에 질려 말문이 막
힌 것힌지 가늠할 수가 없었다. 하지만 후자일 가능성은 
없었다. 사혼야차는 참으로 묘한 녀석이라 생각하며 음흉
한 웃음을 머금었다.

  "뭐 어차피 상관없다. 이러나 저러나 네놈이 내 손에 살
아남지 못할 것은 기정사실이니까. 하지만 이 사혼야차 
묘진(苗震)께서 네 놈의 이름 석 자라도 알아야 죽인 뒤에
도 마음이 찜찜하지 않을 게 아니겠느냐?"

  청년이 여전히 묵묵히 아무 말도 하지 않자, 사혼야차는 
자신이 놀림을 받는다고 느끼고 거친 욕을 퍼붓기 시작했
다.
  "이 미친 녀석이 벙어리인가?"

  그는 즉각 사두편을 5가닥으로 휘두르며 청년의 몸을 향
해 덮쳤다. 놀란 삭청이 몸을 던져 그것을 막으려 했다. 
그런데 청년이 한 손으로는 그를 제지하면서, 다른 손에 
든 청강검으로 가볍게 사두편을 밀어내는 게 아닌가. 그 
일검은 아무 힘도 안 들어간 듯 부드럽고 연약했지만 의
외로 강한 기세를 일으키며 5개의 편영(鞭影)을 잠재웠다.

  이 장면을 목격한 삭청과 다른 야차들은 놀라움을 금치 
못했다. 장본인인 사혼야차는 더더욱 경악하고 말았다. 
결코 평범하지 않은 검세인 것이다. 사혼야차는 얼굴에서 
웃음기를 지우고 눈앞의 상대가 과연 누구인지 기억을 떠
올리려고 애를 썼지만 전혀 짚이는 데가 없었다. 그것은 
다른 야차들 또한 마찬가지였다.

  귀음조 삭청은 일단 뒤로 물러서서 사태의 추이를 지켜
보기로 마음먹었다. 청년의 태도에서 흔들리지 않는 자신
감을 읽은 것이었다.
  '혹시 이 청년이 추혼수라가 아닐까?'
  사혼야차는 잠시 의심해 보았지만 곧 고개를 내둘렀다. 
자신들에게 전달된 추혼수라의 용모와는 사뭇 차이가 있었
던 것이다.

  그럼 대체 누구란 말인가? 12야차라면 여느 문파의 전대 
장로급 이상의 인물들과 맞먹는 초고수들이었다. 어려 보
이는 야차라 해도 모두 60세를 넘긴 관록의 소유자들이다. 
그런데도 약관의 청년이 당당히 맞설 수 있다니 정말 믿을 
수 없는 일이었다.

  사혼야차는 그만 생각을 거두고 사혼풍우(蛇魂風雨)의 
절초를 펼치기 시작했다. 살아있는 뱀처럼 꿈틀대는 사두
편의 움직임이 갈수록 빨라지면서 사방팔방으로 휘날리며 
청년의 사혈로 밀려들어왔다. 사두(蛇頭)의 환영이 어떤 
것이 허이고 실인지 분간하기 어려운 그림자를 형성했다. 
곁에 서 있는 삭청은 보고만 있어도 눈이 어지러울 정도
였다. 그는 바짝 긴장하여 마른 침을 연신 삼켰다.

  그런 현란한 편영의 그림자 속에서도 청년은 얼음장같은 
침착성을 유지하고 있었다. 그러다가 팔방에서 몰려오는 
사두편의 편영이 그의 몸 가까이 왔을 때, 청년의 검이 부
드럽게 움직이기 시작했다. 그러자 그의 청강검에서는 5줄
기의 검기가 발산되어 곧바로 편영의 한가운데를 헤집고 
들어며 편의 잔영을 막아나가는 것이 아닌가!

  별로 힘도 들어가지 않은 듯한 청년의 검은 마치 요술을 
부리고 있는 듯했다. 그러나 영활한 사두편의 움직임은 결
코 쉽게 물러서지 않았다. 재차 공격을 가하며 청년을 몰아 
붙이기 시작했다. 하지만 청년 또한 부드러운면서도 날카
롭게 검을 움직이며 상대의 편영을 헤집고 있었다. 차르륵 
하는 괴이한 소리가 울리며 그들은 제자리에서 한발자국도 
움직이지 않고 연이어 10여 합을 겨뤘다. 하지만 누구도 
완벽하게 승기를 잡지는 못했다.

  체면이 크게 상했음을 느낀 사혼야차는 초조해지기 시작
했다.
  '대체 이 녀석은 누구인데 저 어린 나이에 나와 동수를 
이룬단 말인가. 개망신을 당하기 전에 아무래도 사영살(蛇
影煞)을 써야겠구나!'

  그는 자존심을 만회하기 위해 자신의 절기들 중 최강의 
초식인 사영살을 펼치려고 호흡을 가다듬었다. 곧바로 사
두편은 하나의 빛살처럼 변하여 청년의 머리를 향해 날아
갔다! 아주 단순한 그 초식의 빠르기란 말로 형용할 수 없
을 정도였다.

  삭청의 안색이 창백하게 변했다. 지금 공격은 자신의 전
성기때의 무공으로도 쉽게 받아낼 수 없을 정도로 쾌속했
으며 그 단순한 공격에 숨어 있는 위력과 변화도 가볍지 
않아 보였다. 귀음조 삭청은 경험에서 얻어진 직감으로 
그것을 느낄 수 있었다.

  쾌속한 사혼 야차의 공격은 그 만큼 매서웠다. 삭청이 
눈을 크고 뜨고 둘을 지켜보는 사이, 사혼야차의 사두편이 
청년의 머리를 스치는가 싶더니 순간 한 가닥 청광(靑光)
이 공중에 솟구쳐다 사라졌다. 그리고 사혼야차와 청년은 
서로 병기를 겨눈 채로 마주 쏘아보고 있었다. 먼저 떨리
는 목소리로 입을 연 사람은 사혼야차였다.

  "대라천검식(大羅天劍式)! 너는 고검(孤劍) 북리단(北
釐斷)의 딸 북리설(北釐雪)이로구나."
  그 말을 맺음과 동시에 사혼야차의 목이 서서히 몸과 분
리되어 버렸다.

  형제의 참혹한 죽음과 북리설이란 이름을 한꺼번에 접한 
다른 야차들은 냉랭하게 얼굴이 굳는다. 삭청 역시 두근대
는 가슴을 진정시키기 어려웠다.

  북리설, 그녀는 현 무림맹주 고검 북리단의 전인이자 
증손녀였다. 항간에는 누구도 따라올 수 없는 무학의 천재
로 알려져 있기도 했다. 게다가 그녀는 소위 무림삼봉(武
林三鳳) 중의 무봉(武鳳)이었다. 천하를 머릿속에 다 담고 
있다는 문봉(文鳳) 모용소소와 죽은 사람도 살려낼 수 있
다는 의봉(醫鳳) 유진진과 함께 여자의 몸으로 검성(劍聖)
을 이룰 수 있다는 단 한 명의 여고수였다.

  그녀들의 성격은 제각각인 것으로 알려져 있다. 문봉은 
차갑기 그지없고 의봉은 천진하며, 무봉은 오만하다고 할
까. 그런 성격차 때문인지, 무봉과 문봉 사이의 암투는 
무림맹 안에서도 유명했다.

  사실 어려서부터 맹주의 금지옥엽으로 자란 무봉은 천
하에 두려울 것이 없었다. 친구들 또한 그녀에게 잘 보이
려고 아첨만을 일삼았으니 그녀의 오만함은 극에 달할 수
밖에 없었다. 그런데 차갑고 이지적인 모용소소는 그런 
그녀를 경멸하고 사사건건 대립했으니 서로 물과 불의 관
계가 되는 게 당연했다. 무봉은 문봉을 자기 분수도 모르
고 설치는 건방진 계집으로 보았고, 반대로 문봉은 무봉
을 배경만 믿고 오만방자한 철부지로 보았다.

  아무튼 모든 무림 청년의 선망의 대상인 무봉이 이곳에 
나타나리라고는 아무도 상상하지 못했다. 그것도 단 한 
명의 호위무사도 대동하지 않은 채 수많은 군웅들 속에 
몸을 숨기고 있었다니. 더군다나 그녀는 무림맹의 중추인 
용호풍운(龍虎風雲) 4대 중 운검대의 대주가 아닌가.

  그런 북리설이 운검대도 대동하지 않고 이 자리에 나타
났다는 것은 시사하는 바가 컸다. 아수야차는 혹시 근처에 
운검대가 매복하고 있지 않나 사방을 살펴보았지만 그런 
기미는 보이지 않았다.

  "호호, 내가 누구인 줄 알았으면 남은 놈들도 어서 이리 
와서 순순히 목을 내밀어라!"
  그녀의 첫마디는 소문대로 거만하기 짝이 없었다. 격분
한 아수야차는 부르르 몸을 떨었다. 졸지에 형제 하나를 
잃은 것도 기가 막히는데 손녀뻘도 안 되는 계집애에게 
이런 치욕을 당하다니!

  그뿐만 아니라 다른 야차들의 안색 또한 파랗게 변해서 
저마다 병기를 불끈 쥐었다. 그들 모두는 사혼야차에 대한 
복수심에 어쩔 줄을 몰랐다. 비록 의형제라지만 벌써 몇 
십년을 동고동락한 정만은 친형제 이상이었다. 생각 같아
서는 당장이라도 달려들어 치도곤을 내고 싶었지만 만만한 
상대가 아닌 걸 잘 알기 때문에 아수야차의 지시가 떨어지
기만을 기다리고 있었다.

  아수야차는 화가 난 중에서도 열심히 머리를 굴리고 있
었다. 지금은 그녀 하나만이 문제가 아니었다. 그녀 같은 
중요한 인물이 여기 있다면 그녀를 호위하는 무림맹의 다
른 고수들이 군중 속에 숨어서 호시탐탐 기회를 노리고 있
을지 모를 일이다. 그는 으스스한 목소리로 북리설을 향해 
경고했다.

  "건방진 계집, 곧 피눈물을 흘리게 해주마. 반드시 널 
사로잡아서 우리 병사들이 네 살맛을 느끼게 해주리라!"
  하지만 그렇다고 눈썹 하나 까딱할 북리설이 아니었다.
  "호호, 미친놈. 어디 그럴 테면 그래 봐라. 겁이 나서 
덤비지도 못하는 주제에……."

  성질 급한 빙음야차가 그만 그녀의 빈정거리는 말에 이
성을 잃고 말았다. 그는 애검을 빼어들고 말에서 내려 그
녀를 향해 날아올랐다.
  "네 년의 시궁창 같은 입을 찢어놓고 말리라!"

  그는 60에 가까운 나이에도 30세 정도로밖에 보이지 않
았다. 비록 12야차 중의 막내이지만 무공으로만 따지면 
다섯 손가락에 꼽히는 실력파였다. 특히 그의 성명절기인 
빙음마검(빙陰魔劍)은 마도(魔道)의 일절(一絶)로 정평이 
나 있었다.

  아수야차는 미처 그를 말릴 여유가 없었다. 아니, 말릴 
이유가 없었다는 것이 맞는 말이리라. 현재 이곳에 온 야
차들 중 자신을 제외하고는 가장 강한 그인지라, 분명히 
북리설의 좋은 적수가 되리라 기대하고 있었다.

  빙음야차는 처음부터 빙음마검 중 가장 잔인한 절초인 
빙음마혼(빙陰魔魂)으로 북리설을 공격했다. 분노가 더해
진 그의 이 일격은 약 9할의 진력이 들어가 있었다. 서늘
한 검기가 단 한 치의 오차도 없이 북리설의 미간과 심장
을 향해 날아갔다. 그녀는 약간 표정을 찡그렸다. 상대의 
검법은 사혼야차와는 차원이 달랐던 것이다.



  다른 편에서 싸움을 지휘하던 강남대협 유대로는 내심 
초조하기 이를 데 없었다. 잘못하면 일방적인 참패로 끝
날 수 있었기 때문이다. 다행히 아직 야차 형제들은 본격
적으로 혼전에 뛰어들 기미를 보이지 않았다.

  그런데 문득 자신에게 정면으로 덤비는 구천마맹 수하의 
모습이 보였다. 그 구천마맹의 검은 신랄하고도 무섭게 직
선으로 날아들고 있었다. 그것도 정확히 심장을 향해. 그
런데 지금 유대로의 좌우에서는 다른 두 명의 적이 퇴로를 
봉쇄하고 합공을 시도하고 있었다. 졸개들이라고는 하지만 
그 위력이 결코 약하지 않았다.

  '일개 병사들의 위력이 이 정도라니…….'
  그는 긴장하면서도 '타앗' 하는 기합을 지르며 세 송이의 
검화(劍花)를 그렸다. 그것들은 각기 정면과 좌우를 향해 
날아갔는데, 세 적들은 조금도 지체하지 않고 검을 흔들어 
방어하였다. 그런데 그런 뒤에도 그들은 조금도 개의치 않
고 반격해 들어오는 것이 아닌가.

  유대로는 이번에는 양 옆의 적들은 놔두고 정면의 적을 
향해 검끝을 겨눈채 몸을 날렸다. 이 공격은 좌우의 적의 
공세를 피하면서 동시에 정면의 상대를 노리는 절묘한 수
법이었다. 곧 '으악' 하는 단말마의 비명을 지르며 상대의 
목과 몸뚱이가 분리되었다. 아울러 좌우의 두 적은 자신들
끼리 검을 부딪치고 급히 뒤로 몸을 물렸다.

  물러났던 두 적이 다시 정신을 수습하고 반격하려 할 때
였다. 그들이 갑자기 검을 든 채로 힘이 빠지면서 벌렁 뒤
로 넘어지는 것이 아닌가. 깜짝 놀란 유대로가 쳐다보니, 
쓰러진 두 명 뒤에서 흰 무명옷을 입은 청년히 천천히 다
가왔다. 그의 몸은 가느다란 버들가지처럼 가냘프고 자그
마했다.

  유대로가 멋모르고 막 엉거주춤 고마움을 표시하려 할 
때였다. 갑자기 청년의 손에서 두 줄기 차가운 빛이 뻗어
나와 자신의 뒤로 날아갔다! 놀란 유대로가 돌아보니 자신
의 뒤를 기습하려던 다른 두 명의 적이 픽픽 좌우로 넘어
지고 있었다. 떨리는 마음을 억지로 진정시키는 그의 귓전
에 맑고 청아한 목소리가 울렸다.
  "아빠, 조심하셔야죠."

  유대로는 자신의 귀를 의심했다.
  '진진의 목소리가 아닌가?'
  분명히 자신의 딸인 강남신녀 유진진의 음성이었다. 그
는 급히 청년의 얼굴을 뜯어보았다. 순박한 시골청년 같던 
청년의 얼굴은 어느 새 절세의 미소녀로 변해 있었다. 둥
그런 얼굴 윤곽에 별처럼 반짝이는 큰 눈, 그리고 마늘쪽 
같은 코와 도톰한 입술. 화월용태(花月容態)란 이런 얼굴
을 두고 하는 말이리라.

  그녀를 확인한 유대로의 얼굴이 창백하게 질렸다.
  "대체 네가 왜 여기에 있는 거냐?"
  "그야 아빠가 걱정돼서 쫓아온 거죠."
  "뭐? 내가?"
  "그럼요. 제가 아니면 누가 아빠를 챙겨주겠어요."

  유대로의 얼굴이 대번에 창백해지고 말았다. 지금 누가 
누구를 챙겨준단 말인가. 그는 떨떠름한 표정으로 다시 
물어보았다.
  "그러면 지금 네가 나를 돌보겠단 말이냐?"
  "그럼요!"

  울상이 된 유대로가 타이르듯 그녀에게 일렀다.
  "얘야, 나는 네 애비란다."
  유진진이 딴청을 피우며 애교스럽게 물었다.
  "아빠, 아빠는 저보다 무공이 높은가요?"
  뜻밖의 질문에 놀란 유대로가 약간 망설이며 대답했다.
  "그건 아니지……."
  "그러면 저보다 머리가 좋으신가요?"
  "그, 그게……."

  점점 대답이 궁해지는 그에게 유진진의 추궁이 계속되고 
있었다.
  "아니면, 저보다 의술이 뛰어난가요?"
  유대로는 더 이상 아무 말도 못하고 어깨를 축 늘어뜨
렸다. 신이 난 유진진이 깡충깡충 뛰며 말했다.
  "그것 봐요, 그러니까 당연히 제가 아빠를 돌봐드려야지
요."

  유대로는 한숨을 푹 내쉬었다. 딸의 말이 너무나 지당했
기 때문이다. 사실 그의 명성이 높은 것은 후덕한 성품 때
문이지 무공과는 전혀 별개의 문제였다. 그래서 옛날부터 
그의 소원은 언젠가 절세의 무공을 돈으로 사서 익힌 다음 
내노라하는 절대 고수들과 당당하게 겨루어 보는 것이었다.

  그런데 실제로 그런 무공들을 사들이기는 했지만, 너무 
나이가 든 뒤라 별반 무공의 발전을 이룰 수가 없었다. 하
지만 유진진은 그 무공들의 이득을 톡톡히 취하면서 성장
하였다. 게다가 성수곡의 비전까지 온전히 이어받았기 때
문에 지금 그녀의 무공은 누구도 무시 못할 경지에 올라 
있었다. 사부인 성수곡주조차도 그녀에게 확실한 우위를 
차지하지 못할 정도였다. 하긴 그녀가 의학을 공부하면서 
밥먹듯이 섭취한 영약의 효능을 생각한다면 당연한 결과
라고 말할 수 있을 것이다.



  도(刀)!
  검과 함께 무인들이 가장 애용하는 병기가 바로 도이다. 
하지만 보통의 명문대파들은 도보다는 주로 검을 사용한다. 
그래서 오래 전부터 강호 무림의 대표적인 병기는 항상 검
이지 도는 아니었다. 하지만 실제로 무인들이 가장 많이 
쓰는 것은 오히려 검보다는 도였다. 검보다 구하기가 쉬울
뿐더러 초보자가 다루기에 훨신 용이했다. 그뿐만 아니라 
외가무공(外家武功)을 터득한 고수들에게도 검보다 도가 
더 효과적이다.

  그래서 도를 주로 사용하는 문파 역시 적지 않은데, 그 
중에 단연 제일은 하북(河北) 팽가(彭家)와 섬서 쾌도문
이었다. 하북 팽가의 자전십팔풍도법(轉十八風刀法)은 정
종(正宗) 도가(刀家)의 으뜸으로 모두가 인정하고 있는 
사실이었다. 그리고 바로 그 팽가와 쌍벽을 이루는 문파가 
바로 섬서 쾌도문이었다.

  일반적으로 말하길, 팽가의 도법은 중도(重刀)를 사용
하므로 중후하면서도 빠르고 절정에 달하면 은은한 뇌성
과 바람을 동반한다고 했다. 반대로 섬서 쾌도문의 섬전
도(閃電刀)는 빠르기만으로 따지면 강호 제일을 다툰다
고 알려져 있었다. 그리고 이 쾌도문의 대표 도법인 섬전
칠성도(閃電七星刀)를 200년 만에 최절정으로 익힌 고수
가 바로 칠성쾌도 사도무기였다.

  사도무기는 두 발을 살짝 벌린 채로 도법을 펼치고 있
었다. 그의 손이 한 번 움직일 때마다 허공에 한두 개의 
별이 그려졌다 사라진다. 그리고 동시에 그 별 개수만큼
의 적들이 어김없이 땅 위에 쓰러졌다. 그 별은 바로 도
강(刀剛)이 만들어 낸 기의 응집체인 셈이었다.

  원래 과묵한 성격의 사도무기는 묵묵히 밀물처럼 밀려
오는 적들을 상대하고 있었다. 벌써 그의 손에 목숨을 잃
은 당주급 고수들만 해도 세 명에 이르고 있었다. 지금 
사도무기와 유대로, 그리고 유진진의 활약은 혼전 중의 
군웅들에게 커다란 힘을 주고 있었다.

  유대로는 어느 새 당주급의 적과 대결하고 있었는데, 두 
사람의 실력은 막상막하를 이루었다. 그리고 유진진 또한 
수십 명의 적들 사이를 종횡무진 누비고 있었다.



  북리설은 상대의 실력이 어느 정도 파악되자 즉시 대라
천검의 기수식을 펼치기 시작했다. 서늘하게 푸른 검기가 
청강검에 맺히면서 은은한 서기가 그녀를 감싸기 시작했
다. 빙음야차는 기수식만을 보고도 그것이 정파 최고의 
검법 중 하나인 대라천검임을 알 수 있었다.

  '벌써 7성의 경지에 올라 있구나!'
  빙음야차는 내심 감탄하고 있었다. 그녀의 나이를 생각
할 때, 역시 무학의 천재가 아니라면 도달할 수 없는 성취
였던 것이다. 그는 더 이상 주저하지 않고 빙음마검의 절
초로 북리설의 배와 얼굴을 노리고 공격을 가했다. 빙음
야차의 검 끝에서 백색의 검기가 거미줄처럼 뿜어 나와 
북리설에게 쇄도해 들어가기 시작했는데, 이초식은 빙음
마검의 절초로서 마치 눈보라가 몰아치듯 눈꽃속에 살기
가 숨어 있다는 빙음설(빙陰雪)의 초식이었다.

  이에 북리설의 검도 서서히 변화하며 대라천검 7식 중 
제3초인 대라만변(大羅萬變)의 초식을 취했다.
  북리설의 검세는 마치 파도와 같았다. 끊임없이 변화하
는 청강검의 기세는 도도히 흐르는 강의 물결처럼 보이다
가 다시 거대한 파도처럼 몰아치고, 실바람처럼 고요하다
가도 폭풍처럼 거칠어졌다. 그야말로 천변만변(千變萬變)
하는 변화무쌍함이 빙음설의 초식을 산산이 흐뜨려 놓기 
시작했다. 그리고는 마치 사나운 맹수의 발톱처럼 돌변하
여 빙음야차를 압박하기 시작했다. 관전하던 아수야차 등
의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다. 말로만 듣던 대라천검을 
보는 건 그들로서도 처음이었다.

  '역시 현 무림맹주의 성명절학답구나!'
  삭청 역시 세상에 저런 검법도 다 있구나 무릎을 치고 
있었다.
  모든 사람들이 감탄하고 있는 사이, 빙음야차는 그야말
로 기겁을 했다. 그녀의 초식 변화를 도저히 따라잡기 힘
들었던 것이다. 빙음검법의 진(震), 압(壓), 섬(閃), 비
(飛) 네 초식을 잇달아 펼쳐 간신히 청강검을 떨쳐냈지만 
어느 사이 가슴 한쪽이 벌겋게 물들어 버렸다.

  '이 계집의 공력이 조금만 높았더라면…….'
  그는 모골이 송연해졌다. 하마터면 몸이 두 동강날 뻔한 
것이다. 그러나 빙음야차는 역시 백전노장이었다. 단 한 
번의 충돌을 통해 상대가 아직 경험이 부족하고 공력이 
검법의 세기(細技)를 따르지 못하고 있음을 눈치챈 것이
다. 그렇지 않다면 빙음야차는 벌써 두 쪽으로 갈라진 채 
누워 있었을 것이다.

  이때부터 빙음야차는 정면대결을 피하고 그녀의 주위를 
빙빙 돌며 산발적으로 초식을 교환하기 시작했다. 북리설
의 공력을 소모시켜 탈진시키려는 속셈이었다. 그래서 먼
저 공격을 하다가도 북리설이 대라천검으로 대응하면 재
빨리 뒤로 물러나 버렸다.

  원래 대라천검은 위력이 큰 대신에 공력 소모가 많은 검
법이었다. 빙음야차가 노리는 점이 바로 그것이었다. 빙음
야차의 의도를 눈치챈 삭청이 북리설에게 경고했다.
  "조심하시오, 낭자! 놈은 낭자의 힘을 빼려고 하니……."

  머리 좋은 그녀가 그런 사실을 모를 리 없었다. 그래서 
될 수 있으면 대라천검을 사용하지 않으려 했지만 매서운 
상대의 검식이 그것을 허용하지 않았다. 빙음야차에 비해 
현저히 공력이 모자라는 북리설로서는 대라천검이 아니면 
달리 맞설 수 있는 방도가 없었다. 그러나 상대는 대라천
검이 펼쳐지기만 하면 곧바로 몸을 뒤로 물렸다.

  그러기를 10여차례 거듭하자 그녀의 이마에는 땀방울이 
송골송골 맺히기 시작했다. 빠른 속도로 공력이 소진되고 
있다는 증거였다.

  아수야차는 빙음야차의 선전을 보고 어느 정도 안심을 
한 뒤, 사방을 둘러보며 전투의 양상을 관찰했다. 예상외
로 군웅들의 반격이 만만치 않았다. 특히 유진진과 사도
무기의 활약이 두드러졌다. 사실 좀처럼 강호에 얼굴을 
내밀지 않는 무림3봉 중의 2봉이 이곳에 나타나리라고는 
전혀 예상치 못했다.

  더구나 사도무기의 무공은 알려진 것 이상으로 강력했
다. 그의 번개같은 쾌도에 수라마궁 야차마검대의 대원들
은 속수무책으로 쓰러져갔다. 그의 도에 베여 넘어진 인원
만도 벌써 스무 명에 달하고 있었다.

  강남대협 유대로는 당주급 부하와 여전히 교전 중이었
는데, 아무래도 싸움이 길어질 듯했다. 그밖에도 군웅들 
사이에는 몇 명의 고수들이 더 숨어있는 듯했지만 얼른 
눈에 띄는 인물은 없었다. 오직 표적으로 삼을 수 있는 
고수는 그들 셋이었다.

  아수야차는 뒤를 돌아보며 나머지 야차들에게 눈짓을 
했다. 그의 의중을 알아챈 나머지 3명의 야차가 일제히 
말에서 몸을 날린다. 그들은 이미 자신들이 각기 상대해
야 할 적들을 머릿속에 그리고 있었던 것이다.

  다시 두어 명의 졸개들을 쾌도로 해치운 사도무기는 문
득 자신에게 다가오는 예리한 살기를 느꼈다. 그는 즉시 
도를 허리에 차고 상대가 다가서기를 기다렸다. 그의 신
형은 제자리에서 한 발자국도 움직이지 않고 우뚝 서 있
었지만 이미 그의 가공할 실력을 목격한 구천마맹의 수하
들은 감히 그에게 다가서지 못했다.

  오직 비검야차 하나가 36개의 비검을 차고 그에게 도전
해 오고 있었다.
  비검야차의 별호는 원래 비검경혼(飛劍驚魂)이다. 그의 
비검술은 이미 40년 이상 강호에 알려진 절초 중의 절초
였다.

  두 사람은 약 3장의 거리를 두고 마주선 채 상대를 노려
보기 시작했다. 비검야차의 양손에는 비검이 두 개씩 쥐어
져 있었다. 그리고 사도무기는 긴 팔을 축 늘어뜨린 채 마
주 서 있었다. 둘은 그 자세로 꼼짝도 하지 않았다. 서로
의 기세를 가늠하며 빈틈을 노리고 있었다. 하지만 서로의 
기세가 만만치 않아서 둘 다 함부로 움직일 수가 없었다.

  비검야차는 속으로 경탄하면서 솟구치는 승부욕에 희열
을 느끼기 시작했다. 20년이나 어린 강호의 후배라지만 사
도무기의 기도는 결코 자신에게 밀리지 않았던 것이다. 
사도무기 역시 비검 야차의 날카롭고 예리한 기세에 식은
땀을 흘리고 있었다. 실제로 따진다면 비검야차는 사도무
기에 비해서 한 세대 전의 인물이었다. 사도무기가 긴장하
는 것은 당연했다. 그는 오늘 자신의 일생에서 최고의 적
수를 만났음을 꼈다. 그것은 곧 이 자리에서 자신의 목숨
이 사라질지도 모른다는 불안감이기도 했다.

  사도무기는 몸에서 긴장을 풀며 어깨에 힘을 뺐다. 비검
야차 역시 긴장이 되기는 마찬가지였다. 그로서도 실로 오
랜만에 느끼는 긴장감이었다. 하지만 먼저 움직인 것은 비
검야차였다. 그는 손을 서서히 치켜올리며 비검들을 꽉 움
켜쥐었다. 동시에 사도무기는 왼손으로 도집을 잡고 오른
손으로 도의 손잡이를 움켜쥐었다.

  두 사람의 동작은 그 자세에서 잠시 멈췄다. 까딱 잘못
하면 단 한 수에 끝날 수도 있는 승부였다. 그리고 현재 
상황은 사도무기에게 절대 불리했다. 거리가 확보되어 있
으므로 비검을 무기로 삼는 비검야차가 유리한 입장을 점
하고 있는 것이다.

  반각 정도의 시간이 빠르게 흘러갔다. 그 짧은 시간은 
그들에게 억겁의 세월만큼 길게 느껴졌다. 사도무기의 손
에서 끈적끈적한 땀이 흐르고 있었다. 그것은 그다지 좋지 
않은 현상이었다. 미끌미끌한 땀은 도를 휘두르는 데 있어 
자칫 방해가 될 수 있었다.
  한편 비검야차 역시 마찬가지였다. 정확성을 요하는 비
검술에서도 손에 맺힌 땀은 표적을 빗나가게 할 수 있었
다.

  원래 고수는 고수를 알아본다고 했던가. 두 사람의 실
력은 백중세였다. 팽팽히 맞서고 있는 두 사람의 기세와 
눈빛이 그것을 증명하고 있었다.

  참을 수 없는 긴장 상태를 깨뜨린 것은 뜻밖에도 멋모
르고 달려든 구천마맹의 어느 졸개였다. 훤히 비어있는 
사도무기의 등을 노리고 무작정 검을 휘두르며 달려들었던 
것이다. 실로 위기의 순간이었다. 사도무기는 이것저것 가
릴 여유가 없었다. 등에 근접한 검의 살기를 느끼는 순간 
재빨리 몸을 옆으로 이동하면서 피해 내고 있었다.

  동시에 비검야차의 왼손이 재빠르게 비검을 발출했는데, 
그 비검의 빠르기는 여느 화살에도 비할 바가 아니었다. 
옆으로 물러서던 사도무기는 자신의 가슴과 머리에 파고드
는 두 가닥 섬전을 발견하고는 예상했던 위기에 안색을 흐
렸다. 등 뒤의 검을 피하려 했던 단 한번의 호흡이 그만 
자신의 생사를 가름하는 계기가 되고 만 것이다.

  '탓' 하는 외침과 함께 그의 도가 전광석화처럼 뽑혔다. 
그리고 따당, 하는 쇳소리를 내며 두 자루의 비검이 그의 
칠성도에 부딪쳐 퉁겨져 나갔다. 그러나 그것은 시작에 불
과했다. 재차 두 자루의 비검이 뒤를 이어 날아들고 있었
다. 아니, 잘 헤아려보면 무려 16자루의 비검이 두 자루씩 
실낱 같은 틈을 사이에 두고 날아오고 있었다.

  그런데 이 비검들은 속도도, 방향도 하나같이 달랐다. 
너무 쾌속해서 마치 16줄기의 빛살이 나는 듯한 착각을 일
으키는 그 비검들은 사도무기가 피할 수 있는 방위를 모두 
선점하고 있었다. 단 한 호흡을 빼았긴 대가는 너무도 컸
다. 그들과 같은 고수에게 빼앗긴 한 호흡은 곧 죽음과 직
결되는 법이었다.

  사도무기는 정신이 아득해짐을 느꼈다. 문득 집에서 자
신을 기다리고 있을 아내와 두 아들의 얼굴이 머릿속을 
스치고 지나갔다.
  '지금 내가 죽으면 쾌도문의 비기(秘技)는 실전(失傳)되
고 말 터인데…….'

  그는 자식들이 아직 어려 자신이 체득한 무공을 다 전하
지 못한 것이 한스러웠다. 물론 비록(秘錄)이 있다고는 하
지만 사부 없이 독학으로 일류 무공을 터득한다는 건 몇 
배나 어려운 일이다. 그는 자신이 죽고나면 분명 쾌도문이 
쇠락하리라는 생각에 깊은 회한을 느꼈다.

  그런데 그런 복잡한 상념이 겹치는 가운데 갑자기 사도
무기의 눈에 희미한 환영이 비쳐들었다. 어디선가 나타난 
그림자가 앞을 막아서더니 단번에 16자루의 비검을 쳐내고 
자신을 습격했던 구천마맹의 수하를 쓰러뜨렸다.

  '이게 꿈인가, 생시인가.'
  그는 꿈속에서 환상을 보는 느낌이었다. 뒤이어 자신이 
아직 살아있다는 환희와 정체불명의 그림자에 대한 경외
감이 한꺼번에 밀려들었다.

  비검야차는 어이가 없었다. 비검을 막아낸 자의 동작은 
유령처럼 가볍고 쾌속했다. 별로 힘도 들이지 않고 비검들
을 낙엽처럼 바닥에 떨궈 버렸다. 그는 대단한 강적이 나
타났음을 직감하고 상대를 살피다가 다시 한 번 놀라고 말
았다. 상대는 예상과는 다르게 갓 20대의 젊은 청년이었던 
것이다.

  청년은 비록 눈에 띄는 미남은 아니었지만 꽉 다문 입술
과 커다란 눈에서 담담함이 풍겨 나왔다. 그는 드넓은 망
망대해를 대하는 듯한 묘한 분위기를 자아냈다. 비검야차
는 이 기이한 풍모의 청년을 바라보며 가슴이 두근거리기 
시작했다. 그는 닥쳐올 위험을 감지했다.

  비검야차가 용기를 내어 그에게 한마디 물어보려 할 때
였다. 군웅들 사이에서 두 명의 장한이 큰소리를 지르며 
뛰어나와 구천마맹의 대열로 파고들었다. 그들은 각기 7
명씩의 장한들을 뒤에 이끌고 있었다. 그들 중 건장한 체
격에 큰 눈을 가진 사람은 손에 도끼를 쥐고 있었으며, 큰 
키에 마른 체격의 남자는 부릅뜬 고리눈이 인상적이었다. 
그의 병기는 시퍼런 장검이었다. 두 사람은 연달아 목청을 
높여 자신들의 신분을 밝혔다.

  "이놈들, 난 추혼수라 왕대협이 이끄는 질풍금룡대의 마
부(魔斧) 장팔이다!"
  "질풍 금룡대의 귀검 막청도 여기 있다!"

  청천벽력 같은 외침이었다. 기울어가던 군웅들의 사기가 
단번에 하늘을 찌를 듯 높아졌다. 반대로 추혼수라라는 말 
한마디에 구천마맹의 부하들이 웅성대자 대열이 단번에 흐
트러지고 있었다. 장팔의 우악스러운 도끼가 그런 적들을 
가만 놔둘 리 만무했다. 그는 닥치는 대로 도끼를 휘둘러 
적을 살상하기 시작했다.

  막청의 검도 사납기 이를 데 없었다. 의기소침해진 적의 
머리를 쫓아가며 능숙한 현문검법으로 무 자르듯 베어 버
렸다. 사실 이들의 무공 실력은 그다지 높은 편은 아니었
다. 그러나 왕삼과 질풍금룡대의 명성을 익히 들어 알고 
있던 적들은 그만 사지가 뻣뻣해져 변변한 대응도 하지 못
했던 것이다.

  그제야 비검야차와 사도무기는 자신들의 싸움에 끼어든 
청년이 누구인지 깨달았다. 단박에 안색이 파랗게 질린 비
검야차는 더 놀랄 사이도 없이 덮쳐오는 환영을 보았다. 
분광신영! 왕삼의 절세 신법이 펼쳐진 것이다. 비검야차는 
자신의 비검보다도 훨씬 빨리 날아오는 왕삼의 신형을 보
고 입이 딱 벌어졌다. 그리고 더 이상 생각할 여유도 없이 
목과 몸이 분리된 시체가 되어 길게 땅에 드러눕고 말았다. 
변변히 힘 한 번 써보지 못하고 목숨을 잃은 것이다.

  왕삼은 비검야챠의 시체가 땅에 넘어지기도 전에 공중으
로 10여장을 솟구치며 웅장한 사자후를 터트렸다.
  "질풍금룡대는 구천마맹을 섬멸하라!"

  그 벼락 같은 외침에 구천마맹의 고수들은 내장이 진탕
되어 배를 움켜쥐었다. 반면에 수세에 몰렸던 군웅들은 기
개와 용맹이 가슴을 가득 채웠다. 그리고 사자후의 진동이 
다 가라앉지도 않았는데 왕삼의 손에서 뭔가 검은 포물선
을 그리며 공중으로 날아갔고, 이어서 그의 신형이 섬전처
럼 그것을 뒤따라갔다.

  사도무기는 아직도 자신의 눈을 의심하고 있었다.
  '인간의 신형이 나의 쾌도보다 빠를 수 있다니!'
  지금껏 나름대로 일가의 무공을 이루었다고 자신하고 살
았던 사도무기는 자신이 얼마나 우물 안 개구리였는지 깨
닫자 얼굴이 화끈거렸다. 그는 다시 왕삼의 행방을 눈으로 
쫓았다.


  공력이 다 소진되어 기진맥진한 북리설은 자기 자신이 
원망스러웠다.
  '멋대로 무림맹을 빠져나오는 게 아니었는데…….'
  한순간의 호기로 자칫 무림맹에 우환을 끼치게 될지도 
몰랐다. 이 자리에서 깨끗하게 죽어 버린다면 모를까, 혹
시 사로잡혀 인질이 된다면 문제는 더욱 커질 것이다. 어
디 까지나 자신은 현 무림맹주의 금지옥엽이었다.

  보고 있던 삭청 역시 속이 타기는 매한가지였지만 섣불
리 도와줄 수도 없는 입장이었다. 옆에서 아수야차의 시
선이 자신을 옥죄고 있었기 때문이었다.

  '이제 승부를 낼 때가 됐군!'
  빙음야차는 물먹은 솜처럼 전신이 무거워진 그녀를 보며 
음흉한 미소를 지었다. 이제 그녀를 죽이는 건 언제든 가
능한 일이었다. 하지만 명색이 무림맹주의 딸이니 사로잡
아두면 여러모로 가치가 있을 것이다. 그래서 아수야차도 
언제든 빙음야차를 도와 그녀를 포박할 기회를 노리고 있
었다.

  어느 순간, 빙음야차의 검이 버들가지처럼 흔들리며 백
색의 광채를 내기 시작했다. 드디어 승부수를 띄운 것이다. 
하지만 북리설은 도저히 그 기이한 공세를 막아낼 기운이 
없었다. 그녀의 안색이 창백하게 질린 순간이었다. 갑자기 
뒤쪽에서 군중들의 거대한 외침이 들려왔다.
  "추혼수라 왕 대협이 오셨다!"
  "질풍금룡대다!"

  이어서 들리는 엄청난 사자후가 왕삼의 출현이 결코 거
짓이 아님을 알려주었다. 막 회심의 일격을 가하려던 빙
음야차의 안색이 파리해졌다. 그리고 이내 그는 보았다. 
10여 장 위로 솟아오른 정체불명의 그림자와 그의 손에서 
발출되는 검을. 그는 20여 장 밖에서 순식간에 다가오는 
검을 똑똑히 보면서도 미처 몸을 움직일 여유가 없었다. 
그는 바로 그 검 끝에 이마를 꿰뚫린 채 불귀(不歸)의 객
이 되고 말았다.

  검은 빙음야차를 거꾸러뜨리고 다시 날아왔던 방향으로 
되돌아갔다. 관전하던 아수야차와 북리설, 그리고 삭청이 
동시에 탄성을 질렀다.
  "이기어검술!"

  전설인 줄만 알았던 어검술을 직접 눈으로 확인한 아수
야차는 맥이 풀려 버렸다. 애당초 추혼수라를 만나 소문의 
진위를 확인하고 싶었던 마음이 대번에 가셔 버린 것이다.
  '이건……내가 상대할 수 있는 적이 아니로구나!'
  그는 너무 놀란 나머지 아랫배가 찌릿찌릿 아파 왔다.


  유진진이 싸우고 있는 적은 바로 음양야차였다. 중성의 
음양야차는 여자도 남자도 아닌 괴이한 용모를 가지고 있
었다. 보면 볼수록 징그러운 얼굴이었다. 유진진은 그런 
상대와 맞서 악전고투를 하고 있었다. 음양야차는 본래 쌍
검을 사용하는 인물이었다. 하나는 길고 하나는 짧았는데, 
두 자루 검의 조화가 실로 날카로우면서도 변화무쌍했다.

  유진진이 제 아무리 고강한 무공을 익혔고 후기지수들 
중 다섯 손가락 안에 드는 실력자라고 해도 그건 어디까지
나 자기 또래에서나 통하는 말이었다. 유진진이 상대하고 
있는 음양야차는 수라천마궁의 수뇌 중에 수뇌 인물이었다. 
그녀가 함부로 맞설 수 있는 고수가 아닌 것이다.

  그녀는 겨우 10여 합을 주고받은 뒤부터 일방적으로 밀
리고 있었다. 위태로운 순간도 있었지만 간간이 암기를 뿌
리거나 성수곡의 이화보법(梨花步法)을 이용하여 근근히 
모면하였다. 그리고 아버지인 유대로가 황금 10만냥을 주
고 사들인 비기, 대선풍장법(大旋風掌法)도 다소 힘이 돼 
주었다. 하지만 밑천이 다 드러난 지금, 유진진은 필사적
으로 도망치는 것에만 주력할 수밖에 없었다.

  쌍검이 아슬아슬하게 몸 여기저기를 스치고 지나가는 바
람에 그녀의 속살이 언뜻언뜻 드러났다. 버틸 만큼 버틴 
그녀의 체력은 이제 거의 소진되어 가고 있었다. 하긴 이
만큼이라도 버틴 것도 그동안 복용한 숱한 영약과 그녀의 
천재적인 임기응변이 없었다면 불가능했을 것이다. 그리고 
많은 돈을 들여 자신에게 기상천외한 무공을 배우게 해준 
조상들에게도 감사해야 할 일이었다.

  '이번에 목숨을 건진다면 조상님들을 열심히 모실 거
야…….'
  하지만 이번에는 어째 살아 돌아가기가 그리 쉬울 것 같
지 않았다.

  한편 음양야차는 잡힐 듯 잡힐 듯 하면서도 결정적일 때
마다 미꾸라지처럼 빠져나가는 그녀에게 바짝 약이 올라 
있었다.
  "계집년아, 제발 한 대만 좀 맞아다오!"
  "당신은 오빠도 언니도 아닌데 뭐라 부르죠?"
  "도망가지 말고 정면으로 싸우자!"
  "징그럽게 왜 자꾸 와요, 남자도 여자도 아닌 주제에."

  완전히 동문서답이었다. 물에 빠지면 입부터 동동 뜰 유
진진의 언변이었다. 음양야차는 너무 약이 올라서 고래고
래 소리를 지르며 그녀를 뒤쫓고 있었다. 그러나 이화보법
은 정파 무림 3대 보법에 해당하는 절기였다. 위기의 순간
마다 아슬아슬하게 음양야차의 공격 범위를 벗어나고 있었
다. 하지만 피하는 것도 한도가 있는 법이다. 차츰 그녀의 
다리에서 힘이 빠져나갔다.

  지금 그녀는 정말 억울한 심정이었다. 잘못하면 시집 한 
번 못 가고 처녀귀신이 될 판이었다.
  '누구라도 좋아, 날 구해주는 남자한테 시집 갈 거야!'
  그녀는 굳게 맹세했다. 그런데 만약 그 남자가 못 생겼
거나 늙었다면?
  '뭐 어때, 얼굴이야 내 기막힌 의술로 뜯어고치면 되고, 
늙었으면 영약을 잔뜩 먹여 튼튼하게 만들어서 데리고 살
면 되지…….'

  하지만 벌써 결혼한 남자면 어쩌나, 여기까지 생각이 미
치자 약간 곤란한 생각이 들었다. 만약 그렇다면 그냥 엄
청난 황금을 안겨 섭섭지 않게 해 줄 결심을 하고 있었다. 
아무튼 누가 되든지 당장 나타나 자신을 구해 줬으면 싶
었다.

  눈앞의 계집도 사내도 아닌 괴물은 끈덕지게 자신을 몰
아붙이고 있었다. 이제 동문서답을 하기도 입이 아파서 
싫고 이화보법도 힘이 떨어져 더 펼칠 수 없는 어려운 처
지였다.

  정말 저 괴물은 지치지도 않나 보다 속으로 투덜거리는 
순간 또다시 음양야차의 쌍검이 무자비하게 밀어닥쳤다. 
  급한 김에 다시 이화보법을 펼치려는데 더 이상 공력이 
다리에 이어지지 않았다. 그녀의 안색이 하얗게 질렸다. 

  그녀의 귀는 충격을 받아 아무 소리도 들리지 않았다. 
이제 마지막 순간이 온 것이다. 하긴 지금까지 버틴 것만 
해도 용한 일이었다. 그녀는 큰 눈을 휘둥그레 뜬 채로 다
가오는 쌍검을 절망스럽게 지켜보고 있었다.

  그런데 기세등등하던 쌍검의 기세가 이마 바로 위에서 
딱 멈췄다. 그리고 음양야차는 몹시 불안한 표정으로 사
방을 두리번거리는 게 아닌가. 그는 어디선가 자신을 향
해 밀려오는 가공할 살기를 감지한 것이다. 꼼짝없이 죽
었다고 생각했던 유진진은 가슴을 쓸어내리면서도 상대가 
이상한 행동을 보이자 부쩍 호기심이 생겼다.

  음양야차의 허공에 붙박힌 눈이 공포에 질려 있었다. 유
진진도 얼른 그쪽을 바라보았다. 그리고 확인했다. 하늘을 
걸어서, 아니 하늘을 박차고 날아오는 그림자를! 그 그림
자는 텅 빈 허공을 평지처럼 달려와 음양야차에게 달려들
었다. 유진진은 입을 벌린 채로 한 가지 생각을 떠올렸다.

  '능공답보(凌空沓步)! 그래 능공답보야.'
  언젠가 사부가 말해 준 무공 이름이었다. 무공이 신의 
경지에 도달해야만 가능하다는 최고의 신법이라고. 유진진
과 음양야차가 놀라서 보고 있는 사이, 그림자는 허공을 
걷는가 하더니 그 자세에서 옆으로 몸을 뉘어 무지막지한 
발차기로 음양야차를 공격해 들어왔다.

  기겁을 한 음양야차는 온갖 방법을 동원하여 막아보려 
했지만 아무 소용이 없었다. 칼로 막으면 칼이 부러져 버
리고, 손으로 막으면 손이 꺾여 버렸다. 나중에는 얼굴로 
막는 형국이 되었는데, 모르긴 몰라도 그가 원래 용모를 
되찾기는 꽤 힘들 거라고 유진진은 속으로 장담했다.

  아무튼 음양야차는 서너 번의 발차기를 맞고 쌍검이 부
러지고 팔이 꺾여 덜렁거렸으며, 결국엔 얼굴은 뭉개진 도
토리묵처럼 엉망이 된 채 벌렁 드러누워 버렸다. 유진진은 
몇 년 묵은 체증이 내려간 듯 속이 후련했다.
  '아주 골로 간 게 분명해!'

  그런데 상황은 다 끝난 게 아니었다. 뒤편에서 검 한 자
루가 날아와 그림자의 손에 자석처럼 착 붙는 것이 아닌가. 
놀란 유진진이 뒤돌아보니, 그 검이 지나온 자리에는 적들
이 십여 명이나 죽어 넘어져 있었다.

  '내가 아무래도 천신(天神)을 보고 있나 봐……'
  그렇지 않다면야 어떻게 현실에서 이런 일이 가능하단 
말인가. 그는 자기에게 등을 보이고 선 그 인물을 보았다. 
마침 구름 사이로 고개를 내민 태양이 역광으로 그의 등을 
비춰주고 있었다.

  '아, 정말 멋있어!'
  그녀는 황홀한 나머지 입가에 침이 흐르는 것도 모르고 
있었다.
  '하늘은 정말 오묘해. 이 땅에 나처럼 아름다운 여자를 
만드시고, 또 저런 멋진 남자를 보내 짝을 다 맞춰주시
니…….'
  그녀의 백일몽은 끝이 없었다.

  이제 잠시 모든 싸움이 그쳤다. 아수야차 등 구천마맹측 
무사들은 물론이고 유대로 등의 강호 군웅들도 병기를 내린 
채 왕삼을 주시하고 있었다. 왕삼은 숨가쁘게 3명의 고수
와 10여 명의 적들을 죽이고도 전혀 호흡이 거칠어 보이지 
않았다.

  그리고 지금 그의 손에 돌아온 검은 정확하게 아수야차
의 목을 겨냥하고 있었다. 지금 그와 아수야차 사이의 거
리는 약 20여 장. 그러나 아수야차는 감히 덤벼들 수도, 
도망을 칠 수도 없었다.

  '움직이는 순간이 곧 내가 죽는 순간이다…….'
  아수야차는 너무 겁에 질린 나머지 아직 자신에게 두 구
의 생강시가 있다는 사실조차 잊고 있었다. 그는 멍하니 
말에 앉은 채 어쩔 줄을 몰라했다. 어쩌자고 저런 괴물에
게 걸렸단 말인가. 그는 자신의 박한 운명을 탓할 도리밖
에 없었다.

  왕삼의 신형이 서서히 아수야차쪽으로 움직이고 있었다. 
양편의 어느 누구도 감히 막아설 생각을 하지 못하고 슬금
슬금 길을 터 주었다. 다급해진 아수야차가 억지로 목소리
를 쥐어짜며 외쳤다.
  "덤벼라! 추혼수라의 목을 쳐오는 자에게는 후한 상을 
내리겠다."

  아수야차는 고래고래 소리를 지르면서도 자신의 목소리
가 떨리고 있음을 깨닫지 못했다. 또한 군웅들의 비웃음
의 눈빛도 눈치채지 못했다. 그 눈빛에는 '그러는 너는 왜 
못 덤비는 거냐.' 라는 야유가 가득했다.

  아수야차는 감히 말에서 내릴 엄두도 내지 못하고 있었
다. 더구나 무기를 꺼내들 생각은 추호도 할 수 없었다. 
천천히 거리를 좁혀오던 왕삼의 발걸음이 무슨 이유에서인
지 10여 장 앞에서 멈췄다. 그리고 검신을 들어 한곳을 가
리키는데, 이상하게도 아수야차가 쪽이 아니라 그의 왼쪽 
뒤편을 겨냥하고 있었다.

  검끝이 가리키는 쪽에서 그림자 하나가 바람처럼 날아오
고 있었다. 그것은 너무도 빨라서 윤곽이 드러나기도 전에 
벌써 왕삼의 면전에 들이닥쳤다.

  차앗, 하는 기합 소리와 함께 왕삼의 검이 3장 가량 늘
어나며 다가오는 그림자의 심장을 노리고 밀려들어갔다. 
그림자는 마치 곡예를 하듯 몸을 뒤로 젖혀 검강을 가슴 
위로 지나가게 하고는, 동시에 미끄러지듯 왕삼의 왼편으
로 비껴나가며 그의 급소를 노렸다.

  급해진 왕삼은 재빨리 발을 들어 공격을 막아내고, 도끼
질하듯 검을 휘둘러 수평으로 누운 그림자의 가슴을 가격
했다. 그림자는 상황이 불리해지자 지체없이 뒤로 몸을 물
렸다. 마치 누군가가 뒤에서 끈으로 잡아당기듯 유연한 몸
놀림이었다.

  그런데 막 왕삼의 공격권 밖으로 빠져나간 그림자는 그 
자세에서 바로 쌍장을 뒤집었다. 그의 양손에서 서늘한 바
람이 일어나 왕삼을 향해 물밀듯이 밀려들었다.

  '백골투심장!'
  왕삼은 그 수법을 단번에 알아보았다. 얼마 전, 같은 수
법을 쓰던 마두 하나가 자신의 손에 죽은 일이 떠올랐기 
때문이었다. 그런데 지금 다가오는 백골투심장은 백골신
마가 사용하던 것과는 위력에서 사뭇 차이가 있었다.
  '이 놈이 바로 백골천마로구나!'

  백골천마는 구대천마 중의 막내였다. 하지만 막내라는 
것은 단순히 나이만을 나타낼 뿐, 무공으로 논하자면 네 
번째에 속한다고 알려져 있다.

  왕삼은 더 이상 생각하고 있을 겨를이 없었다. 뼈를 에는 
듯한 한풍과 함께 백골 모양의 강기가 어지럽게 삼면을 포
위하고 덮쳐 오는 것이었다. 그는 갈지 자로 검을 휘두르
면서 장풍에 마주쳐 나갔다. 과감하게 정면대결을 택한 것
이다. 지금 왕삼의 검에서 펼쳐지는 초식은 소천현문검법
이었다.

  이 검법은 그가 소요문의 현문검과 기윤이 준 소천검에 
자신만의 깨달음을 가미하여 창안해낸 것이다. 모두 12초
인 이 검법은 전10식 후2식으로 나뉜다. 특히 전10식은 
연환식으로, 각기 떼어서도 펼칠 수 있다. 지금 펼쳐지는 
3번째 초식 일영환(一影環)은 상대의 공격을 효과적으로 
차단하면서도 공격을 덧붙일 수 있는 초식이었다

  그의 검에서 뿌려진 검기가 수십 개의 검처럼 분산되면
서 백골천마의 공세를 산산히 흩트려 버렸다. 게다가 상
대의 공세가 헐거워진 틈을 비집고 백골천마의 전신에 파
고들었다. 백골천마는 눈앞에서 번쩍이는 수십 자루 검의 
환영을 보고는 곧 창, 하는 소리와 함께 허리에 찬 쌍겸
(雙鎌)을 뽑아들었다.

  백골쌍겸! 지금의 백골천마가 있게 해 준 낫 모양의 전
설적인 병기였다. 하얗게 빛나는 칼날은 마치 그 겸에 희
생된 수천의 원혼이 서려 있는 듯 등골을 서늘하게 했다. 
이 두 자루의 겸은 3척(75센티정도)에 약간 못 미치는 길
이인데, 그것을 손에 든 백골천마의 모습은 꼭 사마귀가 
먹이를 공격하기 전의 자세와 비슷해 보였다. 그래서 백
골천마의 백골쌍겸식(白骨雙鎌式)은 당랑마겸(螳螂魔鎌)
이라고도 불렸다.

  군웅들은 갑작스러운 백골천마의 등장에 한 차례 놀랐다. 
그리고 찰나의 순간에 두세 번의 공세을 주고받는 두 고
수의 공방전에 또 한 차례 놀라고 있었다. 꽁무니를 내빼
려고 했던 수라천마궁의 부하들도 백골천마가 나타나자 모
두 걸음을 멈추고 두 사람의 결투를 지켜보기 시작했다. 
  아수야차를 비롯하여 유대로, 북리설, 삭청, 사도무기 
등도 마찬가지였다. 자신들의 싸움은 이제 안중에도 없었
다.

  두 사람 중 한 명은 패배를 모른다는 구대천마의 한 사
람이요, 다른 한 명은 소뢰음사의 천룡광불을 격파한 무림
의 신성(新星)이었다. 지금의 대결은 진정 왕삼이 구대천
마 이상의 무공을 지니고 있는지 가늠할 수 있는 중요한 
일전이었다.

  '네가 아무리 가공할 무공을 지녔다 해도 구대천마님들
한테는 어림도 없다…….'
  아수천마는 그렇게 믿고 있었다. 고수들의 싸움에서 결
정적인 변수가 되는 것은 역시 내공의 깊이였다. 그런데 
내가(內家)의 무공이란 것은 외가(外家) 무공과는 질적으
로 틀린 것이었다. 그 깊이는 수련한 세월에 의해 결정되
는 것이다. 그렇다면 상식적으로 20대의 왕삼은 60대가 
넘은 백골천마를 절대로 이길 수 없었다.

  북리설은 자신을 구한 왕삼을 보며 묘한 감정을 느끼고 
있었다. 지금 그녀의 눈은 꼭 재미있는 장난감을 받은 어
린아이의 그것과 비슷했다. 그녀는 지금까지 이 세상의 무
엇이든 마음만 먹으면 자기 것으로 만들어왔다. 그런 그녀
의 가슴이 지금 몹시 설레고 있었다. 지금 그녀의 눈에 비
친 왕삼의 모습은 불가사의한 그 자체였다. 믿어지지 않았
던 추혼수라의 전설이 생생하게 눈앞에 나타난 것이다.

  사실 이런 느낌을 받은 사람은 단지 그녀만이 아니었다. 
적이건 아군이건 모두 눈앞에 나타난 왕삼을 지켜보느라 
여념이 없었다. 이미 신화처럼 돼 버린 그의 무용담은 이
미 전 강호인의 경외를 받고 있었다. 그래서 모든 사람들
은 숨소리까지 죽이고 이들의 대결을 지켜보고 있었다.

  백골천마는 자신의 일생에서 가장 힘겨운 상대를 만났음
을 알 수 있었다. 설마 제까짓 것이! 라고 깔보던 생각은 
첫 겨룸에서 깨끗이 사라져 버렸다. 왕삼 또한 백골천마의 
실력이 천룡광불에 비해 손색이 없음을 직감하였다. 가슴 
깊은 곳에서부터 서서히 긴장감 밀려들었다.

  유심히 상대를 탐색하던 백골천마의 눈에 감탄하는 빛이 
역력했다. 그는 그것을 숨기고 싶지 않았다.
  "참으로 대단하구나. 추혼수라, 노부는 평생 누구에게 
이 정도로 감탄해 본 적이 없다."

  왕삼은 그의 말에서 진심을 읽을 수 있었다.
  "선배님이야말로 대단하십니다. 천룡광불을 뛰어넘으시
는 것 같군요."
  "칭찬 고맙게 받겠네. 하지만 조심하는 게 좋을 것이네. 
내 최선을 다해 상대할 터이니!"
 "저 역시 최선을 다하겠습니다."

  모르는 사람이보면 다정한 선후배 사이인 줄 착각할 만
한 대화였다. 하지만 두 사람 사이의 대기는 벌써 긴장감
으로 팽팽해져 있었다.

  둘의 신형은 모두 공격적인 자세를 취하고 있었다. 왕삼
은 검을 비스듬히 하늘을 향해 가리키고 한 발은 앞으로 
내디딘 자세였다. 반면에 백골천마는 양다리를 살짝 벌리
고 언제든지 뛰어올라 상대를 공격 할 수 있는 자세였다.

  긴장된 시간이 잠시 흐르더니 백골천마의 허리가 서서히 
앞으로 굽어졌다. 그리고 잠시 멈춰지는가 싶더니 마치 용
수철처럼 몸이 퉁기며 왕삼을 향해 돌진해 들어갔다.

  그의 쌍겸이 대각선으로 교차하면서 왕삼의 두 어깨를 찍
어 내렸다. 이에 왕삼의 검이 크게 원을 그리면서 눈부신 
광채를 발하였다. 팍팍, 소리를 내며 쌍겸이 그 검광에 퉁
겨져 나갔다. 이를 본 아수천마와 사도무기는 놀라움과 경
탄이 뒤섞인 탄성을 질렀다.
  "검막(劍幕), 검막이라니! 저나이에……."

  전설상의 검막이 눈앞에서 펼쳐지고 있었다. 심검(心劍)
을 이루고 검강이 완성되어야만 이룰 수 있다는 검막이었
다. 신비의 어검술에 이어 검막까지 보게 된 군웅들은 감
격하지 않을 수 없었다. 이제 평생을 두고 떠들어댈 이야
깃거리가 생긴 것이다.

  그런데 그런 검막에 부딪치고도 멀쩡한 백골천마 역시 
대단한 인물이었다. 그는 쌍겸이 퉁겨져 나가자, 바로 그 
반동을 이용하여 몸을 이동하였다. 동시에 그의 손을 떠난 
쌍겸이 왕삼을 향해 날아갔다!

  왕삼은 빛살처럼 쾌속하게 날아드는 쌍겸을 보고 그것이 
단순한 비겸술이 아님을 간파했다. 날아오는 두 자루의 낫
에 어린 젖빛 광채가 그것을 말해 주었다. 그는 재빨리 겸
을 피해 몸을 하늘로 솟구쳤다. 그러나 아슬아슬하게 왕삼
의 발을 스치고 지나간 쌍겸은 요술에 걸린 듯 회전하여 
다시 그를 향해 날아들고 있었다. 하나는 왕삼의 심장을 
향해 빠르게, 그리고 다른 하나는 비교적 느리게 날아오고 
있었다.

  "이기쌍겸술(以氣雙述)!"
  군웅들은 놀라움에 숨을 깊이 들어마셨다. 구대천마 중 
막내인 백골천마가 왜 무공에 있어서는 네 번째인지 알 수 
있는 순간이었다. 왕삼은 본능적으로 자신이 위기에 처해 
있음을 느끼고 있었다. 빨리 날아오는 겸을 피하다 보면 
천천히 날아오는 겸이 자신이 피한 방위를 파고들 것이다. 
실로 절묘한 배합술이었다.

  왕삼은 재빨리 허리를 숙여 일단 앞으로 날아드는 빠른 
겸을 피해 냈다. 거의 본능적인 동작이었다. 순간 등의 살
갗을 벗기며 날아가는 겸의 충격이 느껴지며 이리저리 미
세한 핏방울이 튀겼다. 그리고 또 하나의 겸이 몸을 숙인 
자신을 향해 파고들었다. 방금 전보다 몇 배나 속도가 증
가되었다. 왕삼은 이를 악물고 검을 휘두르며 몸을 틀었다. 
왕삼의 검에서 검강이 사방으로 솟아나며 백골천마의 겸과 
부딪쳤다.

  창, 하는 소리가 울리며 강한 반탄력에 왕삼은 뒤로 퉁
겨져 나갔다. 원래 백골천마와 마주 서 있다가 뒤로 돌아
서서 그의 겸과 부딪친 것이니, 곧 백골천마쪽으로 퉁겨진 
셈이었다. 백골천마는 자신에게 등을 보이고 날아오는 왕
삼을 향해 그대로 백골투심장을 전개했다. 쌍겸의 움직임
을 조종하는 와중이었으므로 공력 소모가 심하지 않은 백
골투심장을 선택한 것이다.

  진퇴양난의 상황이었다. 왕삼은 계속 전면을 압박하는 
쌍겸과 더불어 등 뒤로는 백골천마의 싸늘한 장세를 감당
하게 되었다. 그런데 이때, 쌍겸이 기이하게 선회하며 자
신의 양옆을 공략하는 것이 아닌가. 이는 왕삼이 급작스
럽게 쌍겸으 피한다고 해도 등 뒤의 백골천마에게 피해가 
가지 않게 함과 동시에, 왕삼이 피할 수 있는 위치를 미리 
선점하는 효과를 가진 수법이었다.

  '멋진 한 수로군!'
  왕삼은 진심으로 경탄하면서 검강을 사방으로 비산(飛
散)시키고 몸을 180도로 비틀며 발을 휘둘렀다. 연환금강
퇴(連環金剛腿)의 금강팔환(金剛八環)의 초식이었다. 그
의 발은 여덟 개의 환상을 만들어 백골투심장을 와해시키
고, 이어서 백골천마의 가슴팍을 가격했다. 그 사이 검강
에 부딪친 쌍겸이 다시 퉁겨져 날아갔다. 하지만 어느새 
한 자루의 겸이 왕삼의 어깨에 깊은 자상을 남겼다.

  왕삼은 그 일격을 억지로 참아내면서도 퇴법의 공세를 
늦추지 않았다. 곧 퍽, 퍽, 퍽 하는 둔탁한 소리가 울리며 
그의 금강퇴가 세 번이나 백골천마의 가슴을 강타했다. 
  왕삼은 순간 찌르르 울리는 발의 통증을 느꼈다. 마치 
철판을 찬 것 같은 느낌이었다. 그러나 백골천마 또한 가
슴에 묵직한 통증을 느끼며 뒤로 서너 발자국 물러서지 않
을 수 없었다.

  어느 새 쌍겸은 백골천마의 두 손에 돌아와 있었다. 실로 
번개 같은 공격과 방어였다. 군웅들은 숨소리조차 제대로 
내지 못하고 두 고수의 결투에 집중하고 있었다. 그들은 
불과 한 호흡 동안에 치명적인 초식들을 주고받았다. 군
웅들은 저마다 만약 자신들 같았으면 단 한 수도 받아내
지 못하고 죽었으리라 느끼고 있었다. 실로 믿을 수 없이 
빠르고 흉험한 대결이었다.

  왕삼의 상처는 금새 피가 멎으면서 빠르게 아물고 있었
다. 무극진기의 자기치유력 덕분이었다. 그리고 백골천마
가 입은 가슴의 타박상도 점차 통증이 덜해졌다. 그가 익
힌 백골마공(白骨魔功) 역시 절세의 신공이었기 때문이다. 

  한편 왕삼은 몰아지경 속에서 자신을 한 자루의 검으로 
변화시키고 있었다. 백골천마도 모든 잡념을 비우고 새로
운 싸움을 준비했다. 아주 짧은 침묵이었지만 궁웅들은 
손에 땀을 쥐고 이어질 결투를 기다렸다.

  이번에 먼저 공격을 개시한 쪽은 왕삼이었다. 그의 검에
서 반월 같은 검기가 솟구쳐 오르면서 그대로 백골천마에
게 폭사(爆射)되었다. 이 한 수에는 그의 모든 무공의 정
화가 고스란히 담겨져 있었는데, 바로 소천현문검법 이대 
절초 중 하나인 소천광월(小天光月)이었다. 검강을 초승달 
모양으로 형상화시켜 쳐내는 이 초식은 왕삼이 최근에야 
완성시킨 회심의 절초였다.

  백골천마는 자신에게 덮쳐오는 아름다운 빛줄기를 보며, 
왕삼의 검세에게 순간적으로 몸서리쳐질 만큼 강력한 힘을 
느꼈다. 그는 서슴없이 쌍겸을 대각선으로 휘두르며 마주쳐 
나아갔다. 그또한 자신의 절기 중 최후의 초식인 쌍겸무혼
살(雙鎌無魂殺)을 펼치고 있었다.

  모든 사람들은 지금 이 짧은 순간에 두 고수가 승부를 걸
었음을 느끼고 있었다. 단 한 수 안에 승패가 가려질 것이
며 패자는 필히 죽게 될 것이다! 사람들의 안색이 딱딱하게 
굳어지는 사이에 번쩍, 눈부신 광채가 사방으로 퍼지면서 
두 사람의 신형이 아슬아슬하게 스치며 엇갈렸다.

  모든 사람의 시선뿐만 아니라 공기의 흐름까지 일시 멈
춰 버린 듯했다. 그렇게 짧은 시간이 흐른 뒤, 문득 백골
천마의 목에 가느다란 핏자국이 나타났다. 그리고는 마치 
잘린 나무토막처럼 그의 목이 몸에서 분리되어 땅바닥을 
굴렀다! 비록 왕삼도 가슴에 열십자의 깊은 자상을 입기
는 했지만 목숨에는 별 지장이 없는 듯했다. 이렇게 승부
는 단숨에 결정되었다.

  한동안 불안하게 두 사람을 지켜보던 군웅들의 입에서 
함성이 터져나왔다.
  "왕대협이 이겼다!"
  "왕대협이 백골천마를 이겼다!"

  안도와 경탄의 함성이었다. 군웅들은 깊이 감동하고 있
었다. 무적의 고수로 추앙받으며 정파 무림의 영원한 벽
으로 여겨졌던 구대천마 중 하나가 죽은 것이다. 이제 다
시 한 번 무림 전체가 진동할 것이며, 아울러 그 누구도 
왕삼의 실력을 부정할 수 없게 되었다.

  그런데 그들의 함성은 오래가지 않았다. 갑자기 서늘한 
광풍(狂風)을 동반한 두 개의 그림자가 왕삼을 덮쳐왔다. 
하지만 왕삼은 비록 무거운 상처를 입었다 하더라도 이미 
의지가 아닌 본능만으로도 자유로이 무공을 운용할 수 있
는 경지에 이르러 있었다. 그의 청강검에서 두 갈래의 검
강이 폭출하면서 그림자를 공격했다. 곧 퍽, 퍽 소리가 
나더니 왕삼의 신형이 휘청거리며 뒤로 두 발자국 물러섰
으며, 두 그림자 역시 더 다가서지 못하고 제자리에 멈춰
섰다.

  왕삼을 비롯한 모든 사람들은 두 그림자의 모습을 확인
하고 놀라움을 금치 못했다. 그들은 똑같이 누더기 같은 
검은 장포 차림이었는데, 두 눈에는 동공이 없고 피부 전
체가 푸른빛을 띠고 있었다. 그리고 무기를 들지 않은 그
들은 다 맨발이었으며, 길게 기른 손톱이 피처럼 붉은색을 
띠고 있었다. 보기에도 귀신처럼 섬뜩한 모습이었다.

  그들은 바로 아수야차가 투입한 생강시들이었다. 경악과 
공포에 정신이 없던 아수야차는 왕삼과 백골천마가 겨루는 
동안 다소 마음의 안정을 찾을 수 있었다. 그는 즉각 추혼
수라를 상대하기 위해 준비해 온 생강시를 떠올렸다. 하지
만 백골천마와 왕삼이 싸우는 와중에 생강시를 투입할 수
는 없었다. 그런 조치는 바로 백골천마를 능멸하는 행동이
었다. 그래서 백골천마가 쓰러지자마자 생강시를 출동시킨 
것이다.

  '처음부터 이들을 활용했어야 했는데…….'
  아수야차는 자신의 불찰을 후회했다. 그리고 추혼수라의 
역량을 미리 가늠하고 생강시를 딸려보낸 마사의 혜안에 
마음속 깊이 감사했다.

  "흐흐, 추혼수라 과연 대단하구나. 하지만 네가 날뛰는 
것도 이제 마지막이다. 지금 네 앞에 있는 두 분은 왕년에 
마교(魔敎)의 호법을 지내신 분들이다. 물론 지금은 생강
시로 거듭 난 상태이지만. 너도 들어는 보았을 것이다. 금
강혈인(金剛血人)이란 이름을!"

  아수야차의 목소리에는 자신감이 충만해 있었다. 만약 
눈앞의 두 괴물이 정말금강혈인이라면 일리 있는 자신감
이었다. 알려진 바에 따르면 금강혈인은 보통의 강시와 차
원이 다르다. 그들은 전혀 의식이 없는 보통 강시와는 달
리 어느 정도 자기 의식을 갖고 있었다. 물론 그 의식이란 
것이 단순하고 본능적인 것이기는 하지만. 본래 이런 생강
시를 만드는 기술은 아수마교(阿修魔敎)만의 고유한 비전
(秘傳)이었다.

  수천 년의 역사를 가진 아수마교에는 수많은 마학(魔學)
과 기학(奇學)이 있지만, 그 중에서도 가장 유명한 것이 3
대 금기마공과 2대 호법신공, 그리고 10대 천마공(天魔功) 
및 3대 사학(邪學)이었다. 생강시를 만드는 금강혈공(金剛
血功)은 바로 이 3대 사학 중 하나인데, 이것은 살아 있는 
사람이 직접 금강혈공을 익히는 것으로부터 시작되었다.

  이 금강혈공을 익히기 위해서는 약 1000명에 이르는 인
간의 고혈(膏血)이 필요했고, 무공을 완성하기 위해서는 
100년의 긴 시간이 소요되었다. 100년 동안 1000명의 피
를 섭취하며 어두운 장소에서 끊임없이 연공해야 하는데, 
이 무공은 익히기 시작하면 반드시 그 끝을 보아야 하는 
것이었다. 만약 중간에 연공을 멈추거나 햇빛에 몸을 노
출하면 신체가 물처럼 녹아 버리게 되는 것이다. 

  그러나 일단 금강혈공이 완성되면 모든 감성과 인성이 
말살되고 새로이 금강혈인이라는 생강시로 탈바꿈하게 된
다. 보통 생강시가 되는 자는 아수마교의 핵심인물로서 교
단에 죄를 지은 자인데, 가족을 살려주는 대가로 이 무공
을 익혀야 하는 것이다. 그리고 생강시가 된 이후에는 아
수마교의 호법으로서 충성을 다하게 된다.

  하지만 금강혈공을 익히는 건 쉬운 일이 아니었다. 이 
무공을 성공적으로 익히는 것은 1000명 중 겨우 한두 명
이나 가능하다고 알려져 있는데, 지금 무려 두 명의 생강
시가 한꺼번에 나타난 것이다. 사실 이 무공을 익히면서 
서서히 강시가 되어 가는 신체적 고통은 상상을 초월한다
고 알려져 있었다. 또한 무공을 익히면서도 계속 특수한 
약물을 복용하고 사공(邪功)으로 정신을 마취시키기 때문
에 평생 아수마교의 종으로 살아갈 수밖에 없다고 한다.

  도검에 맞아도, 불에 태워도 죽지 않는다는 생강시를 목
격한 군웅들의 표정이 잔뜩 일그러졌다. 그들은 500년 전, 
단 2명의 금강혈인에 의해 만여 명의 무림인들이 학살된 
사건을 상기하였다. 그러나 왕삼은 여전히 침착성을 잃지 
않고 있었다.

  "아수야차, 이 생강시들을 너무 믿고 있는 건 아닌가?"
  "충분히 믿을 만하지. 한 명의 생강시는 곧 한 명의 구
대천마님에 필적한다. 더구나 너는 지금 부상이 가볍지 않
을 텐데."
  왕삼이 넌지시 그를 떠보며 묻었다.
  "흥, 겨우 나 한 사람을 위해 생강시를 모두 데리고 오
다니, 힘을 낭비하는 건 아니냐?"

  "그런 걱정은 마라, 아직 둘이나 더 있으니……."
  기고만장하여 떠들던 아수야차는 아차 싶어 말문을 닫았
다. 괜히 쓸데없는 소리로 이쪽의 전력을 알려준 꼴이 돼 
버렸다.

  그의 대답을 들은 왕삼은 가슴이 내려앉는 듯한 기분이
었다. 이 두 명의 생강시도 이길 수 있을지 불확실한데, 또 
두 명이 더 있다니. 하지만 왕삼은 더 이상 다른 생각을 할 
여유가 없었다. 드디어 생강시들이 몸을 움직이기 시작한 
것이다. 나란히 서 있던 두 생강시는 왕삼이 자세를 취하자
마자 서서히 양쪽으로 갈라지며 양면에서 그를 에워싸려 하
였다. 아마도 양쪽에서 협공하려는 듯했다. 왕삼은 신형을 
바삐 움직여 자신에게 유리한 위치를 주지 않으려 하였다.

  생강시들은 왕삼에게서 느껴지는 기세가 뜻밖이라는 듯 
함부로 공격을 하지 못하고 있었다. 그만큼 왕삼이 강하
다는 것을 느끼고 있는 것이다. 그렇게 생강시들과 왕삼은 
상대방에게 유리한 위치를 넘겨주지 않으려고 꾸준히 움직
이면서 기회를 엿보았다. 곧 왕삼의 검이 약간 밑으로 내
려오며 왼쪽의 생강시를 향해 서서히 겨눠어졌다. 그러자 
왼쪽의 생강시도 양손을 들어올려 공격 태세를 취했다.

  "일영살(日影煞)!"
  왕삼은 고함을 지르며 검강을 발출하여 왼쪽의 생강시에
게 쇄도해 들어갔다. 그의 검에서 폭출된 검강은 무려 3장
에 달하였다. 공격을 받은 생강시는 왕삼의 거센 공격에도 
당황하지 않고 들어올린 손을 뒤집어 서늘한 한풍을 그의 
가슴을 향해 밀어냈다. 그 장풍에 실린 힘이 결코 왕삼의 
아래가 아니었다. 순식간에 생강시 주위로 돌풍이 일어나
며 강한 바람이 강기처럼 고리를 만들며 왕삼에게 밀려들
었다.

  한편 오른편의 생강시도 몸을 날려 협공을 시도했다. 금
강옥인풍(金剛玉人風)의 장법이었다. 그들의 장풍은 모두 
서늘한 한기를 품고 왕삼의 치명적인 사혈을 노렸는데, 검
강과 장의 강력한 힘이 어울리며 치지직, 하는 이상한 소
리를 만들어 내더니, 곧이어 검강과 장풍이 정면으로 부딪
치면서 왕삼의 신형이 힘없이 퉁겨져 나갔다.

  하지만 그것은 왕삼의 의도적인 행동이었다. 그는 왼쪽 
강시의 공격과 정면으로 충돌하는 순간 그 힘을 이용해 교
묘하게 몸을 뒤집어 오른쪽 강시의 장을 피함과 동시에, 
거꾸로 그 오른쪽 강시를 향해 매섭게 날아갔다. 무극신공
의 운자결(運字訣)로 몸을 최대한 가볍게 하고 있던 왕삼의 
기습이었다.

  아무리 생강시, 즉 살아있는 강시라 해도 강시는 강시였
다. 임기응변에 있어서는 인간을 따를 수 없는 것이다. 오
른쪽의 생강시는 그의 갑작스런 공격에 고스란히 당하고 
말았다. 왕삼은 청강검으로 상대의 가슴을 후려침과 동시
에 연환금강퇴로 순식간에 10여 군데를 내질렀던 것이다. 

  둔탁한 소리가 연이어 울려퍼지면서 생강시는 3장이나 
뒤로 날아가 공격해 들어왔다. 이에 왕삼은 몸을 빙그르르 
돌려면서 상대의 장과 다시 맞부딪쳤다. 펑, 하는 소리와 
함께 그의 검이 청색 검강을 뿌리며 퉁겨졌다. 그리고 왕
삼은 퉁겨지는 탄력을 이용해 숨돌릴 사이도 없이 날아가, 
땅바닥에 뒹굴던 다른 생강시의 가슴을 노렸다. 다시금 깡, 
하는 소리가 울리며 생가시는 데굴데굴 땅을 굴렀고, 왕삼
은 손아귀가 찢어지는 듯한 고통을 느꼈다. 생강시의 반탄
진기가 생각보다 강력하다는 것을 깨우치는 순간이었다.

  그러나 왕삼은 망설임 없이 즉각 하늘로 신형을 날렸다. 
그러자 발 아래로 왼쪽 생강시의 세찬 장풍이 지나갔다. 
간발의 차이란 말은 실로 이를 두고 하는 말일 터였다. 왕
삼은 공중에 떠 있는 상황에서 소천현문검법의 전10식을 
연환으로 펼치며 반격을 시작했다. 순식간에 생강시와 왕
삼의 신형이 흙먼지에 휩싸였고, 사방으로 비산하는 검기
와 차가운 장력에 의해 대기가 무섭게 요동쳤다.

  생강시는 왕삼의 거센 공격에 주춤대며 서너 발짝 뒤로 
물러섰다. 왕삼은 상대를 몰아붙이면서도 공력이 많이 소
모되는 수법은 삼가고 있었다. 그래도 그의 검에서 발출되
는 검강은 무시무시해서 생강시는 두려운 표정을 지으며 
정면으로 맞서기를 꺼렸다.

  그런데 생강시를 거세게 몰아붙이던 왕삼은 갑자기 뒤로 
몸을 날려, 아직도 땅바닥을 뒹굴고 있는 다른 생강시를 
노리고 공격해 들어갔다. 이 뜻밖의 움직임에 생강시는 졸
지에 상대를 잃었지만, 곧 정신을 수습하고 왕삼에게 몸을 
날렸다.

  그런데 검강에 타격을 받아 잠시 정신을 잃고 있던 오른
쪽 생강시가 언제 부상을 입었었냐는 듯 끄덕없이 일어나 
방어 태세를 취하는 것이 아닌가. 왕삼은 공격을 하면서도 
어이가 없었다.
  '정통으로 검강에 맞고도 이렇게 빨리 일어서다니! 정말 
괴물이 따로 없구나....'

  진정 강시의 위력을 실감하는 순간이었다. 그런데 그것
과 반하여 왕삼이 입고 있는 부상은 결코 가볍지 않았다.
  '시간을 끌면 끌수록 내게 불리하다…….'

  왕삼은 공격의 고삐를 바짝 조였다. 지금 생강시들이 공
격하는 초식은 금강혈공 중에서도 가장 강력하다는 금강쇄
옥강(金剛碎玉剛)이었다. 옥빛의 강기가 왕삼의 검강과 부
딪치면서 엄청난 폭음을 일으키고 있었다. 그들은 다시 한 
번 정면 충돌을 감행한 것이다. 그 충격에 왕삼의 신형이 
뒤로 주춤거렸고, 그 뒤편을 오른쪽 생강시의 장력이 강타
했다. 그러자 이번에는 왕삼의 신형이 앞으로 날아가고 있
었다.

  불의의 일격을 당한 왕삼은 내상을 입은 듯 입에서 피를 
흘리고 있었다. 하지만 조금도 망설이지 않고 그 와중에서
도 재차 검강을 일으켰다. 그런데 이번의 검강은 지금까지
의 것과는 사뭇 차이가 있었다. 초생달 모양의 기이한 강기
가 왼쪽 생강시의 몸에 휩싸였으니 그것은 소천광월, 즉 소
천현문검법의 마지막 2대 살초 중의 하나였으며 바로 백골
천마를 비명에 가게 한 그 초식이었다.

  쉬익, 하는 기이한 소리에 섞여 서걱, 하는 소리가 울렸
다. 뒤이어 그렇게 강하고 단단하던 생강시 하나가 피를 
토하며 서서히 앞으로 고꾸라졌다. 이와 동시에 왕삼은 마
치 곡예를 하듯 몸을 뒤로 젖히며 돌아서서, 뒤쪽에 서 있
던 오른쪽 생강시를 향해 검을 던졌다! 이때 그의 검에는 
햇살 같은 광채가 어렸으니, 이것이 바로 소천의검(小天意
劍)이라는 어검술의 일종으로 소천현문검법의 마지막 절초
였다.

  검은 마치 살아있는 것처럼 생강시를 향해 날아가고 있
었다. 놀란 생강시는 은은한 혈색의 강기를 드리우며 온
몸으로 검을 막아내려 했다. 자신의 공력을 전부 집중시
키는 듯했다. 곧 그 혈색 강기에 정면충돌한 왕삼의 검은 
퍽, 하는 기분 나쁜 소리를 내며 산산이 부서져 버렸다. 
생강시는 그런 와중에도 고통에 꿈틀거리며 억지로 버티
고 있었다. 부상을 입은 왕삼이 검에 충분히 공력을 싣지 
못했기 때문이었다.

  왕삼은 이를 악물고 재차 몸을 날렸다. 지금이 아니면 
생강시를 처치하기란 요원한 일임을 알고 있었던 것이다. 
몸을 날린 왕삼은 그대로 생강시에게 부딪치면서 머리를 
향해 분광뇌격수를 전개했다. 이미 어검술에 큰 타격을 입
고 비틀대던 생강시는 왕삼의 돌연한 절초를 피할 겨를이 
없었다.

   급히 강기를 끌어올려 머리를 보호하려 했지만 그것 또
한 부상 때문에 여의치가 않았다. 곧 생강시의 머리가 두
부처럼 부수져 날아가 버렸다. 왕삼의 이 일초에는 그의 
나머지 공력이 고스란히 응집되어 있었다.

  싸움은 순식간에 막이 내렸다. 두 명의 생강시 중 하나
는 머리가 박살났고, 다른 하나는 몸이 세 쪽으로 갈라진 
채 바닥에 쓰러졌다. 하지만 가까스로 버티고 서 있는 왕
삼의 상세도 결코 가볍지는 않았다. 무극진기의 효능이 
아니었다면 진작에 절명하고 말았을 것이다.

  끝까지 전투를 지켜보던 강호 군웅들과 구천마맹의 고수
들은 모두 넋이 나간 상태였다. 결투의 흉험함도 흉험함이
었지만 혼자 몸으로 생강시 둘을 처치한 왕삼이 신위가 실
로 불가사의하게 느껴졌기 때문이었다. 잠시 침묵의 시간이 
흐르고 강호 군웅들의 함성이 천지를 뒤흔들 듯 울려 퍼졌
다. 그들의 눈에 비친 왕삼은 그야말로 무신(武神)으로 숭
배될 만했다.



 
                   빼앗긴 모니신주



  한편 아수야차 등은 생강시마저 잃은 지금, 더 이상 대항
할 용기를 잃고 말았다. 아무 소리도 없이 아수야차가 줄행
랑을 놓았고, 그의 부하들도 뿔뿔이 도망치기 시작했다. 용
기백배한 군웅들이 이들을 가만 놔둘 리가 없었다. 그동안 
구천마맹에게 당한 핍박과 서러움을 한꺼번에 털어버리려는 
듯, 그들의 뒤를 쫓으며 맹공을 퍼부었다. 잠시 후 약 150
여 명의 시체를 남기고 아수야차와 소수의 패잔병들은 멀리 
자취를 감추었다.

  구천마맹의 아수마궁과의 싸움에서 승리한 군웅들의 얼굴
은 벌겋게 상기되어 있었다. 그들은 너나 할 것 없이 왕삼
에게 다가가 인사하기에 바빴다. 혹시 모를 위험에 대비하
기 위해 질풍금룡대의 대원들은 눈에 불을 켜고 왕삼의 곁
을 지키고 있었다. 왕삼에 대한 그들의 충성심은 실로 대단
했다. 그들의 어깨는 잔뜩 힘이 들어가 있었고, 얼굴은 마
치 소년처럼 상기되어 있었다.

  군웅들은 그런 질풍금룡대를 부러운 눈초리로 바라보았
다. 막강한 주군 덕에 부하들까지 유명세를 타는 격이었
다. 이미 두 명의 부대장인 막청과 장팔만 해도 강호에 모
르는 사람이 없을 정도로 널리 이름이 알려져 있었다. 사
람들은 그들에게까지 친밀하게 다가가 노고를 치하하였다. 
생전에 그런 극진한 대접을 받아보지 못했던 대원들에게는 
감격스러운 일이 아닐 수 없었다. 특히 유대로나 사도무기, 
삭청 같은 명숙들까지 고개를 숙여오자 더더욱 감개가 무
량했다.

  "강남의 유대로가 질풍금룡대 대원들게 인사 드리오."
  "귀음조 삭청도 인사드립니다."
  "칠성쾌도 사도무기외다……."

  예상 못한 영광에 얼떨떨해진 막청과 장팔 등은 답례를 
하는 것도 잊을 뻔했다. 얼마 전까지만 해도 감히 마주볼 
수도 없는 신분의 인물들이 아닌가. 게다가 유진진까지 
다가와 치하의 말을 잊지 않았다.

  "유진진이 질풍금룡대의 대협들께 인사드립니다. 앞으로 
많은 가르침 부탁드립니다."
  강호 뭇 남성들의 선망의 대상인 삼봉 중 한 사람이 자
신들을 대협이라 불러주다니! 대원들은 꿈이라도 꾸는 듯한 
심정이었다.

  한편 왕삼은 자신의 심각한 상세를 억지로 숨긴 채로 태
연하게 인사를 나누었다. 약하게 보이지 않게 함도 있었
지만, 실상은 숨어서 이쪽을 노리고 있을 적에게 자신의 
건재함을 과시하기 위한 속셈이었다. 그들은 바로 백골천
마가 데려온 부하들이었다. 그들은 약간 떨어진 숲 속에서 
몸을 숨기고 있었다.

  '백골천마 같은 인물이 홀몸으로 왔을 리가 없지.'
  그는 진작부터 숲으로부터 전해지는 살기를 느끼고 있었
다. 그들이 호시탐탐 백골천마의 복수를 노리고 있을 것은 
당연했다. 단지 왕삼의 초인적인 무공에 눌려 잠잠히 숨죽
이고 있을 터였다. 그런데 만약 왕삼이 공력을 운용하기 
힘들 정도로 부상을 입었음을 안다면 그들은 지체없이 목
숨을 걸고 덤벼들 것이다. 그럴 경우에는 상당수의 군웅들
이 목숨을 잃을 것이 뻔했다.

  다행하게도 지금 숲 속의 적들을 지휘하고 있는 자는 백
골마검(白骨魔劍) 소와이(小蝸夷)였다. 그는 강호에서 매우 
신중하고 빈틈없는 자로 알려져 있다. 그것은 정말 다행한 
일이었다. 과도하게 신중하다는 건 곧 의심이나 소심함과 
일맥상통했다.

  여러 동도들의 인사치레가 다 끝났는데도 단 한 사람만
은 멀찍이 뒤에 떨어져 침묵을 지키고 있었다. 그는 바로 
북리설이었다.
  '내 신분으로 먼저 가서 인사를 할 수야 없지!'

  그녀는 왕삼이 직접 자신에게 인사를 청하기를 기다리고 
있었다. 무림맹주의 영애(令愛)이자 무림맹 운검대(雲劍隊)
의 대장인 자신이 일개 소문파의 대장과 어깨를 나란히 할 
수는 없다는 생각이었다. 하지만 그것은 현재 왕삼이 무림
에서 차지하고 있는 위치를 망각한 북리설의 엄청난 착각
이었다.

  그런데 아무리 기다려도 왕삼은 자신에게 접근할 기미를 
보이지 않았다. 물론 상당수의 사람들이 자신에게 다가와 
알랑거리고 있기는 했지만 그들도 어디까지나 왕삼과 먼
저 인사를 나눈 뒤에 자신을 찾아온 것이다.

  북리설은 은근히 기분이 나빴다. 그뿐이 아니었다. 왕삼
의 휘하에 있는 질풍금룡대의 대원들조차 자신을 거들떠
보지도 않고 있었다. 난생 처음 이런 냉대를 당해 보는 북
리설은 묘한 울분을 느꼈다. 언제 어디서나 주인공으로 살
아왔던 자신이 조연으로 전락해 버린 것이다.

  그녀의 편치 않은 심경을 제일 먼저 눈치챈 사람은 귀음
조 삭청이었다. 그는 오만한 북리설의 심정이 어느 정도 이
해가 되기는 했지만, 무림은 어디까지나 지위보다는 무공
으로 서열이 매겨지는 세계였다.

  무공으로만 따진다면 이미 왕삼의 위치는 북리설의 아버
지인 고검 북리단에 못지 않았다. 이런 상황에서 무림맹주
의 딸이라는 신분이 무슨 가치가 있겠는가. 그리고 무림맹
에서는 벌써 왕삼을 임시 총호법으로 임명한 바 있었다. 
삭청은 끌끌 혀를 차며 생각했다.
  '정말 철없는 여자로군…….'

  지금 왕삼은 무거운 부상을 입은 데다가, 계속 이어지는 
사람들의 인사를 받느라 그녀의 존재는 살필 수도 없는 상
황이 아닌가.
  어느 정도 자리가 정리된 뒤, 왕삼은 사람들을 이끌고 
소요문에 갈 채비를 하기 시작했다. 이에 그를 기다리다 
지칠 대로 지친 북리설이 급기야 노화를 터뜨렸다.

  "이봐요, 왕대장!"
  사람들의 시선이 삽시간에 그녀에게 집중되었다.
  "소요문의 일개 대장으로서, 무림맹 운검대 대장인 저 
따위는 안중에도 없나 보군요."
  그녀는 노골적으로 자신과 왕삼의 신분 차이를 강조했다. 
그녀는 그가 곧 자신에게 사죄한 뒤 선망의 눈길을 던질 
것을 기대했다. 지금까지 자신과 만난 어떤 남자도 그렇지 
않았던 경우는 없었다.

  그런데 웬걸, 왕삼은 묵묵할 뿐 아무 반응이 없었고 난
데없이 막청이 앞으로 나와 시비를 걸 태세였다. 막청의 
얼굴은 마치 자신이 모욕을 당한 것처럼 벌겋게 상기되어 
있었다.

  "말조심하시오, 낭자! 왕 대장님은 지금 무림맹 임시 총
호법이시니, 엄연히 낭자의 상관임을 잊어서는 안 될 것이
오."
  "뭐라고? 그건 모용소소 그 계집이 멋대로 내린 결정이 
아니더냐!"

  그녀의 어조에는 절대로 그 결정을 인정할 수 없다는 반
발심이 섞여 있었다. 이번에는 장팔이 그녀의 말을 반박했
다. 일견 순박해 보이면서도 성격이 불과 같은 그는 조금
도 움츠리지 않고 소리쳤다.

  "그 결정은 모용군사뿐만 아니라 공추 성승, 무영취개 
종진 선배, 사 대협 등도 찬성한 일이오. 저희 대장님께서
도 그리 달가워하지 않았지만 할 수 없이 떠맡은 것인데, 
낭자는 무슨 배짱으로 그런 소리를 멋대로 지껄이는 거요!
그리고 아랫사람 대하듯 우리에게 막말일랑은 하지 마시오. 
우리는 무림맹 맹원이기 이전에 소요문의 문도란 말이오!"

  남아의 기개가 넘치는 일갈이었다. 이에 북리설은 크게 
당황하고 말았다. 왕삼의 버릇을 고쳐주려다 도리어 그의 
부하들에게 면박을 당한 꼴이 돼 버렸다. 그리고 정말 장
팔이 거명한 인물들이 왕삼을 총호법으로 인정했다면, 사
실 자신이 왈가왈부할 일이 못 된다는 것도 맞는 말이었다.

  하지만 이미 시작된 자존심 싸움이었다. 그녀의 성격으
로 미루어 결코 호락호락하게 넘어갈 수 없었다.
  북리설은 가소롭다는 표정을 지으며 장검을 뽑아들고 막
청과 장팔을 노려보았다.
  "감히 나를 능멸하고도 네놈들이 무사할 줄 았았더냐?"

  그녀의 목소리에서 오싹한 한기가 풍겼다. 하지만 장팔 
등도 물러설 생각이 없는 듯했다. 조금도 굽힘없이 북리
설을 무섭게 쏘아 보았다. 왕삼은 그제서야 한 발짝 앞으
로 나섰다. 이제는 자신이 나서야 할 때라는 생각이 든 것
이었다.

  "칼을 거둬라! 너는 무림맹의 맹원이 아니더냐?"
  왕삼의 입에서 부상당한 사람의 것이라고는 생각할 수 
없을 정도로 맹렬한 사자후가 터져 나왔다. 북리설은 가
슴이 뜨끔했다. 그녀가 뭐라고 반박하기도 전에 왕삼의 호
통이 이어졌다.

  "무림맹에서 하극상은 어떻게 처리하라고 하던가? 감히 
상급자의 직속부하를 향해 칼을 뽑다니, 네가 간이 부을 
대로 부었구나!"

  북리설은 뜻밖에 너무도 강경한 왕삼의 태도에 대경실색
했다. 타인에게 이런 식의 대접을 받는 건 정말이지 난생 
처음이었다. 그것도 자신과 비슷한 연배의 남자에게 일방
적으로 야단을 맞다니!

  "이, 이 놈이, 지금 누구에게 그따위 말을 지껄이는 거
냐!"
  자신도 모르게 튀어나온 욕설이었다. 그런데 그 말을 듣
자마자 왕삼의 눈이 마치 횃불처럼 번뜩였다. 북리설은 문
득 오금이 저리면서, 방금 자신도 모르게 욕설을 한 것이 
후회되었다. 그제야 왕삼이 모용소소를 응징했다는 소문이 
거짓이 아니었음을 깨달았다.

  마침 강남대협 유대로가 그녀를 구하려고 나섰다.
  "왕대협, 참으시지요. 지금 아군끼리 싸우는 건 여러모
로 이롭지 않습니다. 북리 낭자께서도 고정하십시오. 혹 
누군가에게 잘잘못이 있다면 소요문에 도착한 뒤에 따지
기로 합시다."

  그의 극진한 간청에 왕삼은 한 줄기 미소를 지으며 몸을 
돌이켰다. 북리설을 완전히 무시해 버린 것이다. 한마디로 
그녀 같은 사람과는 상대할 가치도 없다는 뜻이 역력했다. 
북리설은 바짝 약이 올랐지만 말 한마디 더 하지 못했다. 
그러기에는 왕삼의 눈빛이 너무도 무서웠던 것이다.

  '어디 두고보자!'
  그녀는 치를 떨며 복수를 다짐했다. 사실은 오랜만에 맘
에 쏙 드는 남자를 만서 멋대로 꿈을 꾸고 있던 북리설이
었다. 사과를 받고나면 눈치를 봐서 한 번 사귀어볼까 하
는 생각도 없지 않았다. 물론 콧대 높은 그녀에게 그런 생
각이 들게 만든 건 역시 왕삼의 가공할 무공 실력이었다.

  하지만 아무리 무공이 초절하다 해도 그녀의 눈에 남자
는 다 똑같은 존재였다. 그녀는 지금까지 자신의 미모와 
신분에 혹해 자존심도 명예도 돌보지 않는 남자들만을 숱
하게 보아왔다. 그래서 맘에 드는 남자이면서도 왕삼을 
우습게 보았던 것이다. 어쩌면 그런 착각은 그녀의 잘못이
라기보다는 그녀 주변을 맴돌았던 남자들이 초래한 결과
였다.



  같은 날 오전, 태극검 정곽은 자신이 운영하는 비룡표국
(飛龍標局)으로부터 온 표두(標頭)들과 그들이 데려온 일
행을 맞이했다. 모두 눈에 익은 인물들이었다. 평소에 표
국과 상당한 친분을 맺고 있는 호걸들이었던 것이다.

  원래 자신이 무당의 속가 장문인이기 때문에 비룡표국의 
표두와 표사(標士)도 모두 무당 문하였다. 그런데 이번에 
그들이 다른 호걸들과 규합하여 상당한 양의 양식을 소요
문에 가져왔다. 이번 기습으로 구천마맹의 감시가 잠시 느
슨해진 틈을 노리고 일을 벌인 것이다.

  구천마맹에 대한 쾌거 이후로 현재 강호의 수많은 호걸
들이 소요문에 속속 집결하고 있었다. 그래서 무림맹에서
는 그들 중 신분이 확실한 자들만을 골라 전열을 보충하
고 있었다. 그러다 보니 여러 가지로 물자가 부족할 수밖
에 없었다.

  특히 나후산장 같은 경우는 모든 재산을 은닉하고 식솔
들 모두를 소요문으로 옮겨온 처지였다. 이는 철혈보도 매
한가지였다. 구천마맹에서 이들 문파를 그냥 놔둘 리 없기 
때문이었다. 단지 점창파만은 9대 문파의 한 축답게 그대
로 자리를 보전하고 있었는데, 그들로서는 한때 점창산에
서 멸문의 위기를 넘기고 잠시 피신해 온 태산의 한귀퉁이
마저 적에게 내놓기에는 자존심이 허락지 않았던 것이다.

  30년 전, 점창파는 구천마맹의 휘하 중 가장 강성한 문
파인 구사문(求死門)과 정면으로 충돌하였다. 그 결과, 
수백 년 전통의 전각이 모두 타 버리고 대부분의 문하생
들이 사망하는 위기를 맞았다. 그래서 잠시 점창산을 버
리고 나와 태산에 있는 자신들의 분파인 동점창(東點創)
에 본산을 옮기고 문파 재건을 위해 30년을 애써왔던 것
이다.

  아무튼 지금 정곽은 드디어 자신이 이번 전투에서 제몫
을 하는 듯하여 의기양양했다. 지금 무엇보다도 필요한 
것은 역시 군량미로, 장기전에 대비한 포석이었다. 그런
데 이 중요한 문제를 돈만 많은 나후산장이나 무기만 그
득한 철혈보가 아닌, 바로 자신의 부하들이 해결해준 것
이다.

  달이 제법 운치 있게 하늘에 걸려 있는 새벽이었다. 축
시(丑時)가 막 넘어갈 시간, 정곽은 양식을 모두 인계받은 
뒤 두 명의 부하를 데리고 소요문 본청을 향해 발걸음을 
옮겼다. 본청 안쪽에 여러 무림맹 수뇌가 묵는 작은 전각
이 있고, 그 주위를 호위병들이 물샐 틈 없이 지키고 있
었다.

  그는 넘겨받은 물품을 정리하다가 조선에서 가져온 인삼
차 한 꾸러미를 발견했다. 그것을 본 정곽은 이상하게도 
문득 사부인 사준환이 생각나서 밤길을 재촉하게 되었다.

  정곽이 전각 앞에 서서 정중하게 인사말을 올렸다.
  "계십니까, 사부님!"
  사준환의 음성이 들려왔다.
  "곽이로구나. 이 밤중에 웬 일이더냐?"
  "예, 오전에 저희 표국에서 온 표두와 그 친구가 인삼차
를 가져 왔기에 사부님과 여러 사숙님들께 대령하고자 왔
습니다."
  "허허 인삼차라! 늙은이들이 별 호강을 다하는구나. 어서 
들어오너라."

  정곽 등은 전각 문을 열고 안으로 들어갔다. 방 안에는 
사준환과 종진, 그리고 공추 노승 등 무림맹의 여러 핵심
인물들이 함께 앉아 있었다. 그들은 이 시간에도 자지 않
고 운기조식을 하거나 앞으로의 전략을 구상하고 있었다.

  한편 방 한가운데에는 작은 철제 탁상 하나가 놓여 있었
는데, 큰 상자 모양을 하고 있어서 단지 탁상의 용도로만 
쓰이는 것 같지는 않았다. 그리고 방안에 있는 다섯 명의 
무림맹 고수들이 알게 모르게 그 탁자를 중심으로 호위하
듯 앉아 있었다.

  정곽이 표두가 들고 있던 쟁반을 넘겨받아 방안의 고수
들에게 돌렸다. 표두와 그의 친구라는 장정은 몹시 황송한 
듯 시종일관 고개를 숙이고 있었다. 작은 쟁반에는 모두 
다섯 잔의 인삼차가 놓여 있었는데, 안에 있던 사람 수와 
꼭 일치하는 숫자였다. 모두들 반색을 하며 잔을 받은 뒤, 
그 맛을 품평하며 담소를 나누기 시작했다.

  정곽이 막 용무를 마치고 하직 인사를 하려 할 때였다. 
정곽을 따라온 표두의 눈빛이 갑자기 기이하게 변하면서 
뭔가 혼잣말을 입 속에서 중얼대기 시작했다. 그러자 돌연 
정곽의 얼굴이 창백하게 변하더니 손 안에 공력을 모아 앞
에 앉아 있던 사준환을 향해 장력을 발출하였다! 바로 무
당의 면장이었다. 사준환으로서는 실로 날벼락 같은 일이
었다.

  찰나간의 일이었지만 사준환은 빠르게 몸을 비틀며 뒤로 
물렸다. 하지만 그 기습은 너무 뜻밖이었고 워낙 근거리에
서 이루어진 것이었다. 그는 정통으로 오른쪽 가슴을 가격
당하며 입으로 피를 토해 내고 말았다. 옆에서 이 광경을 
지켜보던 종진은 다급한 김에 강룡장법을 발출했다. 정곽
은 이 공격에 문밖으로 밀려나갔는데, 채 문을 다 나가기
도 전에 어디선가 날아온 일격에 머리가 깨져 앞으로 나
동그라졌다.

  그의 머리에서 튄 피가 방안에 뿌려지는 순간, 이번에는 
안개같은 그림자가 안쪽으로 밀려들어왔다. 놀란 공추가 
소림의 나한십팔수로 단 1수만에 상대를 5번이나 공격했
다. 그러나 그의 공격은 마치 허공을 친 것처럼 그림자를 
비껴나갔다. 아니, 분명 상대를 정통으로 가격했는데도 불
구하고 경력이 그대로 통과해 지나갔다고 하는 편이 옳을 
것이다. 그리고 곧 우직, 소리를 내며 탁자가 부서졌고, 
그림자는 다시 문 너머로 돌아가 태연하게 섰다.
  그 그림자는 바로 정곽을 따라온 표두였다. 그런데 지금 
그의 손에는 정체를 알 수 없는 작은 구슬이 들려 있는 게 
아닌가.

  사준환, 공추, 종진, 그리고 종선생과 당청은 안색이 핼
쓱해졌다. 그 구슬은 바로 그들이 자나깨나 보호하고 있던 
모니신주였던 것이다. 그들 중에서도 특히 정곽의 죽음으
로 인해 가장 충격을 받은 사준환이 떨리는 목소리로 먼저 
말문을 열었다.
  "실로 절묘한 변장술에 환술(幻術)이로다. 그리고 사술
(邪術)로 정곽을 조종한 것이겠지?"

  표두가 징그럽게 웃으며 대답했다.
  "물론이지! 흐흐, 아마 정곽은 죽어서도 억울할 것이다."
  종진이 몇 발 앞으로 나오며 표두와 자신 사이의 거리를 
계산하면서 꾸짖어 물었다.
  "너는 누구냐? 우리가 누구인지 알면서도 그처럼 태연한 
것으로 봐서는 무명소졸은 아닐 터!"

  표두가 뭔가를 눈치 챈 듯 경고했다.
  "거지야, 날 속일 생각일랑은 하지 마라. 혹여 내 손안
의 모니신주에 흑심을 품는다면 바로 지옥 구경을 시켜줄 
테다. 나, 충국(衝國)은 허튼 소리는 하지 않는다."
  종진이 소스라치게 놀라 되묻는다.
  "충국? 네, 네가 환사천마(幻死天魔) 충국이냐?"
  "내가 아니라면 그 누가 이런 일을 할 수 있겠느냐?"

  다섯 고수들의 안색이 백짓장처럼 변색되었다. 정말 상
대가 환사천마라면 모니신주를 되찾기란 결코 쉬운 일이 
아닐 것이다. 자신들 중엔 아무도 이 괴물에 필적할 만한 
고수가 없는 것이다. 하지만 그렇다고 해서 뒷짐만 지고 
있을 수도 없는 일이었다. 곧 다섯 고수의 몸에서 가공할 
만한 기세가 뿜어져 나와 환사천마를 향해 몰려들기 시작
했다.

  그런데 이번에는 표두의 친구라던 장한이 불쑥 나서서 
웃음을 터뜨렸다.
  "흐흐, 늙은이들이 합공을 하려는군. 하지만 노부도 있
다는 걸 알아야지."

  이번에는 과연 누구일까. 다섯 고수들의 눈에 호기심과 
긴장감이 어렸다.
  "나는 환사마궁(幻死魔宮)의 제1전주인 귀환마영(鬼還魔
影)이다."

  사람들의 안색이 더욱 어두워졌다. 귀환마영이라면 결코 
만만한 상대가 아닌 것이다. 환사천마 한 명도 힘겨운 상
황인데 귀환마영까지 가세한다면 더욱 일이 어려워진 것이
다. 하지만 모니신주는 그냥 잃어 버리기에는 너무나 중요
하고 너무 위험한 물건이었다.

  충국은 음흉한 웃음을 머금으며 품 안에 모니신주를 넣
으려 했다. 그 순간, 제일 먼저 움직인 사람은 무영취개 
종진이었다. 그의 신형은 과연 별호에 부끄럽지 않게 가볍
고 날랬다. 환사천마의 손이 막 품에 닿았을 때 그의 신형
은 벌써 환사천마의 면전에까지 다다랐다. 그리고 나머지 
세 명의 신형도 뒤이어 그를 덮쳐갔다. 단지 공추만은 귀
환마영에게 달려들고 있었는데, 동시에 그의 장기 중 하나
인 불문(佛門)의 사자후를 발휘하였다.

  "적이다! 적이 침입했으니 모든 제자들은 문을 굳게 지
켜라."
  그는 사자후를 펼치면서 귀환마영을 향해 돌진했다. 다
른 네명이 환사천마를 상대하는 동안 자신이 귀환마영을 
제지하려는 의도였다. 퍽, 하는 타격음과 함께 귀환마영
은 3장이나 뒤로 날아가 땅바닥에 몸을 뒹굴었다. 또한 
환사천마도 종진과 다른 세 명의 고수의 합공에 당해 귀
환마영과 나란히 나동그라졌다. 다섯 명의 고수는 일단 
안도의 한숨을 내쉬면서 그들을 덮쳤다.

  그런데 이게 무슨 조화인가. 쓰러진 두 마두의 몸이 희
미하게 바래더니 온데간데 없이 허공으로 사라져 버리는 
것이 아닌가. 무영취개 종진의 안색이 파랗게 질려 고함을 
질렀다.
  "분신제령술(分身制靈術)!"

  나머지 고수들의 안색도 심각하게 변했다. 분신제령술이
라면 바로 200년 전에 멸망한 배교(拜敎)의 최고 절기 중 
하나로서, 시술자가 자신의 분신에 생기를 넣어 움직이게 
하는 고도의 술법이었다. 그 분신은 약 일각 동안 활동한 
뒤 자동으로 사라지는 것이었다. 지금쯤 환사천마 등은 
먼 곳으로 이동하여 도주하고 있을 것이다. 사준환 등은 
망연자실한 표정으로 서로의 얼굴을 쳐다볼 뿐이었다.



  네 명의 건장한 장한이 맨 호화스러운 교자(轎子) 하나
가 음침한 산길을 이동하고 있었다. 교자 옆으로는 형체
를 분간하기 어려운 그림자 인간이 안개처럼 꾸물대며 달
리고 있었으며, 그들의 주위로는 역시 108명의 보이지 않
는 그림자들이 함께 움직이고 있었다. 그림자 인간에게는 
연신 전서구가 날아들어 첩보가 전해졌다.

  잠시 후 여러 통의 첩지를 읽은 그림자 인간은 교자 안
의 인물에게 뭔가를 보고하기 시작했다. 그의 목소리가 가
늘게 떨렸다.
  "탁탑천마님과 백골천마님이 천살마곤과 추혼수라에게 
당하셨다고 합니다. 그리고 두 명의 금강혈인도 그만 추
혼수라에게……."

  곧 교자가 멈추더니 잠시 정적이 흘렀다.
  "추혼수라의 무공이 그 정도였단 말이냐? 치명적인 부상
을 입은 줄로만 알았는데, 설마 금강혈인까지! 적이지만 
정말 대단한 자로구나...."

  마사의 목소리도 은은히 떨리고 있었다. 폭넓은 견문을 
가진 그의 상식으로도 잘 이해가 안되는 일이었다. 도대체 
추혼수라의 나이가 몇인데 구대천마와 두 구의 생강시를 
이길 수 있단 말인가. 마사로서도 추혼수라의 무공의 깊이
를 재기가 어려울 수밖에 없었다.

  "게다가 철갑진천의 철갑기마대도 전멸당했다고 합니다."
  이어지는 그림자 인간의 보고에 마사는 다시 한번 충격
을 받은 듯 잠시 침묵을 지키다가 다시 질문을 던졌다. 그
의 음성에는 분노와 함께 자신을 책망하는 자조의 심정이 
깃들여 있었다. 최근 들어 그의 전략은 연전 연패하고 있
었던 것이다.

  "그것은 또 누구의 소행이냐?"
  "최우라는 동이족 무사의 짓이라고 합니다."
  "최우? 금시초문인 인물인데."
  "첩지에 의하면 왕삼의 측근인물이라고 합니다."
  "왕삼, 왕삼! 또 그놈의 왕삼이더냐……."

  마사는 왕삼이라는 이름만 들어도 이가 갈렸다. 지금 그
의 이마에는 식은땀이 절로 흘렀다. 다 죽어가는 줄로 알
았던 왕삼이 펄펄 날뛰는 것만 해도 의외인데, 그의 측근 
인물 또한 초절정 고수였다니! 이제는 추혼수라라는 명호
만 들어도 경기가 날 지경인 마사였다.

  "그 뿐이더냐, 또 다른 소식은?"
  "환사천마께서 모니신주를 빼돌리는 데 성공하신 모양입
니다."

  마사의 목소리가 금새 밝아졌다. 그것이야말로 모든 패
배를 충분히 보상하고도 남을 만한 쾌거였던 것이다.
  "불행 중 다행이로구나. 이제야 비로소 삼태상님들과 장
로원의 전대 선배님들이 움직일 수 있게 됐구나!"

  "그렇습니다. 이제야 대대적인 공략이 가능해졌습니다."
  "흐흐, 이제 곧 진정한 지옥이 무엇인지 알게 될 것이다, 
추혼수라와 무림맹의 쥐새끼들아……."
  그의 음성은 점점 잦아들어 나중에는 무슨 말인지 전혀 
짐작조차 할 수 없었다. 그림자 인물 또한 상당히 흥분하
고 있는 듯했다.



  왕삼 일행이 귀환했을 때, 소요문의 분위기는 상당히 가
라앉아 있었다. 왕삼은 문파 전체에 깔린 어두운 그림자에 
당혹했다.
  '무슨 큰일이 벌어진 게로구나!'
  그가 소요문에 들어서자마자 강무가 다가와 은밀히 말을 
전했다.
  "왕호법님, 바로 취의청으로 오십시오. 모두들 기다리고 
계십니다."

  취의청 안에는 많은 인물들이 운집하여 그를 기다리고 있
었다. 왕삼이 들어서자 모두들 분분히 일어나 자리를 청했
다. 그런데 그 사이 모용소소는 안색이 핼쓱해져 있었고, 
사준환은 부상을 입어 부하의 시중을 받고 있었다. 왕삼은 
자신의 부상을 숨긴 채 의문스러운 표정으로 자리에 앉았다. 
다행히 오는 동안 무극진기를 운행하여 상세는 상당히 호전
된 상태였다. 그의 무극진기는 보행을 하면서도 운기를 할 
수 있는 장점이 있었던 것이다. 한편 그 동안 은거하고 있
던 대뇌음사의 보광대사도 한 자리를 차지하고 있었다. 그
의 표정은 극히 침통해 보였다.

  곧 모용소소가 단도직입적으로 얘기를 꺼냈다.
  "왕대협, 모니신주를 탈취당했어요."
  왕삼은 믿기 어려운 소리에 놀라 추궁했다.
  "그게 무슨 말이요, 갑자기 모니신주를 잊어버렸다니!"

  그녀는 더 말을 잇지 못하고 옆으로 시선을 돌렸다. 무
영취개 종진이 덧붙여 설명을 했다.
  "적의 두 가지 숨은 안배에 당하고 말았소. 먼저 태극검 
정곽이 본의 아니게 사문을 배신하였소이다."

  "본의 아닌 배신이라니요?"
  "그는 배교의 잠능이형대법(潛能移形大法)에 당했소. 자
기도 시술에 걸린지 모르고 지내다가 시술자가 명령을 내
리면 즉각 대법이 발동해서 남의 꼭두각시가 돼 버리는 무
서운 술법이지."

  이어서 모용소소가 다시 말을 거들었다.
  "게다가 구대천마 중 하나인 환사천마가 정곽의 부하로 
변신해서 침투해 있었어요. 잠능이형대법을 펼친 것도 그
였고요. 아무도 눈치채지 못할 정도로 교묘한 술책이었지
요."
  "그러면 정대협은?"
  "그 와중에 그만……."

  모두의 안색은 침중하였다. 하지만 이번 일은 구대천마 
중 하나가 은밀히 소요문에 침투하여 벌인 결과이니 불가
항력이었다고 말할 수 있었다. 사실 모용소소 등 핵심인
물의 희생이 없었던 것만 해도 다행이었다.

  "그런데 모니신주는 만일을 위해 누가, 어디에 숨겨 놓
았는지 철저히 비밀을 유지하고 있었는데 어떻게……."

  이 의문은 보광대사가 풀어주었다.
  "아미타불, 그들이 대뇌음사의 3보 중 나머지 2보를 손
에 넣었기 때문일 겁니다. 2보 중 묵경(墨經)은 모니신주
와 영험한 끈으로 연결되어 있어서 어떻게든 모니신주의 
소재를 확인할 수 있지요."

  "그렇다면……."
  "이제 3보는 모조리 구천마맹의 수중에 들어간 것이지요."

  울분에 찬 보광대사의 말을 들으며 왕삼은 줄곧 궁금했
던 문제를 거론했다.
  "그런데 대체 모니신주가 왜 그렇게 중요한 것인가요?"
  모용소소가 깊은 한숨을 내쉬었다. 좀처럼 감정을 표현
하지 않는 그녀로서는 보기 힘든 반응이었다.

  "혹시 왕대협께서는 마교에 대해 들어보신 적이 있는지
요."
  "마교라 하면 백련교(白蓮敎)를 말씀하시는 건지....?"
  "아뇨, 아수마교를 말하는 겁니다. 백련교는 그저 아수
마교의 한 지류일 뿐이지요."
  "이름은 들어보았습니다만……."

  그녀는 아수마교에 대해 설명하기 시작했다.
  "지금으로부터 120년 전, 아수마교는 최전성기를 구가하
고 있었죠. 그들의 무공은 실로 당대 최고를 자랑했습니다. 
사실 그때 아수마교가 본격적으로 발호하였다면 전 무림은 
쑥대밭이 되었을 겁니다. 지금의 구천마맹은 그저 아수마
교의 잔뿌리에 지나지 않는다고 봐야할 겁니다. 200년 전 
구대마궁을 창건한 인물은 아수마교의 하수인으로 아수마
교의 하부 조직에 불과할 뿐이지요. 당시 그들의 강력한 
힘을 통솔하고 있던 절대마존(絶代魔尊)은 의외로 마두이
면서도 혈겁(血劫)을 일으키는 걸 꺼려했지요. 하지만 그
의 사악한 세 제자는 달랐습니다. 우선 그들의 자질은 그
들의 사부를 능가하고 있었습니다. 또한 야심도 대단해서 
그들의 사부가 그들을 제어하기가 쉽지 않았지요. 나중에 
삼태상이라 불려지게 된 그들은 마교 안에서조차 연공을 
금지한 3대 마공을 사부 몰래 익히기 시작했습니다. 아울
러 사부를 해하고 무림을 제패하기 위한 기회를 호시탐탐 
노리기 시작했죠. 그런데 이를 눈치챈 절대마존은 그 세 
제자와 그들을 추종하는 무리들을 몰래 속여 마교 내에 
설치된 무저갱(無底坑)에 유폐하고 수라밀정(修羅密精)으
로 중독시켰습니다. 하지만 자신은 제자들의 합공으로 입
은 부상 때문에 곧 죽고 말았지요."

  왕삼은 침을 삼키며 그녀의 말을 경청하고 있었다. 모용
소소의 이야기는 계속 이어졌다.
  "지금의 구천마맹은 삼태상을 추종하던 다른 무리들의 
집단입니다. 그들은 절대마존의 측근들을 모두 살해했는데, 
이 이야기는 그 측근들 중 유일하게 살아남은 자가 저희 
무림에 경고하여 알려진 것이지요."

  모두의 시선을 한 몸에 받으며 모용소소는 이야기를 계
속했다.
  "모니신주가 중요한 까닭은, 바로 그 물건이 수라밀정이
라는 독 아닌 독을 푸는 유일한 열쇠이기 때문입니다."
  "수라밀정이라는 것은 무엇이지요?"

  왕삼의 물음에 모용소소는 신중하게 대답했다.
  "그것은 연기의 형태를 띤 일종의 약물이지요. 그 연기
는 수라마교의 총단이 있는 무저갱 깊은 곳에서 나는 음기
를 중화한 것입니다. 이것에 한 번 쏘인 사람은 그 음기가 
작용하는 무저갱 주위 10여 리를 벗어나지 못한다고 합니
다. 만약 벗어나면 순식간에 사지가 녹아 버리고 만답니
다."

  "그런데 왜 이제서야 모니신주를 얻으려 혈안이 된 걸
까요? 120년 동안이나 잠잠하다가."
  "구천마맹도 모니신주가 삼태상의 중독을 치료할 수 있
으리라고는 생각지 못했던 것 같아요. 근래에 들어와서야 
그 사실을 안 거지요."

  왕삼에게는 한 가지 의문점이 더 남아 있었다.
  "그러면 무림맹에서는 왜 모니신주가 필요한 거지요?"
  "쌍절 때문이에요."

  "아, 무림 쌍절?"
  "예, 그 분들은 무림맹원은 아니지만 알게 모르게 본맹
에 많은 도움을 주고 계신 분들이지요. 그분들은 장래에 
혹 있을지 모를 비극을 막기 위해 아수마교의 총단에 침
투한적이 있습니다. 그런데 그만 발각되어 탈출하는 도중 
수라밀정에 약간 노출되고 말았지요. 삼태상처럼 완전히 
중독된 건 아니지만, 그래도 전혀 운신을 하지 못한 채 
현재 무림맹의 밀실에서 식물인간으로 살아가고 있습니다. 
사실 살아 돌아온 것만 해도 기적이라고 말할 수 있지요. 
그런데 그분들이 돌아와서 마지막으로 전한 말이 바로 모
니신주에 대한 비밀이었습니다. 하지만 그것을 안 무림맹
이 조치를 취하기도 전에 벌써 대뇌음사는 멸망하고 말았
습니다. 원래 저희 무림맹에서는 모니신주를 탈취해 쌍절
을 치유한 뒤, 삼태상의 부활을 막기 위해 영원히 그것을 
없앨 작정이었지요."

  모용소소의 이야기는 그렇게 끝이 났다. 좌중의 분위기
는 더욱 무거워져 있었다. 특히 대뇌음사의 마지막 생존
자인 보광대사는 치밀어 오르는 오열을 억지로 참고 있는 
눈치였다. 자신의 처지와 멸문된 사문에 대한 슬픔이 복
받치는 모양이었다.

  잠시 생각에 잠겨 있던 왕삼이 불쑥 질문을 던졌다.
  "삼태상의 실력은 어느 정도인가요?"
  "예를 들어 구대천마 중 하나인 수라천마는 마교 삼태상
의 수좌(首座)인 구음마도(九陰魔道)의 제자예요. 120년 
전, 구음마도의 명성은 지금의 수라천마를 능가했지요. 
게다가 금기시되던 3대 마학까지 연성하고 지금까지 줄곧 
공력을 쌓아왔을 테니 현재 마교 삼태상의 무공은 감히 추
측하기 어려울 정도지요. 나이만 해도 각기 200살이 넘었
을 테니까요."

  그녀의 이야기는 갈수록 태산이었다.
  모든 사람의 안색이 침중해지는 가운데 한 명의 무림맹 
수하가 허겁지겁 뛰어들어왔다. 그는 척 보기에도 개방의 
제자라는 것을 알 수 있는 누더기 복색을 하고 있었다.

  "아뢰옵니다! 철산 대협이 탁탑천마 나탁을 물리쳤다고 
합니다. 무려 한나절의 대결 끝에 탁탑천마를 죽였다는 소
식입니다. 그리고 최우 대협께서도 철갑진천 이하의 철갑
기마대를 전멸시켰다고 합니다."

  어두웠던 분위기는 금새 환하게 밝아졌다. 이미 왕삼의 
활약상은 보고된 상태였지만 그의 친구들의 활약으로 말
미암아 모두들 새삼 왕삼의 진가를 확인하지 않을 수 없
었다. 개방 제자의 보고가 계속 되었다.

  "지금 밖에 북리설 낭자 외에, 강남대협 등이 오셔서 기
다리고 계십니다. 또한 천룡대(天龍隊) 남궁천기(南宮天機) 
대협도 오시는 중이랍니다."

  그제서야 다들 북리설 등에게 생각이 미쳤다. 중요한 회
의 중이라고는 하지만 더 지체하면 무림맹주의 영애에게 
실례가 될 듯했다. 모두들 누가 먼저라고 할 것도 없이 그
들이 머무르고 있을 귀빈실로 자리를 옮기기 시작했다. 단
지 왕삼만은 벌써 그들과 인사를 나누었으므로 혼자 이정이 
있는 숙소로 발걸음을 향했다. 여러 가지 좋지 않은 상황 
때문에 그의 마음은 다소 무거웠다. 단지 안심이 되는 것
은 철산과 최우가 무사하다는 사실이었다. 그나마 그것이 
그에게는 커다란 위안이었다.



  왕삼에게는 당장 요양이 필요했다. 백골천마와 두 생강
시와 연이어 싸우며 입은 상처가 그리 가볍지 않았던 것
이다. 그런데 그가 총총히 취의청을 나오자 바깥에서는 이
미 이정과 소일랑, 그리고 비연, 비홍 자매가 그를 기다리
고 있었다. 옛 미인도의 여인처럼 단아하게 서 있는 이정
의 모습이 새삼스레 왕삼의 가슴을 설레이게 했다. 이전에
는 그 누군가가 자신을 기다려준다는 게 이처럼 큰 행복을 
느끼게 해주리라고는 생각지 못했던 왕삼은 따뜻한 눈으로 
이정을 바라보았다.

  "왕대협님, 안에 너무 오래 계셨어요!"
  성질 급한 비홍이 뾰로통한 표정으로 톡 쏘아붙였다. 왕
삼은 그녀에게 엷은 미소를 지어 보이고는 반갑게 이정을 
마주보았다. 그녀는 그가 무사히 돌아올 줄 알았다는 듯 
아무 말 없이 편안한 웃음을 지었다. 그러나 금새 왕삼의 
몸 상태를 눈치채고는 다가와 걱정스레 물었다.
  "내상을 입으셨군요!"

  왕삼은 다정스레 그녀의 어깨에 손을 얹고 안심시키는 
말을 건넸다.
  "너무 걱정 말아요. 잠깐 운기하면 곧 나을 내상이
니……."

  그녀가 상처를 훑어보며 대답했다.
  "가시지요. 저와 소일랑이 지켜드릴께요."
  "그럽시다."
  그는 굳이 거절하지 않았다. 지금은 언제 무슨 일이 터
질지 모르는 긴박한 상황이었다. 만일을 위해 작은 상처라
도 절대 소홀히 해서는 안 되었다.

  나란히 취의청을 빠져나가는 왕삼과 이정의 뒷모습은 사
뭇 따뜻해 보였다. 그리고 건물 안에서 누군가 그들의 그
런 모습을 물끄러미 바라보고 있었다. 바로 모용소소였다. 
그녀의 눈에는 왠지 모를 쓸쓸함이 담겨 있었다. 언제나 
냉정함을 잃지 않는 그녀로서는 뜻밖의 기색이었다. 옆에 
있던 종진과 공추는 경험 많은 노고수답게 그녀의 그런 반
응을 놓치지 않았다. 하지만 두 사람은 서로 의미 있는 눈
길을 교환한 뒤 짐짓 모르는 척하고 있었다.



  "모용군사님, 그리고 여러 장로님들, 운검대 대장 북리
설이 인사드립니다. 그런데 이곳 소요문의 전달 체계는 꽤
나 굼뜬 편이군요."
  북리설은 은근히 화가 나 있었다. 귀빈실에서 한참을 기
다린 끝에야 모용소소 등이 나타난 것에 대한 불만이었다.

  '당장에 달려나와 영접해도 시원치 않을 것을…….'
  평소부터 그녀의 안하무인인 성격을 모르는 바는 아니었
지만 그래도 너무 철이 없는 듯싶어 공추와 종진의 표정이 
굳어졌다. 성미 급한 종진은 앞뒤 가리지 않고 버럭 화를 
낼 작정이었지만 모용소소의 눈짓에 억지로 참고 있었다.

  북리설을 보는 모용소소의 눈짓에는 반가움보다는 걱정
스러움이 어려 있었다. 하지만 드러내 놓고 밝힐 수는 없
는 일이었다.
  "운검대장이 왔다는 소식은 방금 전에서야 들었습니다. 
마침 회의가 있던 차라 이제야 뵙게 되었으니, 혹 결례가 
있었어도 너그러이 용서해 주십시오."

  원칙적으로 무림맹 내에서의 신분은 모용소소가 북리설
보다 한 단계 높았다. 하지만 북리설은 현임 맹주의 금지
옥엽이므로 다소 말썽을 부린다 해도 무시할 수 없는 노
릇이었다. 그리고 지금 상황에서 같은 편끼리 대립을 보이
는 건 이로운 일이 아닐 뿐더러 자칫 잘못했다가 무림맹에 
합류하기 위해 온 강호 군웅들에게 좋지 않은 인식을 심어
줄 수도 있는 일이었다.

  하지만 옆에 서 있던 강무는 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 
울화를 억누르고 있었다. 소요문을 비꼬는 그녀의 태도가 
성미에 거슬린 것이다. 어색한 분위기를 무마하기 위해 
소요문주 송대웅이 얼른 앞으로 나서서 정중히 인사했다.

  "명성이 높으신 북리 낭자를 뵙게 되어 영광입니다. 소
요문 문주 송모가 정식으로 사과드립니다. 앞으로는 이런 
일이 없을 것입니다."

  북리설이 힐끗 그를 보더니 입가에 웃음을 띠며 답례했
다.
  "호호, 송대협이셨군요. 오히려 제가 죄송하죠, 여러 선
배님들께 심려를 끼쳐드렸으니."
  그녀도 전연 물정 모르는 바보는 아니었다. 어느 정도 
체면이 섰다고 느끼자 바로 한발 물러섰다. 어찌 되었건 
왕삼의 도움이 없었다면 이미 자신은 죽은 목숨이었을 테
니.

  약간의 소란이 지나고 그제야 여러 인물들이 돌아가며 
통성명을 하기 시작했다. 무림맹의 인물들은 사도무기와 
삭청, 그리고 유대로와 유진진 같은 고수들이 합류했다는 
사실에 크게 고무되었다. 그런데 인사를 끝낸 강호 군웅
들은 곧바로 왜 왕삼의 모습이 보이지 않나 궁금해하며 
안부를 물었다. 왕삼이 자신들의 목숨을 살린 은인이어서
이기도 했지만 이미 왕삼은 그들의 관심의 초점이자 존경
의 대상이었다.

  특히 유진진은 왕삼이 숙소로 돌아갔다는 말에 무척 실
망하는 표정이었다. 그리고 자신과 함께 미모와 재지로 이
름 높은 무림삼봉이 한자리에 모인 사실에 다소 긴장하고 
있었다. 수 많은 남자들 사이에서 그녀들의 빼어난 용모는 
실로 봉황이 무색할 정도였다.

  강남대협 유대로는 송대웅과 잘 아는 사이인지라 스스럼
없이 담소를 나누고 있었다. 그리고 귀음조 삭청도 종진과 
예전부터 막역한 사이였다. 20년 동안 서로 생사를 모르다 
재회한 두 사람은 감격스레 포옹을 나누었다. 단지 무림에 
모습을 잘 드러내지 않았던 칠성쾌도 사도무기만이 아는 
사람이 거의 없어 쓸쓸한 처지였다.

  아무튼 대표적인 고수들과의 대면이 끝나고 이어서 여타 
군웅들에 대한 점검이 이루어졌다. 도착한 군웅들 중 무공 
수준이 현저히 떨어지는 이들은 모두 돌려보냈는데도 거의 
1000명에 육박하는 새 인원을 보충할 수 있었다. 지금 피
끓는 강호의 모든 무인들은 소요문으로 속속 모여들고 있
었다.



  그날 밤 늦게는 북리설과 따로 출발했던 무림맹 운검대
가 도착하여 그녀에게 신고를 올렸다. 그리고 남궁천기가 
이끄는 천룡대도 얼마 안 있어 도착한다는 소식이 전해졌
다. 무림맹의 용호풍운(龍虎風雲) 4대 중 2대가 모이게 될 
전망이었다.

  무림맹 본단은 현재 홍교, 황교 및 삼절천마에게 위협을 
받고 있으면서도 상당 부분의 전력을 소요문에 파견한 것
이다. 그리고 기습작전을 펼쳤던 최우와 철산도 귀환했다. 
그들은 보고는 하는 둥 마는 둥 제쳐두고 곧바로 부상당한 
왕삼에게 달려갔다.

  그로부터 사흘 동안 모용소소는 인원을 선별하고 선별된 
인원을 새로 배치하는 데 총력을 다했다. 처음에 1000명이
었던 새 인원은 사흘 동안 3000명으로 늘어났다. 만약 오
는대로 전부 받아 들였으면 능히 2만 명이 넘었을 것이다. 
그 많은 숫자를 효과적으로 편제하고 훈련시키기란 쉬운 
일이 아니었다. 그래도 그녀는 온힘을 다해 결전을 향한 
준비를 차근차근 진행해 나갔다. 그리고 왕삼은 부상 회복
에 힘쓰는 한편, 질풍금룡대의 훈련과 무공 연구에 몰두했
다. 적의 미지의 전력인 마교 삼태상을 대비한 준비 과정
이었다.

  이 사흘 동안에 왕삼의 부상은 거의 치유되었다. 그동안 
왕삼이 따로 소요무각에 마련한 외진 숙소는 철저히 출입
이 통제되었다. 이정조차도 음식을 가져갈 때 외에는 그의 
얼굴을 볼 수 없었다. 이 사흘은 왕삼에게 대단히 중요한 
의미를 갖는 시간이었다.

  나흘째 아침, 왕삼은 아침 일찍 거처를 나섰다. 그의 발
길이 닿은 곳은 나일청과 송대웅의 숙소였다.
  "그동안 인사도 제대로 못 드렸습니다."

  송대웅이 그의 말을 받았다.
  "아닐세. 그래, 부상은 완쾌되었는가?"
  "예, 이제는 말끔해졌습니다. 그런데 저보다도 진 당주
의 상처가 어떠한지요."
  "이젠 거의 다 회복이 되었다네. 다행히도 유 낭자의 의
술이 가히 신기에 가까워서 진 당주를 구할 수가 있었다네."
  "정말 다행입니다."

  왕삼의 말을 끝으로 모두들 잠시 말이 없었다. 나일청과 
송대웅은 왕삼을 보며 새삼스레 고마움을 느끼고 있었다. 
그 한 명으로 인해 이제 소요문의 명성은 구대문파를 능가
하게 되었다. 단지 그들이 단 하나 걱정하는 것이 있다면 
날로 높아가는 왕삼과 소요문의 명성에 쏟아질 타 문파의 
시기와 질투였다.

  한편 왕삼을 바라보는 송청의 눈빛은 꿈을 꾸듯 망연했
다. 나일청과 송대웅이 그런 그녀의 심정을 모를 리 없었
다. 하지만 송청이 견주기에 이정은 너무 높은 벽이었다. 
사실 나일청과 송대웅도 최근에야 송청의 속내를 알고 당
혹해 하는 중이었다. 그러나 지금으로서는 별 뾰족한 수가 
있을 리 없었다.

  왕삼은 품에서 두 권의 책을 꺼내서 송대웅에게 내밀었
다. 송대웅은 영문을 모르겠다는 표정으로 그것들을 받아 
들었다. 두 권의 책은 모두 깨끗하게 단장되어 있었는데 
이제 막 묶은 새 책임을 알수 있었다. 곧 그 책들을 들여
다보는 송대웅의 손이 심하게 떨리기 시작했다.

  책자 겉표지에는 각각 소천현문검법십이식, 구천 취벽룡
이라는 제목이 적혀 있고, 그 아래에 작은 글씨로 왕삼지심
득요결(王三之心得要訣)이라는 문구가 새겨져 있었다. 그 
책에 어떤 내용이 담겨 있을지는 쉽게 추측할 수 있었다.

  "제가 작게나마 얻은 심득입니다. 본래 소요문의 무학을 
바탕으로 만든 것이니 소요문의 제자들이 익히기에 어렵지 
않을 것입니다. 이번에 천룡광불과 백골천마를 상대로 이 
무공들을 시험해 보니 그런 대로 쓸만하더군요. 부디 사문
(師門)에 조금이라도 도움이 됐으면 합니다."

  나일청과 송대웅은 감격과 고마움에 어쩔 줄을 몰랐다. 
드디어 소요문에도 최고의 절기가 생긴 것이다. 지금까지 
훌륭한 비전 절기가 있는 소림과 무당을 얼마나 부러워했
던가. 무림에서도 가장 역사가 깊은 소요문에 그만한 절기
가 없음이 내내 아쉬웠는데, 이제 백골천마를 이길 정도의 
검법과 천룡광불과 겨루어도 손색없는 장법이 소요문의 정
식 절기로 들어오는 순간이었다.

  나일청의 눈에 그득 눈물이 어렸다. 송대웅도 감격 어린 
표정으로 왕삼에게 말했다.
  "자네는 우리 소요문의 전설로 남게 될 것일세."
  왕삼은 곧 송청의 끈적끈적한 눈길과 나일청 등의 감격 
어린 표정을 뒤로 한 채 그곳을 나섰다. 그리고 진사문을 
짧게 문병한 뒤, 귀음조 삭청의 거처로 발걸음을 향했다.




                 창끝에 이는 연풍



  마침 운기조식을 하고 있던 삭청이 얼른 일어서서 왕삼
을 맞았다. 그의 얼굴에는 왕삼에 대한 경외심이 가득했
다. 그는 왕삼의 돌연한 방문이 무척 뜻밖이라는 표정이
었다. 서로 인사가 오간 후, 왕삼은 삭청을 보고 웃으며 
자신이 온 용건을 말하기 시작했다.

  "삭대협께서는 심각한 병을 앓고 계시다더군요.."
  "그렇습니다. 20년 전의 부상이 지병으로 자리를 잡은 
지 오래입니다."

  삭청의 어조에는 체념의 빛이 강했다. 그러나 왕삼은 개
의치 않고 물어보았다.
  "유낭자는 뭐라고 하던가요?"
  "유낭자의 말로는 제 지병이 골수에까지 침투한데다 너
무 오래 되어서 천고의 영약이 있어야만 완치할 수 있다
고 합니다."

  왕삼은 이리저리 생각을 굴리다 다시 물어보았다.
  "그 말뿐이었습니까?"
  "다른 방도가 있긴 하지만 거의 불가능하다고 하더군요."

  그런데 왕삼이 느닷없이 딴 쪽으로 화제를 돌렸다.
  "유낭자의 사문인 성수곡에 성수신단(聖手神丹)이라는 
절세의 기약(奇藥)이 있다고 알고 있습니다."

  삭청은 왕삼의 뜻이 뭔지 알 것 같았지만 이내 고개를 
설레설레 흔들었다.
  "그 약만으로는 힘들다더군요."
  "하지만 두 가지 조건이 더 충족되면 가능하지요."

  왕삼이 신중하게 의견을 내놓자, 희망의 실마리를 잡은 
삭청의 눈이 번쩍 뜨였다. 그는 다그치듯 왕삼에게 물었다.
  "그게 뭡니까, 왕대협!"

  왕삼은 더는 설명하려 하지 않았다.
  "저는 의원이 아닙니다. 그저 옛 전적(典籍)을 통해 알
고 있는 지식이지요. 제가 이미 유낭자와 강남대협을 이리
로 청했으니, 두 분이 오신 다음 여쭤보기로 하지요."

  그의 말이 끝나자마자 문밖에서 장팔의 목소리가 들려왔
다.
  "대장님, 두 분을 모시고 왔습니다."
  "어서 안으로 모셔라."
  왕삼과 삭청은 얼른 몸을 일으켜 손님 맞을 준비를 했다.



  곧 유대로와 유진진이 방으로 들어왔다. 소녀다운 풋풋
함이 물씬한 유진진의 맑은 눈은 처음부터 왕삼에게서 떨
어질 줄 몰랐다. 그녀는 아직 왕삼과 이정의 관계를 모르
는 듯했다. 단지 왕삼이 자신들 부녀를 초청했다는 사실
만으로도 가슴이 설레이는 그녀였다. 왕삼은 부담스러운지 
그녀의 눈빛을 애써 옆으로 흘리며 두 사람에게 자리를 
권했다.

  한편 유대로는 내내 왕삼에게 좋은 웃음을 지어 보이고 
있었다. 비록 자신보다 훨씬 나이 어린 후배였지만 그의 
표정에는 왕삼에 대한 존경심이 역력했다.
  "왕대협, 우리 부녀의 목숨을 살려주신 것에 대해 다시 
한 번 감사드립니다."

  유진진도 빠지지 않았다.
  "소녀도 감사드립니다. 이 은혜는 평생을 갚아도 다 못 
갚을 듯합니다."

  왕삼은 정중하게 그들 부녀의 인사에 답례했다.
  "저로서는 당연한 일을 한 겁니다. 저희를 도우러 그 먼 
강남에서 오시다 화를 입으신 건데, 오히려 제가 감사를 
드려야지요."
  그의 어조에는 조금도 오만한 감정이 섞여있지 않았다.

  ' 어린 나이에 저 정도의 위치에 있다면 우쭐할 만도 하
건만…….'
  유대로는 왕삼의 수양이 깊음을 깨닫고 감탄하지 않을 수 
없었다. 왕삼은 무공의 고수라기보다는 오히려 단정한 선비
같은 풍모가 느껴졌다. 유진진의 가슴은 자신의 의지를 무
시하고 더욱 요란하게 고동쳤다. 가눌 수 없는 설렘에 귓
볼까지 발그스레하게 물들었다.

  "두 분을 모신 건 사실 유낭자께 여쭤볼 것이 있어서입
니다."
  '내……내게?'
  그가 자신에게 볼 일이 있다는 소리를 듣고 그녀는 한
층 가슴이 떨려왔다. 그녀는 사과처럼 붉어진 얼굴을 수
습하지 못하고 빤히 왕삼을 바라보았다. 그런 딸의 모습
을 옆에서 바라보던 유대로는 깜짝 놀랐다.

  '아직도 철부지인 줄로만 알았는데…….'
  유대로는 상상도 하지 못했던 딸의 반응을 신기한 듯 쳐
다보았다. 그러나 왕삼은 계속 못 본 척하고 담담하게 물
었다.
  "유낭자께서 삭대협의 진맥을 하신 줄로 알고 있습니다."
  유진진은 상기된 얼굴을 위아래로 끄덕였다.
  "그랬지요."
  "어떤 상태인지요."

  그녀는 살짝 고개를 숙이고 설명하기 시작했다.
  "지병이 너무 오래되셨어요. 옛날에 완전히 해독하지 못
한 상처의 독기가 다른 노폐물과 섞여 혈관을 차단하고 있
습니다. 게다가 그 독기가 골수까지 닿아있는 터라 특별한 
약과 조치가 없이는 거의 회복이 불가능한 상태예요."

  유진진은 차마 더 말하기가 힘든 듯 중간에 말을 흐렸다. 
당사자인 삭청은 줄곧 별 반응이 없었다. 처량한 한숨만 
한 번 내쉬었을 뿐이다. 자신의 병은 자신이 더 잘 안다는 
기색이었다. 그러나 왕삼은 담담하게 계속 질문을 이어갔
다.
  "그 특별한 약과 조치가 뭡니까, 유낭자."
  "우선 여러 가지 영약이 있겠지만 음의 기운이 강한 삭
대협의 체질을 볼 때, 최하 천년 이상 묵은 삼이 꼭 필요
합니다. 그리고 3갑자 이상의 극양(極陽) 공력을 가진 고
수가 어혈(瘀血)을 녹여줘야 하고요……."

  말을 하면서 유진진은 문득 왕삼을 바라보았다. 그러고 
보니 추혼수라 왕삼이라면 공력이 3갑자는 족히 넘을 듯
싶었다. 그렇지 않다면 어떻게 구대천마를 이길 수 있었
겠는가?

  유진진의 생각을 눈치챈 왕삼이 이내 고개를 끄덕였다.
  "그래요. 제 공력은 극양의 성질을 갖고 있고 또한 3갑
자 이상입니다. 우선 한 가지 조건은 충족되는군요."

  다른 세 사람의 눈이 놀라움으로 둥그렇게 커졌다. 3갑
자라니! 그들로서는 깊이를 잴 수 없는 내공 수위였다. 왕
삼은 그들이 놀라건 말건 계속 말을 이어갔다.

  "유낭자는 성수신단이라고 불리는 금령생보환(金靈生補
丸)을 갖고 계십니까?"
  난데없는 질문에 깜짝 놀란 유진진이 더듬더듬 대답했다.
  "물론……가지고 있습니다만."
  그녀가 금령생보환을 지니고 있다는 걸 안 삭청과 유대
로의 안색이 싹 변하였다.

  이 금령생보환은 오래 전부터 성약(聖藥)으로 추종되는 
보물이었다. 어떤 무림인이라도 한 알만 복용하면 1갑자
의 내공을 얻을 수 있도록 하며, 또한 여러 내, 외상에 특
효일 뿐만 아니라 만독(萬毒)의 극성으로 알려져 있었다. 
그런데 성수곡에서조차 실전되었다고 전해지는 이 약을 
유진진이 갖고 다닐 줄은 꿈에도 생각하지 못했던 것이다.

  삭청도 성수신단이란 이야기는 들어보았지만 그 성수신
단이 바로 금령생보환인줄은 미쳐 모르고 있었다. 그러나 
세 사람 중에서 가장 놀란 사람은 역시 유진진이었다. 성
수곡내에서도 성수신단의 원래 이름이 금령생보환이라는 
사실을 아는 사람은 거의 없었다. 그런데 뜻밖에도 왕삼이 
그 이름을 알고 있다니!

  갑자기 왕삼이 간절한 어조로 그녀에게 말한다.
  "낭자, 아시다시피 지금 저희에게는 천 명의 부하들보
다 단 한 명의 고수가 절실한 상황입니다. 더구나 경험 많
은 삭대협의 치료는 전력에 큰 보탬이 될 수 있습니다. 부
디 삭대협을 위해 그 약을 베풀어 주십시오."

  유진진이나 삭청이나 당황하지 않을 수 없었다. 곧 삭청
이 감격한 표정으로 왕삼과 유진진을 향해 정중히 포권을 
취했다.
  "왕대협, 아니 될 말씀이십니다. 다 죽어가는 늙은이 때
문에 그런 귀한 약을 함부로 사용해서는 안 됩니다. 다만 
왕 대협의 따뜻한 마음만은 죽어서도 잊지 않겠습니다."

  그의 감동은 이루 말할 수 없을 정도였다. 왕삼의 마음 
씀씀이가 너무 고마웠던 것이다. 유진진은 그런 삭청과 
왕삼을 번갈아 쳐다보더니 미소를 지으며 말했다.
  "왕대협, 이 약 하나로 삭대협을 치료할 수 있었다면 
제가 벌써 손을 썼을 겁니다. 하지만 이 약 또한 음기가 
강한지라 삭대협의 구명(求命)에는 큰 도움이 되지 않습
니다."

  왕삼이 웃으며 말했다.
  "결국 낭자의 말은 그 약도 천년 산삼 같은 극양의 영
약과 함께 복용해야 효과가 있다는 거로군요."
  "그렇습니다."
  "그렇다면 제게 방도가 있습니다. 당장 천년 산삼을 갖
고 있는 건 아닙니다만, 유낭자께서 그 약을 내놓으실 수
만 있다면 나머지는 제가 알아서 하지요."

  유진진의 놀라움은 컸다. 그가 어떤 생각을 갖고 있는
지는 모르지만 의외로 그가 의술에도 능하다는 걸 알 수 
있었던 것이다.
  '정말 깊이를 알 수 없는 사람이야.'

  그녀는 늪에 빠져들 듯 점점 그에게 매료되는 느낌이었
다. 그녀는 곧 주저함도 없이 품에서 조그마한 옥갑(玉匣)
을 꺼내 그 안의 작고 푸른 알약을 왕삼에게 내주었다.
  "여기 있어요. 이제 금령생보환은 단 두 알이 남았군요."

  그렇게 말하면서도 그녀의 표정은 밝았다. 유대로는 그
런 딸의 모습을 보면서 대견한 듯 칭찬을 했다.
  "허허, 우리 진진이가 이제 어른이 다 되었구나! 그래, 
덕을 쌓는 일에는 망설임이 있어서는 안 된다. 네 씀씀이
가 가히 이 유대로의 딸답구나!"

  삭청이 벌떡 제 자리에서 일어나 세 사람에게 큰 절을 
올렸다.
  "세 분의 큰 은혜는 제 뼈가 진토되어서도 잊지 않겠습
니다."

  백발이 성성한 노고수의 큰절에 사람들은 놀라 만류했다.
  "인사는 다 나은 다음에 하셔도 늦지 않습니다. 지금은 
먼저 치료를 하셔야지요!"

  왕삼은 삭청을 부축해 일으킨 다음 밖을 향해 소리를 질
렀다.
  "장부대장, 그 물건을 가지고 오게."

  기다렸다는 듯 장팔이 작은 질그릇을 가지고 방에 들어
왔다. 미리 준비해 놓은 물건인 듯했다. 왕삼은 그 질그
릇에 금령생보환을 으깨어 넣고 단검을 뽑아 서슴없이 자
신의 팔을 그었다. 그리고 뚝뚝 흘러나오는 시뻘건 피를 
고스란히 질그릇에 담았다. 이 희한한 광경에 삭청과 유
대로는 소스라치게 놀랐다. 단지 유진진만은 어느 정도 그 
이유를 짐작할 수 있었다.

  '왕대협은 언젠가 산삼류의 영약을 복용한 적이 있구
나…….'
  그러나 눈치 빠른 그녀도 왕삼이 설마 만년동자삼을 복
용했으리라고는 상상하지 못 했다.

  유진진은 왕삼이 준비한 질그릇을 보고 고개를 끄덕였다. 
그 질그릇은 흙을 빚어 만든 것인데, 불에 굽지 않고 햇볕
으로만 말린 것이었다. 피에 담긴 양기를 보전하는 데는 
안성맞춤인 그릇이었다. 이 한가지만으로도 그녀는 왕삼의 
의도(醫道)가 자신의 생각보다 깊은 경지에 달해 있음을 
알 수 있었다.

  왕삼은 간단히 지혈을 한 뒤 피와 약이 뒤섞인 질그릇을 
삭청에게 넘겨주었다. 그는 감격한 눈으로 왕삼을 보더니 
단숨에 그것을 마셔 버렸다. 그리고 결가부좌를 틀고 앉아 
운기를 시작한 그에게 왕삼이 다가섰다.

  왕삼은 그의 뒷편에 앉아 등에 손을 대고는 서서히 진기
를 불어넣기 시작했다. 우선 막힌 혈관을 타동시키려는 것
이었다. 한편 유대로와 유진진은 문가에 서서 혹시 모를 
외부의 위험에 대비했다.

  그렇게 반 시진 정도의 시간이 흘렀다. 돌연 왕삼의 몸에 
서기가 어리더니 서서히 오색의 기운을 띠기 시작했다. 그 
기운은 삭청의 몸까지 감싸 버렸다. 이 신비스럽고 아름다
운 광경을 유진진과 유대로는 넋을 잃고 바라보았다. 그 
오색 서기는 또 일 각의 시간이 지나서야 깨끗하게 사라졌
다.

  이윽고 왕삼이 번쩍 눈을 뜨더니 삭청의 등에서 손을 뗐
다. 그의 안색은 다소 창백하고 이마에 작은 땀방울이 송골
송골 맺혀 있었다. 보기에 상당히 많은 진력을 소모한 것 
같았다. 왕삼은 유진진과 유대로를 향해 고개를 끄덕이고는 
곧바로 운기에 들어갔다.

  왕삼이 운기에 들어간지 한 시진이 지나자 다시 한 번 
그의 몸에서 은은한 오색 광채가 빛을 발했다. 초조하게 
그를 지켜보던 유대로 부녀는 거듭 그 신기한 광경에 놀
랐다.
  '과연 어느 정도 경지에 다다라야 저런 현상이 일어나는 
걸까…….'
  경험 많은 유대로조차 감을 잡기 어려웠다.

  곧 오색 광채가 서서히 사라지고 왕삼이 눈을 떴다. 창
백했던 그의 얼굴에 다시 광채가 돌았다. 유진진은 안도의 
숨을 내쉬며 홍시처럼 붉게 얼굴을 물들였다. 왕삼은 빙그
레 미소를 지으며 그들을 향해 정중하게 인사했다.

  "두 분의 배려에 정말 감사드립니다. 덕분에 무림맹의 
전력이 한층 강화되었습니다."
  "과찬이십니다. 저희 부녀의 작은 정성이 무림의 정의
를 세우는데 도움이 된다면 그것으로 만족이지요."

  유대로의 목소리에는 넉넉함이 넘쳤다. 왕삼은 그의 성
품을 충분히 짐작할 수 있었다.
  '대장부로군…….'
  낮은 무공 수위에도 불구하고 왜 그가 강남대협으로 칭
송되는지 이해하고도 남았다.

  "과연, 유대협! 실로 명불허전(名不虛傳)이로군요."
  유대로는 멋적은 표정을 지으며 너털웃음을 터뜨렸다.
  "허허, 어쨌든 왕대협께 칭찬을 들으니 기분이 참으로 
좋습니다그려."

  두 사람이 담소를 나눌 때 삭청이 운기에서 깨어났다. 
누렇게 떴던 그의 얼굴에 붉은 혈색이 감돌고 있었다. 그
는 감격에 겨워 어쩔줄을 모르고 있었다. 마치 새로 세상
에 테어난 기분인 듯했다.

  "이 은혜를 어떻게 갚아야 할지 이 삭모는 감당할 수가 
없습니다."
  왕삼과 유대로는 그를 만류하며 위로했다.
  "하하, 너무 이러시면 저희가 곤란합니다."
  "사해(四海)가 동도(同徒)라 하지 않습니까."

  고개 숙인 삭청의 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 20
년 전, 자신의 식솔들이 몰살당하면서 이미 흘릴 대로 흘려 
다 마른 줄로만 알았던 눈물이었다. 그의 속사정을 잘 알고 
있는 왕삼과 유대로 부녀는 그만 숙연해지고 말았다.

  그때부터 왕삼과 유대로 부녀, 그리고 삭청은 한동안 정
겨운 밀담을 나누기 시작했다. 유진진은 시시각각 지나가
는 그 시각을 아쉬워하며 설레는 가슴을 감춘 채 미소를 
지었고, 삭청은 삭청대로 말 한마디 한마디에 기쁨이 넘쳤
다. 유대로도 왕삼 같은 기인과 허심탄회하게 어울릴 수 
있다는 사실에 가슴 뿌듯했다. 그렇게 흐뭇한 시간이 빠르
게 지나갔다.


  소요무각 정면에는 새로 지어진 두 채의 조그마한 귀빈
각(貴賓閣)이 있었다. 그 건물들은 송대웅의 특별지시로 
왕삼과 그의 친구들을 위해 따로 마련된 숙소였다. 원래 
소요서각에 기거하던 왕삼도 나일청의 간곡한 요청으로 
이쪽으로 옮겨와 있었다. 한쪽에는 왕삼과 철산, 그리고 
최우가 머물렀고 다른 한쪽에는 이정을 비롯하여 소일랑, 
비씨 자매가 묵고 있었는데 아담하고 그윽한 정취가 풍기
는 이 두 채의 귀빈각은 현재 소요문에서 왕삼의 위치를 
단적으로 나타내 주었다.

  근래 들어서 이 근처를 지나는 소요문의 수하들은 공경
하는 자세를 취하고 행동거지를 조심했다. 그것은 누가 
시켜서라기보다는 그들 스스로 취하는 몸가짐이었다. 뿐
만 아니라 무림맹의 그 누구도 이 귀빈각에 접근하기 위
해서는 소요문 수하들의 삼엄한 경계를 지나야만 했다.

  그런데 이 귀빈각의 뒤편에는 작은 동산이 하나 있고 그 
위에는 작은 공터가 닦여 있었다. 왕삼 등의 무공연마를 
위해 만들어진 연무장이었다. 지금 그곳에서는 한 명의 
거한이 짧은 강창(綱槍)을 들고 수련에 열중하고 있었다. 
그는 바로 현재 진천무적창(震天無敵槍)이라는 명호로 강
호를 떠들썩하게 있는 최우였다.

  그의 시선은 똑바로 전방을 향하고 있었으며, 손에 들린 
강창이 바람개비처럼 돌다가 멈추기를 반복했다. 그는 지
금 진척팔격창법의 기수식을 연습하고 있었다. 그의 동작
은 마치 능숙한 춤꾼의 그것처럼 부드럽고 유려했으며, 
그 동작의 매끄러움은 창법에 대한 그의 완숙한 경지를 
단적으로 드러냈다. 지금은 비록 공력을 운용하고 있지 
않았지만 초식의 이어지고 귾어짐이 물이 흐르듯 자연스
러웠고 그 안에 숨은 힘 또한 적지 않게 느껴졌다.

  한동안의 춤사위를 끝낸 최우는 심호습을 하며 이마의 
땀을 손으로 훔쳤다. 한 줄기 시치는 가을바람이 그의 가
슴을 시워하게 어루만져 주었다. 그러나 왠지 착잡한 그
의 심정을 위로하기에는 부족함이 있었다. 대해처럼 푸른 
하늘을 가슴에 삼키며 허공을 응시하던 최우는 그 하늘만
큼이나 공허하게 가슴을 에는 외로움을 가눌 수가 없었다.

  그는 처연한 기분이 되어 마음속에 떠오르는 시조를 읊
조리기 시작했다.


     창 끝에 어린 바람 꽃잎처럼 흩어지고
     장부의 어린 기상 이국 땅에 숨었는데
     머너먼 조국 산천엔 누가 있어 날 그리는고


  자신도 모르게 읊기는 했지만 그 시조 가락에 더욱 마음
이 심란해지는 최우였다. 그 심란한 마음은 좀처럼 가라앉
지 않고 있었다.
  '이 땅에 들어온 지도 벌써 8년이 돼 가는데…….'

  하지만 자부신경을 찾아야 하는 그들의 임무는 끝이 보
이지 않았다. 신경을 탈취해 간 박우립의 행방은 실마리조
차 잡히지 않고 있었다. 이번 전투가 끝나면 다시금 그의 
종적을 뒤쫓아야 할 터인데 막막하기 그지없었다. 또한 문
제는 그것뿐만이 아니었다.

  '설사 임무를 완수한들 내게 남는 건 무엇인가.'
  어차피 부귀영화를 쫓아온 것은 아니었다. 고국에 돌아
가 자부신경을 찾은 대가로 높은 지위나 재물이 주어진다 
해도 그에게는 아무 의미가 없었다. 아니 그 부 영화를 받
아들일 수가 없었다. 이미 고려말의 전란 속에서 친지들마
저 다 잃어버린 그에게는 돌아가 쉴 집과 가족조차 남아있
지 않았으며, 그 친지들을 죽인 조선의 이성계가 줄 어떤 
보상도 결코 달갑지 않았다.

  그러면 자신은 왜 여기에 와 있는가. 이미 자신이 몸바
쳐 충성한 고려 왕조는 멸망하지 않았는가. 최우는 지금
의 조선 왕조가 과연 자신의 새로운 조국이 될 수 있을지 
몇 번이고 자문해 보았다.

  자신이 없었다. 그를 낳아주고 꿈을 키워준 나라는 오
로지 고려 외에는 있을 수 없었다. 그리고 조선을 선택하
기에는 그와 조선의 사이에 얽히고 설킨 문제들이 너무나 
많았다. 하지만 지금 자신이 하는 일은 결국 이성계와 조
선을 위한 일이 아닌가.

  그는 다시 한 번 곰곰이 생각해 보았다. 그것은 아니었
다. 자신은 조선이 아닌, 전체 한민족을 위해 이 머나먼 
이국 땅을 헤매고 있는 것이다. 그런데 왜 이렇게 가슴이 
답답하단 말인가? 그 답답함은 8년 내내 그를 옭아매고 있
었다.

  최우는 한민족 삼대 수호가문 중 하나의 직전 제자로서 
자부신경의 중요성에 대해 누구보다도 잘 알고 있었다. 
그 신경은 대대로 한민족의 후손들에게 전해져야 하는 물
건이었던 것이다. 절대로 타민족에게 그 비밀이 누설되어
서는 안 되었다. 그것을 알기에 최우는 원수의 딸을 보필
하여 이 대륙에 발을 들여놓은 것이다.

  하지만 결국 자신의 행동은 조선을 이롭게 하게 될 것
이다. 자부신경의 회수는 조선의 정통성 확립에 도움이 
되기 때문이다. 그야말로 원수를 돕는 꼴이 되는 것이다. 
최우는 가슴 한가운데에 커다란 바위 하나를 올려 놓은 
듯한 기분이었다. 그는 뒤얽히는 여러 가지 생각에 한동
안 몸을 움직일 수 없었다.

  '그렇다면 지금 모든 걸 포기하고 고려 부흥을 위해 다
시 일어나야 하는가?'

  문득 왕삼이 떠올랐다. 만약 자신이 고려를 다시 건국
하기 위해 옛 유신들을 규합하려 한다면 왕삼이야말로 정
통 왕손으로서 모셔야 할 사람이었다. 하지만 왕삼은 이미 
왕권에는 뜻이 없는 허울뿐인 왕족에 지나지 않았다. 그는 
어떤 왕조가 들어서든, 누가 왕이 되든 간에 뭇 백성과는 
아무 상관이 없다고 생각하는 사람이었다. 아마도 그는 이
렇게 말할 것이다.

  "보통의 백성들에게 가장 중요한 것은 그저 세끼 끼니를 
이어나가는 것이지요. 그러려면 무엇보다 나라의 안정이 
우선되어야 할 것입니다. 부질없는 왕권 다툼 때문에 전
쟁이 일어난다면 죄 없는 백성들만 굶주리고 죽어 갈 겁
니다……."

  최우 또한 왕삼의 그런 생각에 수긍이 가지 않는 건 아
니었다.
  '하지만 나는 고려의 영원한 충신이길 맹세했지 않았는
가!'

  고려 부흥을 꾀하지는 못할지언정 절대로 이성계의 조
선을 인정할 수는 없었다. 그러나 그렇다고 자부신경을 찾
는 일을 포기할 수는 없었다. 그것은 조국을, 아니 민족을 
저버리는 행위였다. 정말 그에게는 대단히 선택하기 어려
운 문제였다.

  최우가 고개를 절레절레 흔들며 강창을 들고 돌아섰을 
때, 내원(內院)쪽으로 난 길에서 가벼운 발소리가 들려 
왔다. 그의 눈이 기이하게 빛나며 발소리가 들리는 쪽을 
응시했다.

  이윽고 나무들 사이로 가려진 오솔길에 한 여인의 모습
이 나타났다. 그녀는 바로 소요문의 주작당 당주인 소요
옥녀 나진진이었다. 성장(盛裝)을 한 그녀는 마치 이십대 
중반의 젊은 아가씨 같았다. 올해 서른네 살의 노처녀인 
나진진은 여지껏 단 한번도 그런 화려한 복장을 차려입은 
적이 없었다. 물론 최우는 그런 속사정을 알 턱이 없었다.

  원래 내공을 익힌 무림의 여인들은 쉬이 늙지 않는다. 
특히 내공이 화경(化境)에 이른 여자들은 환갑이 넘어도 
20년은 젊게 보이는 경우가 허다했다. 비록 나진진의 무
공이 그 정도는 아니었지만 그래도 무림에서 내노라하는 
고수답게 나이에 걸맞지 않은 젊음을 유지하고 있었다.

  게다가 30대 여인의 성숙한 몸매는 제대로 익은 과일을 
연상케 했다. 성장 속에 숨겨진 그녀의 몸매에서 터질 듯
한 풍만함과 농염함이 풍겼다.

  최우는 매우 뜻밖이라는 표정이었다. 예상치 않았던 인
물이 나타나서이기도 했지만 무엇보다도 늘 선머슴 같던 
그녀의 변신에 놀란 것이다.

  나진진이 공손히 고개숙여 인사했다.
  "사흘 만에 뵙습니다, 최 대협."
  "그렇군요, 낭자. 그런데 이 누추한 곳에 어인 일이신
지……."

  그녀의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 비록 30대 중반의 나이
였지만 그 동안 어느 남자와도 단 둘이 만나본 적이 없는 
그녀였다. 문주의 딸이라는 신분 덕에 일찍부터 허다한 
혼담이 오갔지만 그녀는 애초부터 남자에게는 전연 관심
을 보이지 않았다. 아버지인 나일청이 달래도 보고 강권
도 하고, 나중에는 급기야 부녀의 정을 끊겠다고 협박도 
했지만 그녀는 요지부동이었다.

  "부녀의 정을 끊으면 정말 시집 가란 소리는 안 하실 
거죠?"
  나진진의 그 한마디에 나일청은 두 손을 들고 말았다. 
그런데 그처럼 남자 보기를 돌처럼 알던 그녀가 화려한 
옷을 입고 최우 앞에 나타난 것이다.

   "전에 최대협의 무공을 보니, 주로 창법을 쓰시더군요."
  왜 그런 질문을 하는지 영문을 모르면서도 최우는 시원
스레 웃으며 수긍했다.
  "허허, 그렇습니다. 저의 보잘 것 없는 장기는 바로 창
법이지요"

  그녀는 고개를 끄덕이며 감탄했다.
  "방금도 본의 아니게 보긴 했습니다만 참으로 보기 드
문 절초입니다."
  "뭘요, 사문의 무공인데도 이 나이가 될 때까지 제대로 
터득하지 못하고 있습니다."

  나진진은 말없이 웃으며 돌연 손에 들고있던 목갑(木匣)
을 그에게 내밀었다. 그 네모난 목갑은 나진진의 어깨에 
닿을 만큼 길었고 둘레는 두 손으로 움켜쥘 수 있을 정도
였다. 최우는 약간 놀란 표정으로 그녀를 바라보았다. 그
녀가 미소를 지은 채로 설명하기 시작했다.

  "이것은 대대로 저희 소요문에 전해오는 병기입니다. 
창의 명인에게나 합당한 물건인데 본문에서는 창법을 쓰지 
않는지라 제가 그저 장식용으로 간직하고 있던 것이지요. 
마침 최 대협께서 창법에 능하시니 요긴하게 쓰일 듯하여 
가져왔습니다."

  최우는 뜻밖의 호의에 얼떨떨해졌다. 그가 어리둥절해 
있는 사이 그녀가 억지로 목갑을 건네주며 말했다.
  "부담 갖지 마세요. 아무리 좋은 병기라도 제 주인을 만
나야 제대로 쓰일 수 있는 겁니다. 더구나 이 창은 저희 
선조께서 옛 고구려 땅에서 얻은 것이라 하니 이제야 제대
로 임자를 만난 셈입니다."

  최우는 망설이며 그녀의 눈을 쳐다보았다. 아무 거리낌 
없는 그녀의 진심을 알 수 있었다. 그는 더 이상 사양을 
할 수가 없었다.
  "감사합니다, 낭자"

  최우는 정중하게 고개를 숙이고 목갑을 받아들었다. 최
우는 기뻐하는 나진진의 눈길을 느끼며 목갑을 열었다. 
목갑은 오랫동안 열린 적이 없는 듯 뚜껑이 들리며 심하
게 삐걱거리는 소리를 냈다. 목갑 속에는 묵빛이 도는 창
봉(槍棒)과 2척 길이의 창날이 들어 있었다. 창날에서는 
범상치 않은 예기가 번뜩였다. 이 창봉과 창날은 분리와 
결합이 자유롭게 되게끔 만들어져 있었다.

  최우는 무인이었다. 재물이나 권력에는 연연해 하지 않
았지만 훌륭한 병기만큼은 욕심이 있었다. 더구나 자신이 
주로 사용하고 있는 창이라면 더욱 관심이 있을 수밖에 
없었다. 자세히 살펴보니 묵빛의 창봉은 만년묵철(萬年墨
鐵)로 만들어졌으며 창날은 만년한철(萬年寒鐵)임을 알 수 
있었다. 이런 재료만으로도 이 창은 현세에 보기 힘든 보
물이었다.

  그의 잠시 기쁜 표정을 지었지만 곧 굳은 표정이 되어 
나진진에게 말했다.
  "낭자, 이것은 제가 가질 물건이 아닌 듯합니다"
  "최 대협……."
  그녀는 눈을 둥그렇게 떴다.
  "제게는 분에 넘치는 보물입니다."

  나진진이 낭랑하게 웃으며 그를 설득했다.
  "호호, 최 대협은 이상한 논리를 펴시는군요. 중요한 건 
이 물건이 제게는 필요없으며 최 대협에게는 절실하게 필
요하다는 사실이에요. 만약 이 창이 계속 제 수중에 있다
면 영원히 빛을 보지 못하게 될 거예요."
  "하지만 이 창은……."

  그녀가 재빨리 그의 말을 가로챘다.
  "정 부담스러우시다면 나중에 혹 저희 소요문이 위험에 
처했을 때 최 대협께서 한번쯤 도와주시는 걸로 대신하면 
어떨는지요."
  "그것은 당연히 제가 해야 할 일이지요."
  "그러면 됐습니다. 그래도 정 부담스러우시다면 가까운 
시일 안에 그 창으로 최 대협의 높은 무공이나 한 번 견
식하게 해 주세요."

  최우는 여전히 망설이고 있었다.
  "지나친 거절도 예의는 아니지. 이보게, 최우! 그냥 받
아두게나."
  갑자기 걸걸한 목소리와 함께 소일랑이 나타났다. 소일
랑은 따뜻한 눈길로 최우를 바라보며 말을 이었다.
  "자네는 그 보물을 받을 만한 충분한 이유가 있다네."

  최우가 놀라 되물었다.
  "무슨 말씀이신지……."
  소일랑은 의미심장한 웃음을 지으며 화제를 돌렸다.
  "너무 깊이 알려하지 말고 어서 받아두기나 하게. 앞으
로 험한 싸움이 많이 남았는데, 제대로 된 무기 하나 없이 
어쩌려는가?"

  그로서는 더 이상 거절할 수 없게 되었다. 최우는 정중
하게 나진진에게 감사의 마음을 표했다.
  "감사합니다, 낭자. 큰 은혜를 입었습니다"
  "별 말씀을. 본래 보물은 임자가 따로 있다고 하는데 
이제야 그 창이 제 주인을 만났군요."

  나진진은 겸손하게 대답을 한 뒤, 얼굴을 붉히며 소일
랑을 바라보았다.
  "거들어주셔서 고마워요, 선배님!"
  "고맙긴 뭐가 고맙나. 고마운 건 오히려 나지. 그리고 
모든 일은 천천히 해야 제대로 된다네. 어차피 두 사람 
다 늦은 셈 아닌가."

  소일랑의 마지막 말에 눈치 없는 최우는 그저 어리둥절
하였고, 나진진은 더욱 빨갛게 얼굴을 물들였다.
  "앞으로도 잘 부탁드립니다."
  "너무 걱정하지 말게나, 이 늙은이만 믿으라구!"

  두 사람의 대화가 계속 오가는데도 최우는 아직도 뭐가 
뭔지 모르겠다는 표정이었다. 소일랑이 웃음을 참지 못하
고 핀잔을 주었다.
  "쯧쯧, 자네는 정말 나이를 헛먹었어."
  "대체 무슨 말씀이신지……."
  "무슨 말은 무슨 말. 그냥 나이 먹은 노인네의 헛소리
일세."
  소일랑의 얼굴에 흐뭇한 미소가 떠올랐다.

                                        <2권 끝>




질풍금룡대 3권



           팽무린, 왕삼과 철산의 아우가 되다


  소일랑과 소요옥녀 나진진이 사라지고 최우는 오랫동안 
창무를 추고 있었다. 아무리 보아도 멋진 창이었다. 한동
안 창무를 춘 최우가 잠시 자리에 앉아 조식을 하고 일어
섰을 때였다. 산발을 한 한 명의 도인이 등에 단창을 메고 
나타났다. 나타난 노인은 천천히 최우에게 다가서더니 두 
손을 모아 포권을 취하고 있었다.

  "진천무적창 최우 대협이 아니신지요."
  최우는 상대를 찬찬히 살펴보았다. 언뜻 보아서는 도저
히 나이를 헤아리기 어려운 노인이었다. 노인의 눈에서는 
아주 예리한 광채가 솟아 나와 최우를 지켜보고 있었다.
  최우는 노인의 정체가 궁금했다. 중요한 것은 마맹의 고
수도 아니고, 그렇다고 무림맹에서 본 노(老) 고수도 아니
었다.

  "제가 최우가 맞습니다만, 노인장은 뉘신지요."
  노인은 최우를 보면서 무척 감개무량한 표정을 짓고 있
었다.
  "혹시 최 대협의 스승님이 은창무적 김사로님이 아닙니
까?"
  최우의 안색이 변하고 있었다. 이역만리 타국에서 자신
의 스승을 아는 분이 있다니. 최우의 놀라는 모습을 보고 
노인은 자신의 생각이 옳다는 것을 알았다.

  "역시 그렇군요."
  "노인장은 진정 뉘십니까?"
  노인은 최우를 보면서 조금 생각에 잠기며 말했다.
  "난 막과라고 합니다. 최 대협, 혹여 알 수 있으시려나?"

  상대가 막과라고 하자 최우는 불현듯 떠오르는 생각이 
있었다. 최우의 사부는 약 30여 년 전에 대륙에 들어갔다
가 창에 관해서는 대륙 제일이라고 했던 한 명의 노인과 
겨룬 끝에 격퇴시킨 적이 있다고 했었다.

  "섬전창 막과."
  최우는 자신도 모르게 중얼거리고 있었다.
  "기억하고 계시다니 다행입니다."
  말을 하는 노인의 몸에서 갑자기 거대한 기운이 회오리
치며 최우에게 몰려가고 있었다. 놀란 최우는 얼른 공력
을 끌어올려 그 기세에 대항하며 섬전창 막과를 쳐다보았
다.

  "사부님께서 돌아가시기 전에 노인에 대해서 말한 기억
이 있습니다."
  최우의 음성은 담담했다.
  "그러면 제가 왜 이 자리에 왔는지도 아시겠군요, 최 대
협."

  최우는 막과의 존대가 별로 달갑지 않았다. 그 존대 자
체도 무언의 압력 같았다. 결국 막과는 30년 전의 패배를 
돌려받기 위해 나타났을 것이다. 최우는 사부가 한 말을 
더듬으며 섬전창 막과라는 인물에 대해서 생각해 보았다.

  점창이 낳은 최고의 기재라고 알려진 막과는 한때 오성
과 견줄 수 있는 몇 안되는 고수라고 소문이 나 있었다.
  한때는 사천에서 뿌리를 내리고 강호의 명숙으로 군림하
다가 마교의 마수에 자신들의 고향을 잃고 태산에 임시 거
처를 만들고 있었던 종남의 제자들에게 막과는 신과 같은 
인물이었다.

  특히 창에 관한 한 무림 역사에 길이 남을 명숙이라고 
지칭되던 인물이었다. 그런 막과가 최우의 사부인 은창무
적에게 패하고 점창의 깊은 곳으로 숨어 버렸다. 이유는 
점창 최고의 비전인 섬전창을 완벽하게 터득해서 은창무
적에게 재도전하겠다는 의지 그 하나 때문이었다. 그 이
유를 모르는 강호에서는 단순하게 새로운 절기를 배우기 
위해 폐관하였다는 소문만 무성했다.

  최우는 막과와 피할 수 없는 일전을 치러야 함을 알았다. 
피한다고 될 일은 아니었다. 그리고 사대가 종남의 대장로
라면 이 안에 들어오는 것 자체가 그리 어려운 일은 아니
리라.

  "후배가 한 수 배우는 것으로 하겠습니다."
  최우의 말에 막과는 자신의 등에서 작은 단창을 뽑아 들
었다. 마치 서리가 내린 듯한 막과의 섬전창은 창법의 이
름이기도 하고 창의 이름이기도 했다. 만년한철로 만들어
졌다는 섬전창의 이야기는 들은 기억이 났다.

  "겸손해하지 마십시오. 이미 최 대협의 능력은 들어서 
알고 있습니다."
  계속해서 귀에 거슬리는 극존칭이었다. 최우는 막과의 
말 속에서 끈적끈적한 음모의 냄새가 난다고 생각해서 그 
존대가 몹시 귀에 거슬렸다.

  "대선배님이시니 말을 놓으셔도 됩니다."
  최우의 말에 막과는 고개를 흔들었다.
  "무림은 실력이 우선입니다. 아직까지는 최 대협 쪽이 
승자입니다."
  막과의 대답에 최우도 어쩔 수 없다는 듯 묵섬을 꺼내어 
들었다. 묵섬을 본 막과는 그 예기에 몹시 놀란 듯했다.

  "일단 무기에 있어서는 누구의 손해가 없으니 참으로 정
당한 대결이라 하겠습니다."
  막과의 말에 최우도 고개를 끄덕였다.
  "그럼."

  최우는 천천히 진천팔격창법의 기수식을 취하고 있었다. 
어차피 평범한 초식으로 상대할 수 있는 인물이 아니었다. 
막과 역시 자신의 창으로 섬전 12식의 창법을 펼칠 준비
를 하였다.

  막과의 창이 슬쩍 올려지고 있었다. 반대로 최우의 창은 
살며시 아래로 내려간다. 둘은 대조적인 상대 창의 움직임
을 보면서 조금씩 긴장하고 있었다. 막상 대결을 시작한 
두 사람의 놀라움은 생각보다 컸다.

  '과연 대륙에는 기인이사가 모래알처럼 많다고 하더니, 
이 막과의 무공은 절대 오성의 아래가 아니구나!'
  최우의 놀라움이었다. 그러나 막과의 놀라움은 더 컸다.
  '무려 30년 간 오로지 창에만 매달렸는데, 은창무적도 
아니고 그의 제자가 나와 비슷한 실력이란 말인가? 소문으
로 듣기는 했지만 어느 정도 과장된 이야기도 있으리라 생
각했는데.'

  막과는 놀라면서 최우를 보고 있었다. 그러나 은창무적
도 모자라 그의 제자에게도 질 수는 없었다. 조금씩 올라
가던 막과의 창이 번개처럼 직선으로 최우를 향해 뻗어 
나갔다. 그리고 직선으로 나가는 막과의 창에서는 푸른 
서기가 다시 솟아 나아 최우와 막과의 거리를 한번에 좁
혀 나가고 있었다.

  '빠르다!'
  최우가 막과의 초식을 보고 느낀 첫 소감이었다. 사실 
막과의 창에서 솟아난 창강 정도는 이미 짐작한 일이었다. 
그러나 막과의 빠르기는 최우의 상상을 넘어서고 있었다. 
막과의 섬전창에서 뻗어 나온 서기가 막 최우의 가슴을 
찌르려는 순간이었다.

  최우의 창이 가볍게 움직이며 짧은 원을 그리고 있었다. 
어디 그뿐이랴. 막과의 창이 최우를 비켜가는 순간, 최우
의 창은 단 한 번에 무려 여덟 번이나 막과의 몸을 찔러
대고 있었다. 진천팔격창의 진수 중 하나인 팔점팔력이로
연환참의 초식이었다. 그러나 최우는 이 팔점팔격이로연환
참의 초식을 끝까지 펼칠 수가 없었다. 비켜간 막과의 창
이 마치 뱀처럼 구부러지며 최우의 창을 막는가 하더니 번
개처럼 최우의 머리를 향하고 있었다.

  최우는 막과의 공격을 피하지 않고 다시 자신의 묵섬을 
치켜올렸다가 그대로 찔러나갔다. 그러자 막과의 섬전창
이 다시 최우의 창에 비켜가면서 묵섬은 날카롭게 막과의 
머리를 찔러갔다. 진천일격참의 초식이었다. 드디어 진천
팔격참의 7번째 초식이 펼쳐진 것이다.

  '번쩍!' 하는 두 줄기의 빛이 스치고 지나갔다. 흰색과 
검은색의 두 줄기 빛은 마치 두 마리의 용이 여의주를 놓
고 싸우는 듯했다. 그런데 둘의 대결에서는 조금의 파공
성도 들리지않고, 그 흔한 낙엽조차 날리지 않고 있었다. 
그러나 아는 사람은 잘 안다. 이런 식의 대결이 얼마나 
위험한지.

  '파팟!' 하는 소리와 함께 둘은 갈라서고 있었다. 둘 
다 호흡 하나 흐트러지지 않은 모습이었다. 두 사람은 그
렇게 서서 한동안 서로를 마주보고 있었다. 그러던 중 막
과가 갑자기 창을 거두었다.

  "보아하니 지금 우리가 겨루면 둘 중 하나는 크게 다치
던지 둘 다 크게 다칠 것 같습니다. 그것은 지금의 상황에
서 바람직하지 않습니다. 우리의 대결은 나중으로 미루는 
것이 어떻습니까?"

  막과의 말에 최우는 고개를 천천히 끄덕였다. 막과의 말
은 분명히 옳은 소리였다. 둘은 한동안 마주보더니 막과의 
신형이 번개처럼 사라졌다. 사라지는 막과의 전음이 최우
의 귀를 간질이고 있었다.

  "나는 급한 일로 점창에 가야겠기에 어쩌면 이번 마맹과
의 결투에 참석을 못할 것 같습니다. 부디 몸을 보중하시
고 기다리십시오."
  최우의 얼굴에 씁쓸한 표정이 떠오르고 있었다.



  송청의 얼굴은 며칠 사이에 몰라보게 수척해졌다. 왕삼
에게 이미 마음을 정한 여자가 있다는 걸 모르는 바는 아
니었지만 왕삼에게 기우는 자신의 마음을 주체할 수가 없
었다. 요즘은 그저 제멋에 겨워 팔랑거리는 나뭇잎 하나조
차 예사롭지가 않다. 송정답지 않게 말수도 적어지고 시무
룩한 표정이었다.

  '아, 이런 내 마음을 누가 알아줄까.'
  그녀는 나일청과 송대웅이 이미 자신의 열병을 눈치채고 
있다는 것을 알지 못했다. 지금의 송청은 주위의 시선을 
의식할 여유가 없었기 때문이었다. 사랑은 여자의 눈을 가
리고 방황과 외로움이라는 달갑지 않은 선물을 주었다.

  지금 송청은 그냥 걷고 있었다. 목적지가 있는 것도 아
니고 딱히 누구를 만나려는 마음이 있는 것도 아니었다. 
그저 외로움과 울적한 마음이 시키는 대로 무작정 발길을 
재촉하던 송청은 어느새 연무장을 지나 정문에 닿았다. 문
을 지키는 제자들이 황황히 허리를 숙여 인사를 하고 있었
다. 그녀는 그들에게 답례를 하면서야 자신이 어디까지 와 
있는지 깨달을 수 있었다.

  송청은 입가에 쓸쓸한 미소를 짓고 발걸음을 돌리려 하
였다. 그런데 갑자기 시끌벅적한 소리와 함께 한 무리의 
무사들이 소요문으로 들어서고 있었다. 호기심이 동한 송
청은 유심히 그들을 바라 보았다. 약 50명 가량의 당당한 
장정들이었는데, 보도를 찬 청삼(靑衫)의 젊은이가 그들
을 이끌고 있었다. 후리후리한 키에 깎은 듯한 준수한 용
모의 소유자였다. 송청으로서는 처음 보는 미청년이었다.

  송청은 다가가서 그의 신분을 물어봐야 하나 망설여졌
다. 그런데 뜻밖에 젊은이가 먼저 말을 걸어오고 있었다.
  "혹시 섬서 제일미이신 송청 낭자가 아니십니까?"
  난생 처음 보는 청년이 자신을 알아보자 송청은 깜짝 
놀라고 말았다. 그녀는 화끈대는 얼굴을 얼른 숙이며 인
사를 했다.

  "그렇긴 합니다만… 섬서 제일미란, 말하기 좋아하는 
사람들이 괜하게 한 소리이니 맘에 두지 마십시오. 그런
데 소협께서는 뉘신지요?"
  "이거 반갑습니다. 아미의 직전(直傳) 제자를 만나다
니. 더군다나 이토록 겸손하시니! 소생, 남궁천기가 인
사드립니다."

  젊은이는 쾌활하게 자신을 소개했다. 송청은 상대의 이
름을 듣고 또 한번 놀라고 말았다. 남궁천기라면 바로 오
성 중의 일인인 천룡도(天龍刀) 남궁신기(南宮神機)의 장
남으로, 무림의 후기지수들 중 최고의 기재로 알려진 인
물이 아닌가. 그녀는 당황하여 고개를 숙였다.

  "위명이 쟁쟁하신 남궁 공자님이셨군요. 정말 반갑습니
다. 먼 곳에서 여기까지 오시다니 참으로 고생하셨습니
다."

  그녀를 바라보는 남궁천기의 눈이 반짝 빛났다. 깊이 
가라앉은 그의 눈은 왠지 예사롭지 않은 심성을 나타냈다. 
그리고 살짝 말려 올라간 입꼬리는 그의 오만한 품성을 
넌지시 암시하고 있었다.

  "하북 팽가의 팽무린(彭無吝)이 인사드립니다, 송낭자!"
  막 남궁천기가 다시 무슨 말을 꺼내려 할 때 갑자기 옆
에서 울려오는 우렁찬 음성에 놀란 송청은 그쪽을 바라보
았다. 그곳에는 7척이 넘는 키에 우람한 몸집, 시원시원
한 이목구비의 청년이 빙글빙글 웃고 있었다.

  그는 하북 팽가의 소가주이며 무림맹 호법 순찰당의 제
3단주 시분인데, 후기지수들 중, 도에 관해서라면 남궁천
기 다음으로 인정받는 고수였다. 그는 특히 호협(好俠)한 
성격으로 무림에 널리 알려진 호걸이었다. 그와 남궁천기
는 함께 무림칠영(武林七影)의 일원으로 손꼽히고 있었는
데, 무림칠영은 삼봉과 함께 젊은 고수들 사이에서 10대 
고수로 추앙받는 인물들이었다.

  팽무린이 갑자기 신분을 밝히고 나서자 남궁천기의 입
꼬리가 미미하게 떨렸다. 하지만 그것을 눈치챈 사람은 
아무도 없었다. 송청은 예의바르게 팽무린에게 인사를 하
며 말을 이었다.
  "제가 무림맹 원로분들이 계신 곳으로 모시지요."

  송청이 자진해서 그들을 데리고 소요내각으로 향했다. 
벌써 소식을 전해 들었는지 모용소소와 종진, 공추, 사준
환 등이 내각 앞에서 기다리고 있었다.

  "천룡대 대장 남궁천기가 여러 장로님과 군사께 보고 드
립니다. 천룡대 400 대원 중 50명과 함께 왔습니다."
  "순찰당 제3단주 팽무린도 동행하였습니다."

  늠름하게 보고를 올리는 두 젊은이를 바라보는 노고수들
의 얼굴에는 희색이 가득했다.
  "어서 오시게나. 두 분을 뵈니 우리 마음이 다 든든하구
먼."
  모용소소도 의례적인 치사를 짧게 건넸다.
  "먼길에 고생하셨군요."

  보고를 마친 남궁천기의 눈초리는 줄곧 모용소소를 향
하고 있었다. 무림맹 총단에서 서로 헤어진지 얼마 안되
었음에도 불구하고 그는 예리하게 그녀를 요모조모 뜯어
보고 있었다. 그것을 아는지 모르는지 모용소소의 얼굴은 
그저 담담했다. 그는 모용소소가 간단한 인사만 하고 더 
이상 아무 말이 없다 다소 무안해졌다.
  "북리 사매는 먼저 도착했다고 들었습니다만……."

  남궁천기는 무안함을 질문으로 얼버무리며 북리설의 안
부를 물었다. 모용소소는 고개를 끄덕이며 귀빈실이 있는 
복도 끝을 손으로 가리켰다.
  "운검대장은 이곳 귀빈실에 계십니다. 아직 천룡대장이 
오셨다는 소식을 못 들은 듯하군요."

  남궁천기와 팽무린은 열 명의 호위무사를 제외한 나머
지 부하들의 숙소를 송청에게 부탁하고는 곧장 귀빈실을 
향해 전각 안으로 들어갔다.



  '괘씸한 놈 같으니. 내게 감히 이럴 수가.....'
  북리설은 참을 수 없는 노여움을 애써 꾹꾹 누르고 있었
다. 그녀는 사흘 동안 왕삼의 코빼기도 보지 못하였다. 자
신에 대한 그의 무례함을 누구에게라도 하소연하고 싶었지
만 들어줄 만한 사람이 아무도 없었다. 군사인 모용소소를 
비롯해서 장로인 공추, 종진, 사준환 모두 왕삼을 감싸고 
도는 눈치였다.

  또한 모든 사람들은 술자리에서나 차를 마실 때나 한결
같이 그에 대한 이야기뿐이었다. 무림의 장래는 그에게 달
렸다는 둥 모두 칭찬과 기대 일색이었다. 게다기 왕삼의 
친구들이라는 소일랑, 최우, 철산까지도 자못 명성이 높지 
않은가. 그녀는 체면을 세우기는커녕 갈수록 자신의 존재
가 초라해지는 느낌이었다.

  그녀는 항상 자신의 미모와 권력을 추종하는 많은 강호 
공자들의 구애를 받아왔다. 그래서 당연히 왕삼도 자신의 
잘못을 깨닫고 곧 모습을 나타내리라고 여겼다. 그런데 
며칠이 지나도록 감감 무소식이었다. 그녀는 그 시간에도 
약이 바짝 올라 어쩔 줄을 모르고 있었다. 그런데 갑자기 
밖에서 무거운 발자국 소리가 들리더니 시녀가 방에 들어
와 공손히 말을 전했다.
  "아가씨, 남궁천기님과 팽무린님이 오셨습니다."

  북리설은 반색을 하고 얼른 문을 열어 손님을 맞았다.
  "사형께서 오셨군요!"
  방문을 열고 안으로 들어서던 남궁천기가 웃으며 대답
했다.
  "사매, 오랜만이로군. 허락도 없이 혼자 멋대로 출발했
다고 대사숙님의 걱정이 이만저만이 아니던걸."

  "호호, 저도 제 몸 하나쯤은 지킬 수 있답니다. 괜한 걱
정이시지요. 보다시피 전 아무 일도 없었어요."
  북리설이 쾌활하게 말하며 손을 들어보였다. 남궁천기는 
그녀의 자태를 곁눈질하면서 얼굴에 웃음기를 머금었다.
  "사매는 여전하군."

  남궁천기의 말에 북리설은 웃어 보였다. 평소 최고의 기
남아라고 일컬어지던 남궁천기는 그녀가 보아온 남자들 중 
최고였다. 그러나 오늘 본 남궁천기는 왠지 모자라 보인
다. 그녀는 남궁천기의 끈질긴 구애에도 불구하고 자신의 
마음이 움직이지 않았던 이유를 오늘에서야 보는 느낌이었
다.

  그 이유는 무엇일까? 그 해답을 딱히 뭐라 할 수는 없었
지만 왠지 남궁천기가 미더워 보이지 않았다. 남궁천기는 
오늘따라 사매 북리설의 표정이 전과 같지 않다고 느끼기
는 하였지만 그 연유가 무엇인지 알 수가 없었다. 두 사람
이 조금 서먹해질 때였다. 갑자기 남궁천기의 뒤에 서 있
던 팽무린이 앞으로 나서며 인사를 했다.
  "북리 낭자. 팽모도 왔습니다."

  북리설은 반갑게 웃으며 팽무린을 맞이하였다.
  "팽 공자님도 오셨군요. 앞으로 많은 활약 기대하겠습니
다."
  팽무린은 호탕하게 웃으며 손을 내저었다. 서로 인사를 
나누고 나서 남궁천기가 북리설을 돌아보며 말했다.
  "사매, 우리 함께 천룡대와 운검대를 보러 가지 않겠어? 
대원들의 상태를 미리 점검해 놓는 것도 필요하다고."

  마침 북리설도 소요문에 온 뒤로 통 부하 대원들과 만나
지 못하던 참이었다. 북리설이 흔쾌히 동조를 하고 나섰다.
  "좋은 생각이에요, 사형."

  북리설의 거처를 나선 세 명의 청춘남녀는 이런저런 이
야기를 나누며 소요내각을 나와서 천룡대와 운검대 대원들
의 숙소로 배정받은 소요무각을 향해 걸어갔다.
  걷는 도중에 남궁천기가 불쑥 그녀에게 물었다.
  "추혼수라 왕삼이라는 자가 그렇게 대단한가, 사매?"
  왠지 가시가 돋친 물음이었다.

  "그 건방진 녀석 말인가요?"
  그녀가 차가운 어조로 대꾸했다. 보통 이상으로 예민한 
그녀의 반응에 남궁천기와 팽무린은 묘한 인상을 받았다. 
오만한 그녀가 누구를 거론하면서 그렇게까지 흥분하는 것
은 처음이었다.

  "그와 무슨 일이 있었나 보지?"
  "흥, 아무 말도 하고 싶지 않아요!"
  남궁천기와 팽무린은 성이 나서 씩씩거리는 북리설을 보
았다. 왠지 그녀답지 않다는 생각이 들었다. 남궁천기는 
그녀의 모습을 보면서 이상하게 불쾌하고 끈적끈적한 기분
이 들었다. 남궁천기는 그 기분을 속으로 감추고 북리설을 
위로했다.

  "그 자가 사매에게 무례하게 굴었다면, 내가 꼭 혼줄을 
내주지! 그러니 이제 화를 풀라고."
  남궁천기의 위로를 들은 그녀는 사뭇 의심스럽다는 표정
을 지으며 그를 바라보았다.
  "사형이 그를 혼내주겠다구요? 그건 좀 힘들 텐데...."

  순간적으로 남궁천기의 언성이 높아졌다. 북리설의 대답
에 자존심이 상한 남궁천기였다.
  "그게 무슨 말이지? 추혼수라, 그 자식이 나보다 강하다
는 거야, 사매?"
  북리설이 막 뭐라고 대답하려 할 때였다.

  "어떤 개자식이 감히 우리 형님을 욕하느냐?"
  갑자기 들려온 걸걸한 음성이 그들의 대화를 가로막았다.
  남궁천기 등이 놀라서 뒤를 돌아보니 엄청나게 큰 덩치
의 대한이 눈을 부릅뜨고 있었다. 뻣뻣한 철사 같은 구레
나룻을 기른 험상궂은 용모의 사나이였다. 남궁천기 등은 
사내가 소요문의 제자일 것이라 생각했다. 이미 소요문 내
에서의 왕삼의 위치를 누누이 들었던 일행이었다.

  거친 모습의 사내를 본 남궁천기는 그렇지 않아도 속으
로 끓어오르던 호승심과 왕삼에 대한 질투가 한꺼번에 폭
발하려 하고 있었다. 남궁천기의 뒤를 따르던 천룡대 대
원 하나가 분연히 나서며 칼을 뽑아들었다.
  "이놈, 네가 누구인지는 모르겠지만 함부로 나서다가는 
제 명에 못 죽을 것이다!"

  그의 기세는 꽤나 당당했다. 그러나 대한의 우락부락한 
얼굴에는 전혀 표정의 변화가 없었다. 아니 자신에게 무
기를 빼어든 천룡대 대원을 마치 재롱부리는 어린아이 보
듯 바라보고 있었다.
  "너 같은 애송이와는 상대하고 싶지 않으니 어서 꺼져
라!"

  대한의 말을 듣고 발작을 일으키려는 대원을 제지하며 
남궁천기가 서늘한 목소리로 말했다.
  "나는 무림맹 천룡대 대장 남궁천기이다. 네가 내 신분
을 몰라서 경거망동을 했나 본데 이제라도 고개 숙여 빈
다면 더 이상 죄는 묻지 않으마."

  남궁천기가 직접 나서자 기세 등등했던 대원의 입가에도 
비웃음이 어렸다. 이제 상대가 누군지 알았을 터이니 어서 
꽁지가 빠져라 달아나든가 아니면 땅에 엎드려 이마를 두
드리라는 표정이었다. 자신의 상관에 대한 철석같은 믿음
에서 나오는 오만함이었다. 하지만 대한은 그의 뜻대로 움
직이지 않았다.

  "천룡대 대장이라? 그래 너 말 한 번 잘했다. 그렇다면 
분명히 왕삼 형님보다 한참 지위가 아래렷다. 그런데 감히 
왕삼 형님을 욕해? 참으로 버르장머리 없는 녀석이로구나!"

  대한은 성이 나는지 한층 목소리를 높였다. 남궁천기와 
북리설은 기가 차서 말이 나오지 않았다. 어디서 굴러왔는
지도 모르는 무식한 자가 범 무서운 줄도 모르고 함부로 
날뛰고 있는 격이었다. 남궁천기 등이 대한의 오만방자한 
말에 어처구니없어 하는 사이에 방금 전의 천룡대 대원이 
이놈, 하고 외마다 소리를 지르며 다짜고짜 도를 휘두르
며 달려들었다.

  그의 일격에는 적지 않은 살기가 담겨 있었다. 자고로 
부하는 자기 주인을 닮게 마련이다. 원래 오만하고 자존심
이 강한 남궁천기의 부하들은 역시 한결같이 하늘 무서운 
줄 모르는 위인들이었다. 그런 그들이 지금껏 대한의 욕
설을 들으며 참고 견딘 것만 해도 대단한 일이었다.

  북리설은 불쌍하다는 눈초리로 대한을 바라보았다. 아마
도 왕삼과 관련이 있는 자가 분명한 듯했다.
  '혹시 말썽이 나는 건 아닐까?'
  지금 왕삼의 위치를 생각해 볼 때 불안한 감도 없지 않
았다. 하지만 그녀는 굳이 싸움을 말리지 않았다. 왕삼에
게 상처 입은 자존심 때문이었다.

  남궁천기 역시 왕삼에게 은근히 질투를 느끼고 있던 차
였다. 사실 그에 대해 들었던 소문은 너무나 황당해서 믿
지 않고 있던 차였다. 하지만 왕삼이 나타나기 전까지만 
해도 후기지수 중 제일고수로 꼽혔던 남궁천기의 명성은 
그만 추혼수라의 위명에 덮여 버렸다. 그래서 남궁천기는 
이번에 왕삼을 만나면 확실히 그 믿을 수 없는 소문의 진
위를 가려볼 참이었다. 그러던 차에 왕삼을 두둔하고 나
서는 정체불명의 대한이 곱게 보일 리가 만무했다. 남궁
천기는 부하의 돌출행동을 모르는 척했다.

  "퍽!"
  칼로 사람을 베는 것치고는 이상한 소리가 울려 퍼졌다. 
모두들 놀라서 쳐다보니 천룡대 대원이 술 취한 사람처럼 
비틀대며 뒤로 물러서고 있었다. 사람들은 모두 자기 눈
을 의심했다. 대한은 맨손으로 상대의 도를 막아낸 것이 
분명했다.

  대한이 광소(狂笑)가 요란하게 울려 퍼졌다.
  "크하하, 이런 쥐새끼 같은 놈 보게나. 어서 이리 오지 
못해?"
  그의 말이 끝나자마자, 다시 퍽, 하는 소리가 울리더니 
대한의 몸이 뒤로 날아갔다. 그는 거의 알아볼 수 없을 만
큼 뭉개진 얼굴로 땅바닥을 나뒹굴었다. 사람들의 안색이 
대번에 새파랗게 질렸다. 대한의 동작은 너무나 빨라서 
보이지조차 않았다.

  "자, 이제 남궁천긴지 나발인지 하는 놈, 이리 나오너
라! 나 철산이 오랜만에 몸 좀 풀어보자."
  남궁천기 등은 이제야 상대가 누구인지 알고 얼굴이 사
색이 되어 버렸다. 그러나 처음부터 한켠에 비켜서서 방
관하던 팽무린의 얼굴에는 미소가 감돌고 있었다. 그렇지 
않아도 오만방자한 남궁천기와 북리설에게 늘 불만이었던 
그는 속이 다 후련해지는 느낌이었다. 또한 남궁천기와는 
여러 가지로 얽힌 사연이 많은 팽무린이었다.

  그때부터 터져 나온 철산의 연이은 고함소리와 여러 명
의 비명소리에 놀란 모용소소, 종진 등이 몰려왔을 때에
는 이미 일이 다 벌어진 뒤였다. 천룡대 대원 십여 명이 
땅바닥에 널브러져 있었고 남궁천기 또한 얼굴이 팅팅 부
은 채로 담 구석에 처박혀 있었다. 그가 평소 자랑하던 천
룡도는 아무렇게나 흙바닥을 나뒹굴었다. 사람들은 소리
를 질러 만류하려 했지만 누가 감히 성난 철산을 막을 수 
있겠는가.

  전갈을 받고 서둘러 이정이 도착하지 않았다면 아마도 
북리설도 무사하지는 못했을 것이다. 마침 그녀는 철산의 
손에 잡혀 허공에 번쩍 들려 있었다. 그녀는 이미 분노와 
치욕을 못 이겨 기절해 있는 상태였고, 곧 무지막지하게 
바닥에 쳐박힐 찰나였다.

  "철 도련님, 이제 그만하세요."
  철산은 이정의 훈계를 듣고서야 슬며시 북리설을 내려
놓았다.
  "형수님 오셨군요."
  "너무 심하셨어요."
  "아니, 글쎄 말입니다, 이 자식들이 왕삼 형님을...."
  그는 멋쩍은 듯 우물쭈물 사설을 늘어놓았다.

  팽무린은 철산의 가공할 능력을 보고 입을 딱 벌리고 있
었다. 그는 누구보다도 남궁천기의 능력을 잘 알고 있었
다. 그는 자신보다 한 수 앞서는 절묘한 내공과 외공의 소
유자였다. 그런 그가 겨우 10여 합을 못 견디고 나가떨어
진 것이다.

  그것도 만약 북리설이 옆에서 거들지 않았다면 불가능
했을 것이다. 철산의 무자비한 주먹에 난타당한 남궁천기
가 신다 버린 짚신처럼 날아가 처박히는 모습을 보고 팽무
린은 기이한 흥분을 느꼈다.
  '과연 천살마곤의 명성은 그냥 얻어진 것이 아니로구나.'

  먼저 와 있던 모용소소 등도 낭패를 당한 남궁천기와 북
리설을 보면서 속으로 통쾌함을 금치 못했다. 물론 대놓고 
그런 기색을 드러낼 수는 없었다.
  '이제 다시는 경거망동하지 못하겠지.'
  그들은 철산에게 감사하도 하고 싶은 심정이었다. 물론 
속마음뿐이었지만.

  한편 이정은 남궁천기와 북리설이 왕삼을 욕했다는 철산
의 이야기를 듣고 약간 얼굴색이 변하기는 했지만 더 이
상 그 문제에 대해 언급하지 않았다.
  "이 정도면 충분하니 얼른 숙소로 돌아가세요."
  "알겠습니다, 형수님. 험험, 그럼 전 이만...."

  철산이 부랴부랴 돌아간 뒤, 이정은 무림맹 인사들을 향
해 사과를 했다.
  "죄송합니다. 철 대협이 또 물의를 일으켰군요."
  "아닙니다. 이쪽의 잘못이 더 크지요. 감히 상급자를 욕
보였으니."

  모용소소의 음성은 덤덤했다. 그녀는 한쪽에 처박혀 기
절해 버린 남궁천기와 북리설을 보았다. 참으로 기가 막힌 
일이었다. 그래도 두 사람은 무림맹에서 상당히 중추적인 
역할을 하고 있는 젊은 고수들이었다. 그런데 저렇게 맥없
이 나자빠져 있다니 다시 한 번 철산의 무공에 놀라지 않
을 수 없었다. 어디 철산뿐이랴. 다른 무림맹의 고수들도 
모용소소와 마찬가지였다.

  그러나 무림맹의 고수들은 철산을 나무라고 싶지 않았다. 
남궁천기와 북리설은 그렇지 않아도 무림맹 안에서 가장 
거만하고 다루기 힘든 두 사람이었다. 이 이로 인해 그들
의 기세가 한풀 꺾였으니 오히려 고마운 일이었다. 그리고 
엄연히 왕삼은 두 사람의 상급자였다.

  왕삼은 삭청의 내상을 치료하고 숙소로 돌아가고 있었다. 
목적을 이루어서인지 상당히 기분이 상쾌했다. 마침 해가 
저물어가고 있었다. 숙소를 나설 때가 아침이었는데 금세 
하루가 다 간 것이다. 두 아름드리는 됨직한 나무들로 빽
빽한 숲길로 들어섰다. 그는 오래만에 한가한 기분을 느꼈
다. 나무들 사이로 불어오는 가을 바람이 제법 시원하게 
이마를 스쳤다.

  그런데 문득 그의 몸이 움찔하며 긴장했다. 정면으로 다
가오는 정체불명의 그림자 때문이었다. 그림자의 주인공은 
키가 크고 약간 마른 사내였는데, 중년인지 노인인지 나이
를 짐작하기 어려운 외모였다. 그가 다가와 조용히 두 손
을 모아 왕삼에게 정중하게 인사를 했다.

  "왕 대협이시지요? 만나 뵙게 되어 영광입니다. 저는 호
북(湖北)의 김적(金狄)이라 합니다."
  '이 사람이... 김적?'
  왕삼은 그의 이름을 들어본 적이 있었다. 최근 5년 사이 
호북 무림에는 고왕부(古王府)라는 수수께끼 같은 무인 집
단이 나타나 상당한 세력을 떨치고 있었다. 그 고왕부의 
부주(府主)가 바로 김적이라는 인물이었다.

  그는 신비한 인물로서 아직 그의 이력에 대해서는 별로 
알려진 것이 없었다. 다만 고왕부가 구천마맹과 잦은 분쟁
을 일으키며 견원지간에 있다는 것만은 분명했다.

  왕삼은 상대를 찬찬히 관찰하며 무공의 수위를 가늠했
다. 왕삼은 놀라지 않을 수 없었다. 일개 작은 문파의 수
장에 어울리지 않는, 고강한 내력이 감지되었던 것이다. 
사준환이나 공추 등에 비해서도 손색이 없는 듯했다.

  왕삼은 다소 경계하면서 그의 인사를 받았다.
  "고왕부의 부주시로군요. 처음 뵙겠습니다."
  그런데 김적은 그가 고개를 숙이자 이상하게도 몸둘 바
를 몰라 했다.
  "왕 대협은 아무에게나 고개를 숙이지 마십시오."

  왕삼은 어리둥절하였다. 단순히 자신의 명성이 높기 때
문에 보이는 반응치고는 다소 지나쳤기 때문이었다. 그가 
기이한 눈으로 자신을 바라보자 김적은 다시 고개를 숙이
며 말을 이었다.
  "소인 또한 왕 대협과 마찬가지로 고려인입니다. 고려
의 마지막 왕손이신 분이 제게 고개를 숙이시다니, 민망
할 따름입니다."

  왕삼은 놀란 눈으로 김적을 바라보았다. 순식간에 놀라
움과 반가움이 교차했다. 자신이 왕손이라는 것은 이정과 
최우, 소일랑을 제외하고는 아무도 모르는 사실이었다. 
그리고 이런 곳에서 설마 고려인을 만나게 되리라고는 생
각지도 못했던 것이다.

  왕삼은 선뜻 그의 손을 잡으며 감격한 목소리로 말했다.
  "이런 곳에서 동족을 만나다니 실로 반갑군요."
  "말씀을 낮추십시오. 제가 몸둘 바를 모르겠습니다."

  왕삼은 덧붙여 궁금한 문제를 물어보았다.
  "그건 그렇고 어떻게 제 내력을 아셨는지요."
  김적은 미안한 표정으로 대답하기를 꺼렸다.
  "우연한 기회에 지인을 통해 알게 되었습니다. 별일 아
니니 더 묻지 마시기를....."

  왕삼은 여전히 석연치 않았지만 굳이 더 캐물을 필요도 
없을 듯했다. 그는 말머리를 돌려 김적에게 일렀다.
  "고려는 이미 사라졌습니다. 그러니 제가 왕손이라고도 
생각지 말아 주십시오."
  "하지만...."

  왕삼은 너털웃음을 지으며 손을 내저었다.
  "하하, 그만하십시오. 저는 이제 강호의 필부에 불과합
니다. 자꾸 그러시면 제가 더 어색해집니다."
  김적은 묘한 눈초리로 그를 보며 말했다.
  "분부대로 하지요. 하지만 어떻든 이 먼 이국 땅에서 고
국의 왕족을 뵙게 되어 감개가 무량합니다."

  왕삼은 잠시 하늘을 바라보았다. 껑충 솟은 느티나무 가
지 틈새로 노을에 붉게 물든 하늘이 지붕처럼 소요곡을 덮
고 있었다. 오가는 작은 구름이 자유롭고 한가로와 보였다.

  그는 다시 웃으며 말문을 열었다.
  "하하, 저 또한 부주를 뵙게 되어 감회가 새롭습니다. 
정말 장하십니다. 같은 고려인으로서 이 낯선 땅에 오셔서 
문파를 조직하고 일가를 이루시다니! 제가 보아하니, 무공
의 깊이 또한 구대문파의 장문인들은 물론이고 전대 장로
급 이상이신 듯하군요."

  그의 말을 듣고 김적은 소스라치게 놀랐다.
  '내력을 노출시키지 않으려고 그렇게 조심했건만!'
  그런데도 왕삼은 단번에 자신의 무공 수위를 알아맞혀 
버렸다. 과연 섬전무적 추혼수라라는 거창한 별호는 그냥 
주어진 것이 아니었다. 그런데 반대로 김적은 아무리 신경
을 곤두세워도 왕삼의 내력이 측정되지 않았다. 단지 물과 
같고 산과 같은 고요한 기세만이 느껴질 뿐이었다. 이는 
그의 성취가 이미 자연과 동화되는 경지에 도달했음을 알
려주는 징표였다.

  김적은 진심으로 감동하여 그를 칭찬했다.
  "참으로 장하십니다. 이 넓은 대륙 땅에서 배달민족의 
기개를 사해에 떨치고 계시니, 이제 왕손을 직접 뵙고 성
취하신 바를 헤아리니 참으로 감격할 따름입니다."
  왕삼은 더 이상 사양의 말도 하지 않고 묵묵히 그의 심
정을 헤아렸다. 김적의 말에 깃든 진심이 그를 깊이 감동
시킨 것이다.

  둘은 짧은 시간 동안에 마주서서 많은 이야기를 나누었
다. 그 사이 김적은 왕삼의 말 속에서, 그가 왕권을 탈취
하기 위해 조선과 맞서지 않으리라는 확고한 의지를 읽을 
수 있었다. 왕삼은 허명뿐인 왕권 다툼 때문에 수많은 생
명이 희생되는 것을 꺼렸다. 또한 죄 없는 백성들이 겪을 
고통도 염두에 두고 있었다.

  김적이 돌연 알 수 없는 말을 던졌다.
  "왕 대협! 왕 대협께서 앞으로 꼭 만나 뵈어야 할 분이 
계십니다."
  "어떤 분을 말씀하시는 건지...."

  왕삼은 이상한 생각이 들어 반문했다. 김적은 그의 물음
에는 대답하지 않고 계속 말을 이었다. 그의 얼굴에 한 가
닥 긴장이 감돌았다.
  "고려의 왕손이 아닌, 한민족의 한사람으로서 꼭 만나 
뵈어야 할 분입니다."

  왕삼은 더욱 궁금증이 났지만 김적은 더 이상 물을 여유
를 주지 않았다.
  "이번 전투가 끝나면 제가 직접 안내하지요."
  왕삼은 고개를 끄덕였다.
  "알겠습니다."

  그는 더 이상 그가 누구인지 묻지 않았다. 어차피 시간
이 지나면 다 알게 될 일이다. 지금그에게는 더 중요한 문
제들이 산적해 있었다.

  김적과 헤어져 숙소로 돌아오는 왕삼의 가슴은 왠지 뿌
듯했다. 비록 멸망한 왕조이지만 아직도 고려를 잊지 않
고 이 땅에서 살아가는 동포가 있다는 사실이 그를 감동
시킨 것이다. 한 나라의 왕손임을 부정하고 살아온 그라 
하더라고 뭉클해지는 감정은 어쩔 수 없었다.

  어느덧 기울어 가는 햇볕에 비친 나무 그림자가 길게 
늘어져 있었다. 멀리 정문 앞에서 보초를 서는 무림맹과 
소요문 제자들이 서성이는 모습이 눈에 들어왔다. 얼마 
전 까지 뻘어졌던 피비린내 나는 전투의 흔적은 어디에도 
남아 있지 않았다.

  '사흘, 사흘을 넘기기 어려우리라.......'
  조만간 구천마맹과의 일전이 다시 펼쳐질 것이며, 그것
은 이전의 전투와는 비교도 할 수 없을 만큼 치열할 것이
다.
  '또다시 수많은 무인들이 죽어가겠지!'

  왕삼은 마음 깊은 곳에서 울려오는 기이한 슬픔을 느끼
고 있었다. 어디 죽는 자들뿐인가? 차라리 그들은 더 나
을지도 몰랐다. 그들에게 딸린 부인들은 과부가 될 것이
며, 자식들은 아버지를 잃을 것이다. 그리고 부모들은 제
몸 같은 자식을 잃고 통곡할 것이다.

  '과연 그들에게 어떻게 보상을 해줘야 한단 말인가. 아
니 보상은 둘째치고 어떻게 그들의 상처를 어루만져 줄 
수 있단 말인가. 당신의 남편, 그리고 자식은 무림의 협
의를 위해 싸우다 장렬히 전사했다고? 그런 말이 과연 위
로가 될 수 있을까.'

  그의 마음은 극도로 착잡했다.
  '하지만 이 전투를 승리로 이끌지 않는다면 앞으로 더 
많은 사람들이 피를 보아야 할 것이다!'
  그는 이를 악물고 새롭게 결의를 다졌다. 정사의 구분을 
떠나 그가 보아온 구천마맹은 확실히 무림의 패권을 위해
서라면 수단 방법을 가리지 않는 집단이었다. 목적을 위
해서라면 인명까지 경시하는 그들이 만약 전 무림을 장악
한다면 어떤 비극이 빚어질지 모를 일이었다.

  '어차피 피할 수 없는 싸움이다. 그렇다면 최소한의 피
해로 승리를 거둬야 할 것이다.'
  사실 지금까지의 무림맹의 승리는 많은 행운이 따랐다. 
그러나 언제까지 행운이 무림맹의 손을 들어줄지는 알 수
가 없었다. 어느 정도 실력을 갖춘 자에게만 행운도 의미
를 가질 수 있는 법이다.

  또한 누가 언제 죽을지 모르는 치열한 전투에서 혹 자신
의 친구들이 희생되지 말라는 법도 없었다. 왕삼은 그런 
일은 생각도 하기 싫었다. 방금 저까지 유쾌하게 이야기하
며 정을 나누던 사람들이 갑자기 죽어 사라진다니. 온몸에 
소름이 돋는 일이었다.

  '하지만 그런 죽음은 내가 죽여야 할 적들에게도 역시 
똑같은 느낌을 줄 게 아닌가....'
  왕삼은 쓴웃음을 짓지 않을 수 없었다. 과연 정과 사란 
무엇인가하는 생각도 들었다.

  왕삼의 시선이 하늘을 향했다. 하늘은 높고 푸르렀으며 
작은 구름이 태양과 함께 노닐고 있었다. 이제 조금씩 기
울고 있는가? 벌써 오늘도 다 지나가고 있었다.


    혼자서 가는 길에 나를 닮은 그림자
    하늘에 구름처럼 나를 따라 흐르네
    서쪽에 걸린 태양이 피를 뿜고 죽어가네


  문득 멀리서 철산의 포효가 들려왔다. 무슨 일일까. 왕
삼의 표정이 잠깐 굳어졌지만 그쪽으로 발길을 옮기지는 
않았다. 구천마맹의 습격이 벌써 시작될 리는 없었다. 그
렇다면 분명 내부의 말썽일 것이다.

  '철산이 화가 났다면 그만한 이유가 있겠지.'
  비록 성격이 단순하고 불같은 철산이지만 이유 없이 성
을 낼 사람은 아니었다. 왕삼은 지금의 평화로운 분위기
를 조금이라도 더 만끽하고 싶었다. 오늘 이후, 언제 또 
이런 시간을 낼 수 있단 말인가.



  팽무린은 소요무각을 떠나 정신없이 걸어가고 있었다. 
철산의 가공할 신위를 목격한 그는 새삼 지금의 자신을 
되돌아보고 참을 수 없는 갈등과 회한을 느끼고 있었다.
  '이제 왠만한 일에는 흔들리지 않을리라 여겼건만...'

  일찍이 강호 사람들은 그가 팽가 역사상 가장 뛰어난 
인재라고 칭찬하였다. 자연히 가문에서도 그에게 거는 기
대가 실로 대단했다. 특히 4년 전, 그가 갓 20세가 되던 
해에 팽가의 자전십팔풍도법(磁電十八風刀法)을 9성까지 
연성했을 때, 그의 아버지 팽호령(彭虎靈)의 기쁨은 이루 
말할 수 없었다.

  그 자신이 나이 50이 되어서야 그 경지에 도달했음을 
생각한다면 실로 엄청나게 빠른 진도였던 것이다. 이후, 
타고난 무골로 확인된 그를 위하여 팽가는 모든 지원을 
다하였다.

  당시 팽가는 저무는 태양과도 같은 처지였다.
  일찍이 가주 팽호령은 천룡도 남궁신기와의 대결에서 
불과 3초만에 패하고 말았다. 이 대결로 말미암아 낭궁
신기는 천하제일도의 명성을 얻었으며 오성의 하나로 추
앙받을 수 있게 되었다.

  원래 남궁가의 절기는 도가 아니라 검이었다. 그런데 남
궁가의 전대 가주인 남궁철(南宮鐵)이 전설로만 전해져 내
려오던 천룡도보(天龍刀譜)를 우연히 얻어 아들인 남궁신
기에게 익히게 했다.
  그 자신은 이미 검에 길들여져 있었으므로 새로이 도법
에 익숙해지는 것이 불가능했기 때문이다.

  과연 남궁신기는 아버지의 기대를 저버리지 않았고 짧
은 시간 내에 천룡도법을 완벽하게 소화하였다.
  이때가 오성 중 일인인 남궁신기가 도약하게 된 시점이
었으며, 반대로 한때 천하제일 도가(刀家)였던 하북 팽가
의 몰락이 시작된 시점이기도 했다.

  팽호령은 허무한 패배 이후, 다시 절치부심하여 무공에 
열중하였다. 하지만 5녀이 지난 뒤, 이번에는 남궁신기의 
아들인 남궁명(南宮明)에게조차 10초 만에 패배하고 말았
다. 부자에게 무릎을 꿇고 만 팽호령의 낙심은 이루 말 
할 수 없었다. 그리고 이때부터 팽가의 몰락은 기정 사실
화되었다.

  하지만 전통의 명가인 하북 팽가는 결코 포기하지 않았
다. 이번에는 문호를 걸어 잠그고 오로지 무공 수련에만 
전 가문이 매진하였다. 그 와중에 뒤늦게 아들 팽무린을 
얻었다. 그의 나이 사십이 다 되어서였다. 대를 잇게 된 
그의 기쁨 또한 말할 수 없이 컸다. 더구나 쑥쑥 자라면
서 보이는 팽무린의 무공 자질은 기대 이상이었다.

  팽호령은 결국 못다 한 자신의 한을 오로지 팽무린에게 
걸었다. 그리고 팽무린 또한 그의 기대를 저버리지 않고 
놀라운 진전을 보여, 약관의 나이에 강호칠영의 하나로 
당당히 무림맹에 이름을 올렸다.

  그러나 강호칠영의 으뜸이자 남궁명의 아들인 남궁천기
에 비해서는 아직 손색이 있었다. 당시 무림 칠영의 수좌
이자 오성인 남궁신기의 손자이며, 남궁명의 아들인 남궁
천기에게는 그 이름이 많이 뒤질 수밖에 없었다.

  그의 나이 21세에 남궁천기에게 처음 도전하였지만 50
여 초의 격전 끝에 패배하고 말았다. 무려 남궁가 3대를 
이은 패배였다. 단지 하북 팽가가 완전히 포기하지 않고 
위로할 수 있었던 사실은, 연이은 패배가 처음에는 3초, 
그 다음에는 10초, 마지막에는 50초로 점차 대등한 경지
까지 상승하고 있다는 것뿐이었다.

  그런데 그것이 마지막이었다. 시간이 지날수록 팽무린
과 남궁천기의 실력 차는 점점 벌어졌다. 이상하게도 팽
무린의 실력은 어느 수준에서 더 진전이 없었고, 반대로 
남궁천기는 하루가 다르게 발전하였다. 팽무린은 좌절감
에 밤마다 잠도 이루지 못했다. 비록 다시 도전해서 도
를 겨룬 것은 아니었지만 여러 가지 간접적인 비교를 통
해서 그와 자신의 실력 차가 더욱 현격해지고 있음을 알
았던 것이다.

  그 와중에 팽무린에게 선화설(宣華雪)이라는 사랑하는 
여자가 생겼다. 그녀는 평범한 선비 가문의 여식이었지
만 미모와 재지만은 3봉과 겨룰 수 있을 만큼 뛰어났다. 
그런데 공교롭게도 남궁천기와 동시에 이 여인을 발견한 
것이 말썽을 일으키고 말았다.

  당시 그와 남궁천기는 함께 구천마맹의 무리와 전투를 
치르고 돌아오던 길에 그녀를 만났다. 피 끓는 두 청년 
고수는 동시에 그녀에게 구애를 시도했다. 하지만 선화
설은 결국 팽무린을 선택했다. 지혜로운 그녀는 남궁천
기가 단지 자신을 육욕의 대상으로밖에 생각하고 있지 
않음을 간파했고, 반면에 순수한 사랑을 보여준 팽무린
을 선택한 것이다.

  팽무린은 선화설과의 사랑 하나로 그간의 한스러움을 
보상받을 수 있었다. 그리고 그때 본 남궁천기의 낭패
스러운 표정은 두고두고 통쾌한 기억으로 남았다. 한편 
이 세 사람의 연애담은 한때 무림맹 최고의 화젯거리가 
되었다.

  그런데 많은 사람들의 축복으로 두 남녀의 사랑이 결
실을 맺을 무렵 끔찍한 일이 일어났다. 선화설과 그녀의 
가족이 의문의 몰살을 당하고 만 것이다. 집은 온통 불
에 타 재가 되었고, 사람들은 칼로 난자당한 채 잿더미 
속에 묻혔다. 그런데 선화설은 아무리 찾아도 시체조차 
보이지 않았다. 결국 일주일 동안 미친 사람처럼 근처를 
찾아 헤매던 팽무린이 그녀의 참혹한 시체를 발견했다. 
그녀는 잔인하게 윤간당한 뒤에 살해되어 으슥한 곳에 
암매장되어 있었다.

  팽무린의 슬픔과 분노는 차마 말로 다 표현할 수 없었
다. 무능력한 관청은 단순 강도의 소행으로 덮어 버렸지
만 그는 결코 포기하지 않고 범인을 찾아 사방을 수소문
하고 다녔다. 그래서 결국 한가닥 실마리를 찾아낼 수 있
었는데, 바로 그 비극의 날, 남궁천기가 아무도 모르게 
외출하고는 밤늦게 지저분한 복장으로 귀환했다는 순찰당 
부하의 증언이었다. 팽무린은 그제야 심증을 잡고 펄펄 
뛰었지만 아직 그것만으로는 증거가 성립될 수 없었다.

  팽무린은 속으로 이를 갈면서도 확증을 잡기 위해 계속 
단서를 찾아 헤맸다. 아무리 노력을 기울여도 더 이상의 
단서를 찾을 수 없었다. 게다가 자신에게 증언을 해준 그 
부하마저도 어느날 의문의 죽음을 당하고 말았다. 사건은 
더욱 미궁에 빠질 수밖에 없었다.

  단지 유일하게 얻어낸 성과는 남궁천기가 예전부터 수많
은 여자와 관계를 가져왔으며 그와 관련된 여자들 중 의문
사한 경우가 적지 않았다는 사실이었다. 하지만 이 또한 
남궁천기라는 심증을 더욱 굳혀주었을 뿐 선화설의 살해 
증거는 될 수 없었다.

  결국 팽무린은 가슴 가득 원한만 쌓은 채 사건의 해결을 
뒷날로 미룰 수밖에 없었다. 하지만 언젠가 남궁천기의 간
교한 허울을 벗기고 시커먼 속을 만천하에 드러내리라는 
다짐만은 잊지 않고 있었다.

  문득 팽무린의 뇌리에 방금 전 본 철산과 이정의 모습이 
스쳤다. 자신도 어쩌지 못하는 남궁천기와 북리설을 아이 
다루듯 희롱한 철산의 무공은 소문대로 오성이나 구대천마
의 아래가 아닌 듯했다. 그는 철산의 신위를 직접 접하면
서 다시 한 번 좌절하지 않을 수 없었다.

  '철산의 무공이 그러한데, 그의 의형이며 섬전무적 추혼
수라로 불리는 왕삼의 무공은 대체 어느 정도란 말인가?'
  그로서는 감히 상상도 할 수 없는 경지였다. 팽무린은 변
변치 않은 자신의 무공이 더욱 부끄럽게 느껴졌다.

  그리고 이정은 또 어떠했는가.
  팽무린을 비롯해, 그녀를 처음 본 인물들은 잠시 넋을 잃
고 말았다. 모두들 천하에서 가장 아름답다는 삼봉조차 그
녀에게는 한 수 아래라는 것을 느끼고 있었다. 더구나 그녀
는 빼어난 미모에 알 수 없는 위엄과 고결함까지 겸비하고 
있었다.

  '과연 세상은 넓기도 하구나....'
  팽무린은 마음속으로 개탄했다. 무엇보다도 미약한 자신
의 무공이 절망스러웠다.
  '나는 얼마나 더 노력해야만 하는 것일까. 그리고 왜 내 
무공은 더 이상 진전이 없는 것일까.'
  그는 당장이라도 아무나 붙잡고 물어보고 싶은 심정이었
다.

  팽무린은 난마처럼 뒤얽히는 생각에 휩싸여 외진 숲길로 
접어들었다. 땅거미를 받은 아름드리 나무들이 긴 그림자
를 드리우고 있었다. 저물녘의 태양은 마지막 힘을 다해 
붉게 타오르고 있었다. 팽무린은 그 아름다운 광경을 보
며 복잡한 마음을 가다듬었다.

  '그래! 달리 어쩌겠느냐. 남아대장부가 뜻을 세우고 힘
이 닿는 한 몸을 불사르면 그뿐....'
  그는 주먹을 꽉 쥐고 가슴속의 호연지기를 불러일으켰다.

  그런데 불현듯 그의 눈에 어떤 청년의 모습이 띄었다. 
그는 위쪽에 우뚝 선 거대한 느티나무 아래 서서 서녘을 
응시하고 있었다. 그도 자기처럼 저무는 태양을 감상하고 
있는 듯했다.

  팽무린은 그의 흥취를 깨고 싶지 않아 그냥 지나치려 했
다. 그런데 왠지 이 시원시원한 이목구비의 청년에게 알 
수 없는 흥미가 일었다. 일견 평범해 보이기는 했지만 몸 
전체에서 남다른 기도가 느껴졌기 때문이다.

  뭐랄까, 보는 사람을 압도하는 내력이 느껴지지는 않았
지만, 아무도 함부로 할 수 없는 위엄이 넘쳐나고 있었다. 
또한 붉은 노을과 하나가 된 그의 눈빛은 마치 자연의 일
부분처럼 평온하기 그지 없었다.

  팽무린은 결국 호기심을 못 이기고 청년에게 다가가 말
을 붙였다.
  "참으로 아름다운 광경이지요?"
  "대자연은 우리에게 참 많은 것을 이야기해 주지요."
  벌써 자신의 존재를 눈치채고 있었는지 담담한 청년의 
대답이 들려왔다.

  팽무린은 공손하게 다시 한 번 물어보았다.
  "혹시 제가 방해가 되지 않았나 모르겠군요."
  청년은 웃으며 고개를 저었다.
  "그럴 리가요. 마침 적적하던 참이었습니다. 그런데 아
무래도 처음 뵙는 분 같군요."

  "예, 바로 오늘 이곳에 도착했지요. 소생의 이름은 팽무
린이라고 합니다."
  팽무린은 웃으며 자신을 소개했다.
  "아, 자전신풍(磁電神風) 팽 대협이셨군요. 소생은 왕삼
이라고 합니다."
  청년은 담담하게 신분을 밝혔지만 듣고 있던 팽무린은 
눈이 번쩍 뜨였다.

  '이 사람이... 바로 추혼수라?'
  팽무린은 그렇게 만나고 싶었던 인물이 바로 자기 앞에 
서 있다고 생각하자 왠지 실감이 나지 않았다. 또한 살아
있는 무림의 전설이 이렇게 평범한 용모의 청년일 줄은 
상상도 하지 못했다. 팽무린은 잠시 머리가 텅 비는 듯한 
느낌이었다. 무림이 생겨난 이래 가장 짧은 시간에 사해
에 그 이름을 떨친 인물과 지금 이야기를 나누고 있는 것
이다. 그는 어쩔 줄을 몰라 하며 다시 정식으로 예를 올
렸다.

  "순찰당 제3단주 팽무린이 총호법이신 왕 대협께 인사
드립니다."
  왕삼은 빙그레 웃으며 허리 숙인 그를 만류했다.
  "보아하니 우리 한두 살밖에 차이가 없는 듯한데, 사적
인 자리에서라도 세속의 지위 따위는 따지지 맙시다."

  팽무린이 언뜻 고개를 들어 그의 표정을 뜯어보며 물었
다.
  "진심이십니까?"
  "대장부가 어찌 허언을 하겠습니까."
 팽무린이 그때서야 허리를 펴고 웃으며 말했다.
  "그러시다면야 형님 말씀을 들어야죠!"

  넉살 좋은 그의 말에 왕삼은 어이가 없어 피식 웃었다. 
방금 처음 얼굴을 대해 놓고 대뜸 형님이라 부르다니!
  '그래도 밉지 않은 녀석이군.'
  왕삼은 화통한 성격의 팽무린이 마음에 들었다.

  "하하, 자네는 얼굴이 두꺼워서 어딜 가도 굶어죽진 않
겠군."
  "흠흠, 그렇지 않아도 그거 하나로 먹고 살고 있습니다."
  왕삼은 기가 막힌 듯 그를 쳐다보았다. 곧이어 두 사람
은 약속이나 한 듯이 동시에 폭소를 터뜨렸다.
  "하하..."
  "하하하...."
  두 호남아의 시원한 웃음소리가 숲 속에 가득 울려 퍼
졌다.

  남자들의 세계에서는 평생을 같이 해도 친구가 되기 어
려운 사이가 있는가 하면, 반대로 한 번 만나고도 서로 마
음을 터놓는 경우도 있다. 팽무린은 첫 만남에서부터 왕삼
에게 깊이 빠져드는 자신을 느꼈다. 그의 무공이 소문대로 
고강한지 아닌지는 중요하지 않았다. 그저 인간적인 모습
만으로도 왕삼은 그에게 충분히 매력적이었다.

  왕삼과 시간 가는 줄 모르고 이야기를 나누던 팽무린이 
불쑥 엉뚱한 말을 던졌다.
  "소제가 형님께 한 가지 청이 있습니다."
  "그게 뭔가?"
  왕삼은 궁금한 표정으로 그의 말을 기다렸다.

  "형님과 한번 겨뤄보고 싶습니다."
  팽무린의 엉뚱한 제의에 왕삼은 그의 얼굴을 빤히 쳐다
보았다. 심각한 표정으로 보아 아무래도 농담은 아닌 듯
했다.

  "뭐 어려운 일은 아니지. 그런데 자네한테 한 가지 물어 
볼 말이 있네."
  왕삼의 반문에 팽무린은 무슨 일인지 궁금한 표정을 지
었다.
  "자네의 무공 진전이 언제부터 멈췄는가?"

  팽무린은 대번에 안색이 창백해졌다. 뜻밖에 왕삼은 한 
번 본 것만으로 자신의 현재 상태를 알아챈 것이다. 그는 
등골에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
  "삼 년 가량 되었습니다."
  "그러면 올해 자네 나이가...."
  "스물세 살입니다."
  팽무린이 풀죽은 목소리로 대답했다.
  "흠, 나보다 한 살이 적군 그래."

  속으로 무슨 생각을 하고 있는지 왕삼이 빙그레 웃었다. 
마치 구름이 걷히면서 다시 눈부시게 내리쬐는 햇살 같은 
웃음이었다.

  '나보다 한 살밖에 더 많지 않단 말인가?'
  팽무린은 절로 한숨이 나왔다. 일 년 후의 자신과 지금
의 왕삼이 비교되었던 것이다.

  "손을 좀 내밀어 보게나."
  왕삼의 요구에 그가 묵묵히 손을 내밀었다. 왕삼은 차분
하게 그의 맥을 짚었다. 1각이나 자세히 진맥을 본 왕삼이 
마침내 고개를 끄덕였다. 팽무린은 왕삼의 입에서 어떤 소
리가 나올지 몰라 연신 마른침을 삼켰다.

  "자네는 어려서부터 무척 많은 영약을 먹었군. 그렇지 
않은가?"
  "예, 그렇습니다, 형님."
  팽무린은 갓난아기 때부터 아버지가 구해 온 허다한 영
약을 먹고 자랐다. 모두 그의 내공 증진을 위한 조처였다.

  "자네가 복용한 영약 중에 극양과 극음의 성질을 띤 게 
있었던 것 같은데...."
  팽무린은 족집게 같은 왕삼의 지적에 놀라워하며 대답
했다.
  "맞습니다. 설련자(雪蓮子)와 만년화리(萬年火鯉)의 내
단을 복용했습니다. 제가 복용한 영약들 중 가장 뛰어난 
것들이었지요."

  그럴 줄 알았다는 듯 왕삼은 눈을 찌푸렸다.
  "쯧쯧, 음양의 조화는 생각지도 않고 닥치는 대로 영약
을 먹었으니 화가 될 수밖에. 불어난 음기와 양기를 계속 
흡수시켜야만 했는데.. 결국 자네 체질까지 망치고 말았
어."

  팽무린의 안색이 창백해졌다. 내력을 증진시키려 먹은 
것이 오히려 역효과를 낳다니!
  "더군다나 자네는 그런 상태에서 조급하게 내공을 연마
하려 한 것 같군. 그러니 오히려 발전이 없었던 거야."

  그의 충고를 듣고 팽무린은 문득 깨우치는 바가 있었
다. 남궁천기에게 패한 뒤부터 그의 마음이 초조해졌다. 
그래서 자기도 모르는 사이에 억지로 내공 수련을 재촉했
었다.
  그는 씁쓸한 미소를 지을 따름이었다.

  "아, 나와 겨뤄보고 싶다고 했던가?"
  "예, 형님."
  "그러면 날 따라오게."
  왕삼은 이유도 묻지 않고 팽무린을 데리고 숲 속 깊숙이 
들어갔다. 그 안에는 사방이 숲으로 차단된 한적한 공터가 
있었다. 두 사람이 결투를 벌이기에 안성맞춤인 곳이었다.

  공터에 들어선 왕삼은 옆에 서 있는 버드나무 가지 하나
를 꺾어 들었다. 팽무린은 그가 드디어 자신과 마주치자 
바짝 긴장이 되었다. 나뭇가지 하나만 달랑 들고 서 있는 
왕삼은 전혀 오만한 기색을 비치지 않았다.

  이미 왕삼의 경지를 추측하고 있던 팽무린은 군말하지 
않고 자신의 애도(愛刀)인 자전풍(磁電風)을 뽑아들었다. 
그리고 자전십팔풍 도법의 기수식을 취하여 그에게 맞섰
다. 사실 이 자전십팔풍 도법은 남궁신기의 천룡도가 나
타나기 전만 하더라도 강호에서 첫손가락에 꼽히던 도법
이었다. 비록 팽무린의 성취가 아직 9성에 머물러 있다고 
하나 그것 또한 낮은 경지가 아니었다.

  그런데 왕삼과 마주선 팽무린은 순간적으로 어이가 없
었다. 되는대로 가볍게 나뭇가지를 들고 선 왕삼에게는 
어떤 예기도 풍기지 않았다. 마치 생전 검 한 번 쥐어보
지 못한 사람처럼 서툴고 한가롭기 그지없었다. 과연 이 
자가 추혼수라라는 말인가.

  '단칼에 두 쪽을 낼 수 있을 듯한데....'
  그렇게 느끼면서도 팽무린은 함부로 달려들지 못했다. 
오히려 더욱 긴장이 고조되었다.

  두 사람이 대치한지 1각의 시간이 지났다. 팽무린의 이
마에 송골송골 땀방울이 맺혔다. 그만큼 많은 심력을 쏟
은 것이다. 반대로 왕삼의 표정은 여전히 평온했다. 명상
을 하고 있는 게 아닌가 착각이 들 지경이었다.

  '공(空)의 경지.. 나를 잊고 적을 잊으며, 심지어는 천
지 사물가지 잊는다는 경지란 말인가?'
  팽무린은 그가 든 나뭇가지에 달린 잎새가 가볍게 바람
에 흔들리는 모습을 보았다.

  어느 순간, 팽무린은 탓, 하는 기합소리를 내며 왕삼의 
가슴을 향해 도를 뻗었다. 자색의 도기가 눈부셨다. 자전
십팔도풍도법의 하나인 자전섬사(磁電閃絲)의 초식이었
다. 도끼처럼 찍어 내리는 자색 도기는 말 그대로 번개를 
방불케 했다. 곧 왕삼의 신형이 번쩍 움직이며 도기를 피
해냈다.

  첫 공격이 실패한 팽무린이 다음 초식을 전개하기 위해 
막 공력을 끌어올리려 할 때였다. 놀랍게도 어느 틈에 왕
삼의 나뭇가지 끝이 자신의 목젖에 닿아 있는 게 아닌가.
  팽무린은 뭐가 어떻게 된 것인지 어리벙벙했다. 확실한 
것이라고는 오로지 자신이 패배했다는 사실 한 가지 뿐이
었다.

  "다시 한 번 해 볼 텐가?"
  왕삼이 지그시 그의 눈을 응시하며 말했다.
  팽무린은 얼른 고개를 끄덕였다.
  너무 급작스럽게 당했기 때문에 패배했다는 느낌이 전혀 
들지 않았다.

  다시 마주선 팽무린은 일단 거칠어진 호흡을 가다듬었다.
  그리고 자선풍의 손잡이을 굳게 고쳐 잡더니, 기이한 곡
선을 그리면서 왕삼의 어깨를 향해 대각선으로 도를 그었
다. 대기를 가르는 예리한 도기의 파공성이 고막을 찢을 
듯 울려 퍼졌다.

  깡, 하는 소리가 울리며 팽무린은 하마터면 도를 손에서 
놓칠 뻔했다. 그는 찢어질 듯 저리는 손아귀의 통증을 억
지로 참으며 서너 걸음 뒤로 몸을 물렸다. 도와 나뭇가지
가 부딪치며 일어난 강한 충격 때문이었다. 그는 그저 어
처구니가 없었다.

  '그래 내 신도(神刀)로 나뭇가지 하나를 자르지 못한단 
말인가!'
  하지만 팽무린은 즉각 마음속의 투지를 다시 불러일으켰
다. 조금도 굽히지 않고 다시 도법을 펼칠 태세를 취했다.
  왕삼은 그런 그의 모습을 보면서 찬찬을 금치 못했다.
  '평범한 사람 같았으면 진작에 싸울 의욕을 잃었을 텐
데....'

  확실히 팽무린은 여느 평범한 무인들과는 달랐다. 그의 
몸 속에는 강자와 맞서면 맞설수록 더욱 투혼이 불타오르
는 전사의 피가 흐르고 있었다.

  팽무린은 비명에 가까운 날카로운 소리를 지르더니 자전
십팔풍도법의 십여 초식을 연속적으로 펼치기 시작했다.
  번개처럼 신속하고 변화무쌍한 그 도법은 확실히 무림의 
일절로 손색이 없었다. 자색 도기가 번쩍거리며 상대를 몰
아치는 광경은 살벌하면서도 아름다웠다.

  그런데 왕삼의 대결은 교묘했다. 그의 나뭇가지는 꼭 한 
박자 빠르게 팽무린의 강하고 빠른 초식을 차단했다. 그는 
공격을 자제하고 엄밀한 방어에만 치중하고 있었다.
  눈 깜짝할 사이에 십여 초를 겨룬 두 사람은 다시 뒤로 
물러섰다. 팽무린의 눈이 횃불처럼 빛나고 있었다.

  '이 사람은 내게 지금 뭔가를 알려주려 하는구나!'
  그는 잠시 눈을 감고 방금 전의 공방전을 떠올려 보았다.
  왕삼이 자신의 호흡과 호흡 사이, 초식과 초식 사이를 적
절히 끊으면서 일정한 방식으로 자신의 공격을 차단했음을 
알 수 있었다.
  그는 그제야 왕삼과 자신의 동작의 차이점을 깨달았다.

  '크기.... 동작의 크기가 다르다.'
  그는 자신도 모르게 점점 동작이 커지고 있었다.
  힘의 열세를 의식한 나머지 초식마다 너무 과도하게 강한 
힘을 주입한 탓이었다.
  그러다 보니 초식의 연결이 부자연스럽고 둔해질 수밖에 
없었다. 이런 식의 공격은 상대를 일격에 쓰러뜨리지 못하
면 금세 허점이 노출되게 마련이었다.

  반면에 왕삼은 방어에 필요한 내력을 정확하게 가늠하여 
최소한의 공력으로 최대한의 효과를 거두고 있었다. 따라
서 동작을 적절한 크기를 계속 유지하였다.
  지금까지 왕삼같은 절대 강자와 대결해 본 적이 없는 팽
무린은 이제야 자신의 약점을 발견할 수 있었다.

  팽무린은 새롭게 공력을 분배하여 십 여초의 도법을 펼
치기 시작했다. 비록 위력은 좀 전보다 떨어졌지만 훨씬 
동작이 민첩해지고 초식의 흐름도 매끄러워졌다.
  왕삼은 신속하게 결점을 깨우치고 보완하는 그의 이해력
에 감탄하면서 소천현문검법으로 이에 대응하였다.
  곧 나뭇가지에서 날카로운 검기가 사방팔방으로 뻗어나
가며 팽무린의 도기를 차단했다.

  두 사람은 다시 삼십 여초를 더 겨루고 나서야 몸을 뒤로 
물렸다. 일방적으로 공격을 퍼붓고도 그의 옷자락 하나 건
드리지 못한 팽무린은 왕삼의 절륜한 무공에 탄복하지 않
을 수 없었다.

  "휴, 과연 형님은 제가 어쩔 수 있는 상대가 아니로군요. 
정말 많은 공부가 되었습니다."
  왕삼도 빙그레 웃으며 그를 칭찬했다.
  "아우도 참 대단하군 그래."

  그는 말을 마치고 나서, 무슨 생각에서인지 팽무린을 손
짓해 불러 자기 옆에 앉게 했다. 그는 영문을 몰라 하는 
팽무린의 여러 군데 혈도를 손으로 만져보고는 곧 고개를 
끄덕였다.

  "자네 몸 안에는 여러 가지 영약이 흡수되지 않고 뭉쳐 
있네. 그것들을 풀어주기만 하면 자네가 골머리를 앓던 
문제가 다 해결될 거야. 이제 내가 도와줄 터이니, 다소 
아프더라도 참도록 하게."

  이 말에 크게 놀란 팽무린이 감격하며 말했다.
  "하지만 형님께서 어찌 그런 수고를...."
  "수고는 무슨 수고. 지금은 전력 강화를 위해 단 한 사
람이라도 더 필요한 시기라네. 자네의 무공이 강해진다면 
그만큼 우리에게 큰 이득이 되는 셈이지."

  왕삼은 웃으며 팽무린을 설득했다. 팽무린은 더 이상 아
무 말도 하지 않고 왕삼이 시키는 대로 돌아앉았다. 더 이
상 거절하는 것도 예의가 아니라고 생각되었기 때문이었다.

  그때부터 왕삼은 세심하게 팽무린의 혈도를 두드리기 시
작했다. 또한 그는 동시에 개정대법(開頂大法)을 함께 시
행했다. 원래 뇌정지기(雷霆之氣)를 함유하고 있는 그의 
건곤무극진기는 양강(陽强)이 위주인 팽무린의 공력과 잘 
어울림으로써 효력을 극대화했다.

  그렇게 무려 반 시진이나 팽무린의 혈도를 추궁과혈과 
격공타우(隔空打牛)로 두들긴 왕삼은 그만 파김치가 되어 
버렸다.
  일차로 개정대법을 마친 왕삼은 팽무린에게 반 시진 동
안 운기를 하도록 했다. 그리고 그도 옆에서 함께 운기를 
한 다음, 다시 반 시진에 걸쳐 이차 개정대법을 펼쳤고, 
마지막으로 또 다시 동일한 시간의 운기와 삼차 개정대법
을 반복했다.

  팽무린은 개정대법을 실시하는 내내 참을 수 없는 통증
으로 온몸이 부서지는 듯했다. 그러나 그는 이를 악물고 
고통을 견뎠다. 혹 입을 벌려 소리라도 지른다면 온몸의 
기혈이 뒤엉켜 즉사를 면치 못하게 된다는 걸 잘 알고 있
었기 때문이다.

  그러나 운기를 할 때면 충격을 받은 혈도를 통해 충만한 
진기가 흐르고 있음을 느낄 수 있었다. 그래서 그는 차라
리 죽고 싶을 정도로 고통이 증가된 두 번째 개정대법도 
끝까지 참아냈다. 다행히 마지막 개정대법을 받을 때에는 
통증과 시원함이 교차하면서 서서히 괴로움이 줄어들었다.

  "이제 다 되었네!"
  왕삼은 개정대법을 모두 마치고 이마에 흐르는 땀을 닦
았다. 팽무린은 이내 마지막 운기에 들어갔고 놀랍게도 
온몸의 진기가 제어하기 힘들 정도로 증가하고 있음을 알
아챘다.

  두 번 세 번 전신을 운행한 그의 진기는 어느 순간 폭
발적으로 증가하며 모든 혈도들을 헤집고 다니기 시작했
다. 그리고 마침내 임맥과 독맥으로 한꺼번에 쏟아져 들
어갔다. 팽무린은 그만 정신이 아득해져 기절해 버리고 말
았다.



  팽무린이 눈을 떴을 때는 이미 새벽의 미명이 동녘에 가
득했다. 그는 얼떨결에 벌떡 몸을 일으켰다. 그런데 순간 
온몸이 가볍게 하늘로 솟구쳤다가 땅에 떨어지는 것이 아
닌가. 의아해져 자신의 몸 상태를 점검해 본 그는 경악을 
금치 못했다. 감당할 수 없는 진기가 전신에 넘쳐나고 있
었다. 이는 임독양맥이 타통되었다는 증거였다. 실로 모
든 강호인이 꿈에도 그리던 경지인 것이다.

  그는 곁에서 웃으면서 자신을 지켜보고 있던 왕삼에게 
허겁지겁 큰절을 올리며 말했다.
  "형님, 이 아우는 평생 이 은혜를 잊지 않겠습니다."
  "하하, 민망하니 너무 이러지 말게나."
  왕삼은 사양의 말을 한 뒤, 여전히 고마워 어쩔 줄 모르
는 팽무린에게 불쑥 책 한 권을 내밀었다.

  얼떨결에 책을 받아든 팽무린이 얼른 표지를 살폈다. 
이상하게도 제목이 적혀 있지 않았다. 단지 책에서 먹 냄
새가 아직 가시지 않은 것으로 보아, 써서 묶은 지 얼마 
안 된 것임을 알 수 있었다.

  왕삼은 영문을 몰라 하는 팽무린에게 찬찬히 설명하기 
시작했다.
  "이건 무슨 초식이 적힌 무공서는 아니네. 단지 내가 검
과 도에 대해 조금 느낀 바가 있어 평소에 적어둔 것이지. 
보아하니 자네에게 쓸모가 있을 듯하니 시간이 나는 대로 
한 번 읽어보게나."

  팽무린은 뭐라 말할 수 없이 가슴이 벅차 올랐다. 그에
게는 지금까지 변변한 스승이 없었다. 특기인 자전십팔풍
도법의 수련도 언제부터인가혼자서 수행해 나가야만 했다.
  팽무린의 무공 수위가 높아지면서 그의 아버지가 전수
의 한계에 부닥쳤기 때문이었다.

  어떤 무학의 천재라도 좋은 길잡이가 없으면 제대로 진
전을 보고 어려운 법이다. 그래서 내내 무학의 답보 상태
에서 벗어나지 못하고 있던 팽무린은 이제야 구세주를 만
난 듯 기쁘기 한량없었다.

  왕삼은 그런 팽무린을 흐뭇하게 쳐다보며 말했다.
  "자, 이만 내려 가세나. 사람들이 내가 혹 도망간 줄 
알겠네."
  "이제부터 형님을 평생 친형님처럼 모시겠습니다."
  팽무린의 목소리에는 진심이 담겨 있었다.
  "하하, 고맙군. 내가 인복이 있어 자네 같은 인재와 사
귀게 되었네."
  "무슨 그런 말씀을...."
  "자, 어서 내려가세. 내가 자네에게 좋은 형님을 한 명 
더 소개시켜 주지."

  왕삼은 더 말이 길어지기 전에 팽무린의 말을 끊고는 
앞장서서 언덕을 내려갔다. 팽무린도 서둘러 그의 뒤를 
따라 나섰다.

  귀빈각에 있는 왕삼의 거처에는 이정이 벌써 와서 기다
리고 있었다. 그녀는 왕삼이 밤늦도록 오지 않자 그대로 
기다리며 밤을 꼬박 샌 듯했다. 그리고 그녀 옆에는 철산
도 있었다. 역시 그가 염려되어 새벽같이 달려온 것이다.

  왕삼은 어색해하는 팽무린을 데리고 방으로 들어가 간
밤의 일을 상세히 설명했다.
  "하하, 그러면 나한테도 아우가 생긴 셈이로군. 내가 
한참 나이가 많으니 형님이라 부르게나."

  호탕한 철산의 제의에 팽무린 역시 시원하게 답례했다.
  "아우 팽무린이 철 형님께 인사드립니다."
  철산은 기뻐 어쩔 줄을 모르며 왕삼에게 말했다.
  "하하, 형님. 이제 저도 형님 덕에 아우가 하나 생겼군
요!"

  졸지에 천하의 고수 두 명을 형님으로 모시게 된 팽무린
은 지금이 꿈인가 생시인가 의심이 갈 지경이었다. 그는 
바로 들뜬 마음을 추스르며 다짐했다.
  '나도 열심히 정진하여, 두 분 형님의 위명에 누가 되
는 일이 없도록 하리라.'

  연신 큰 웃음을 터뜨리던 철산이 갑자기 팽무린에게 핀
잔을 주었다.
  "너는 어찌 그리 눈치가 없냐? 어서 형수님한테도 인사
를 올려야지."
  놀란 팽무린이 얼른 이정에게 큰 절을 올렸다.
  "팽모가 형수님께 인사를 드립니다."

  형수라는 소리를 들은 이정은 왠지 달콤하기도 하고 부
끄럽기도 했다. 하지만 아무 말 없이 인사를 받았다.
  "이정입니다. 앞으로 잘 부탁드려요."

  다소곳하게 답례하는 이정을 보며 팽무린은 그녀가 참으
로 보면 볼수록 빛이 나는 여자라는 생각이 들었다. 정말 
평생을 보고 또 보아도 질리지 않을 미모의 소유자였다.

  '형수님에 비하면 북리설은 그 알량한 미모를 갖고 천하
제일인양 우쭐대고 있으니...'
  그는 북리설이 정말 한심스럽게 느껴졌다.
  "형수님의 미모는 능히 천하제일이라 할 만합니다. 왕삼 
형님과 어울릴 만한 사람은 천하에 형수님 한 분밖에 없을 
듯합니다."

  팽무린의 극찬에 이정은 담담하게 웃으며 대답했다.
  "웬걸요. 자고로 영웅은 가만히만 있어도 뭇 여인들이 
모여들게 마련이지요."
  이 말을 들은 왕삼이 의아한 눈초리로 그녀를 바라보았
다.
  "그게 무슨 소리요, 정 누이?"
  "여자에게 한을 남기지 말란 말이지요."

  왕삼은 더욱 알듯 말듯 하여 그녀의 설명을 기다렸다. 
하지만 이정은 슬며시 웃으며 설명을 회피했다.
  "차차 아시게 될 거예요."
  눈치 없는 철산이 호탕하게 웃으며 끼어들었다.
  "이 세상의 어느 여자가 감히 형수님의 미모와 재지를 
따르겠습니까. 형수님 말대로 차차 알게 될 일이지요."

  철산답지 않은 조리 있는 말이었다. 왕삼과 이정은 모처
럼 제대로 된 그의 말에 한바탕 웃고 말았다.
  잠시 후, 그들은 최우도 함께 불러 담소를 나누었다. 이 
영웅호한들은 이야기를 나누면 나눌수록 서로 의기가 상통
함을 느꼈다. 그들은 한 시진이 넘게 어울리다가 둘러앉아 
아침을 들고나서야 헤어졌다. 그들에게는 실로 의미있는 
만남이었다.



  한편 철산의 우악스러운 무공에 놀라 기절했던 북리설은 
숙소로 옮겨져서야 겨우 정신을 차렸다. 그녀는 깨어나자
마자 부끄러움과 분노에 부르르 치를 떨었다.
  '이제 창피해서 어떻게 밖에 나다니지?'

  망신도 망신이었지만 그녀는 이제야 왕삼과 철산이 자신
의 지위와 미모로도 어쩔 수 없는 인물들이란 것을 깨달았
다. 하지만 그녀의 마음속에는 알 수 없는 집착이 영 사라
지지 않았다.
  '그 정도의 남자라면 나와 어울릴 만하지.....'

  그녀는 왕삼의 늠름한 얼굴과 고강한 무공을 떠올렸다.
  괘씸한 면도 없지는 않았지만 그래도 무림 최고의 영웅
이라 불릴 만한 인물임에는 틀림없었다. 그렇다면 무림 최
고의 여고수이자 미녀인 자신의 짝으로 손색이 없지 않은
가? 비록 억지로 순종시키려다 실패하기는 했지만 방법을 
바꿔 자신의 빼어난 미모로 유혹한다면 꼭 그를 손아귀에 
넣을 자신이 있었다.

  '그렇게만 되면 그 밉살맞은 천살마곤에게 복수하는 것
도 식은죽 먹기일 거야.'
  나중에 미래의 형수에게 큰 죄를 저질렀던 철산이 과연 
어떻게 나올지 생각만 해도 통쾌했다. 그녀가 기절하기 
전에 철산이 이정에게 형수라고 부르는 소리를 듣기만 했
어도 아마 이런 망상은 하지 않았을 것이다.

  북리설은 침대 앞에 걸린 커다란 동경(銅鏡)에 자신을 
비췄다. 자기가 보아도 정말 뛰어난 미모였다. 세상 어느 
남자라도 감히 차지하기 어려운 보물인 듯했다.
  '하지만 추혼수라 정도라면 어느 정도 구색은 맞을 거
야....'

  자기도취에 빠진 그녀는 방금 전 철산에게 당해 기절한 
망신 따위는 다 잊고 있었다.
  그녀는 문득 철산에게 맞아 한심하게 나가떨어진 남궁
천기를 떠올렸다.
  '병신 같은 자식! 내가 그따위 놈을 좋아했었다니...'

  아무리 생각해도 화가 치밀었다. 겨우 그 정도 실력으
로 어깨를 으쓱이고 다녔단 말인가. 그녀는 그런 한심한 
자를 자신도 은근히 좋아했었다고 생각하니 더욱 속이 
뒤집어졌다.

  그녀는 얼른 장신구와 분을 풀어놓고 치장을 하기 시작
했다. 왕삼을 치마폭에 넣으려면 이제부터라도 용모를 가
꾸어야만 했다. 그러나 그날은 아무리 소요문 곳곳을 기
웃거려도 그를 만날 수 없었다. 그녀는 두 번 세 번 조급
한 마음을 진정시키며 자신의 다짐을 확인했다.
  '언젠가 기회가 올 거야. 어쨌든 오늘만 날은 아니잖아?'




                 마교 삼태상의 출현



  산동성과 안휘성의 접경지대에 위치한 탕산. 봉우리와 
봉우리가 이어지는 깊숙한 계곡에 작은 사찰 하나가 있었
다. 이 사찰은 아주 오래 전부터 사람이 머물지 않았는지 
건물 여기저기가 낡아 허물어지고 곳곳에 거미줄이 가득
했다. 그런데 이 버려진 절의 불당 안에 지금 두 노인이 
마주앉아 있었다.

  관운장처럼 흰 수염을 가슴까지 길게 늘어뜨린 한 노인
은 길고 가는 눈에 긴 팔의 소유자였다. 그가 입은 옷은 
무당파의 도복이 분명했는데, 지금은 알아볼 수 없을 만
큼 찢어지고 피가 묻어 있었다. 그리고 다른 노인은 키가 
무척 컸고 누더기 옷을 입은 걸로 보아 개방의 인물임을 
짐작할 수 있었다. 그 노인의 옷 또한 선혈로 물들어 있
었다.

  거지 노인이 한숨을 쉬며 말했다.
  "참으로 큰일이오. 한시 바삐 도착해야 하건만 저들이 
놓아줄 생각을 안 하니."
  "모험을 걸어오지 않는 걸 보니 그저 우리의 발목만 붙
들어놓을 심산인가 봅니다."

  "소요문이 벌써 함락되지나 않았는지 정말 답답하군요. 
어떻게 소식을 알 길이 없으니..."
  "모용군사가 알아서 잘 대처하고 있을 겁니다. 그녀를 
믿어봅시다."

  그렇게 말하기는 했지만 노도인(老道人) 또한 답답하기
는 마찬가지였다. 하지만 그런 기색은 눈빛을 통해서만 
간간히 드러날 뿐 표정에서는 전혀 읽히지 않았다. 그것
으로 보아 이 인물의 예사롭지 않은 수양을 알 수 있었다.

  이 두 노인은 바로 무림맹에 합류하기 위해 소요문으로 
가고 있던 무당의 태극천검 동빈과 개방의 만리독행 종무
영이었다. 오성 중에 제일 먼저 소요문에 도착할 예정이었
던 두 사람은 도중에 두 명의 구대천마와 마주쳐 벌써 며
칠째 시간을 허비하고 있었다.

  그들은 벌써 몇 번이나 자웅을 겨루었지만 결정적인 순
간에는 서로 주저하며 결단을 내리지 못했다. 겨우 백지 
한 장 정도밖에 실력 차이가 안 나는 그들은, 만일 전력
을 다해 싸운다면 이긴 쪽도 무사하지 못하리라는 것을 
잘 알고 있었다. 실로 이러지도 저러지도 못하는 상황에 
처한 것이다.

  동빈과 종무영은 한때 목숨을 걸고 탈출할 생각도 해보
았지만 그것 또한 여의치 않았다. 자신들은 겨우 두 명이
지만 구대천마는 많은 부하들을 거느리고 있었다. 사실 
그들이 시간을 끌기 위해 전면전을 걸어오지 않는 것만 
해도 다행이라고 할 수 있었다.

  그런데 어떻게 생각해 보면 지금의 상태가 그리 나쁜 
것만도 아닌 듯했다.자신들을 이곳에 묶어두기 위해서는 
두 명의 구대천마 역시 소요문으로 떠날 수 없기 때문이
었다. 원래 구검천마(九劍天魔) 을지환(乙支煥)은 자신들
보다 반 수 위의 무공을 가지고 있었다. 그리고 여자인 
요음천마 역시 호락호락한 상대가 아니었다. 만약 그들이 
소요문과의 전투에 투입된다면 전세에 커다란 악영향을 
주게 될지도 몰랐다.

  두 사람이 이런저런 걱정을 하며 속을 태우고 있을 때
였다. 멀리석 터벅터벅 걸어오는 누군가의 발자국 소리가 
들렸다. 그 소리는 마치 무공을 전혀 모르는 사람이 내는 
듯 둔하고 불규칙했다. 그 발자국 소리는 곧 사찰 바로 
앞까지 다가오더니 이어서 삐걱 기분 나쁜 소리를 내며 
불당 문이 열렸다.

  숨을 죽인채 긴장하고 있는 동빈과 종무영의 눈앞에 백
색 무명옷을 걸친 한 노인이 나타났다. 거친 수염과 사자
갈기 같은 머리카락이 인상적인 노인이었다. 노인은 두 
사람을 보자마자 우락부락한 얼굴에 웃음이 떠올랐다.

  "노부가 강호를 떠나 있는 동안, 훌륭한 후배들이 많이
도 나왔군. 참으로 안타깝구나..."
  노인의 어조에는 정말 안타까워하는 기색이 역력했다.

  종무영은 그의 말을 듣고 괴이한 느낌이 들어 반문했다.
  "허, 뭐가 그리 안타깝단 말이오. 그리고 노인장은 대체 
나이가 몇이기에 우리 같은 늙은이들을 보고 후배 운운하
는 게요?"

  그의 물음에 노인이 대뜸 대답했다.
  "자네가 바로 만리독행 종무영인가? 역시 거지답게 지저
분하군. 흠, 아무튼 나도 내 나이가 몇인지 잘 모르겠네. 
백오십까지는 어떻게 기억하는데 그 다음에는 나이 세는 
걸 잊어 버렸어."

  노인의 음성은 담담했지만 듣는 동빈과 종무영은 결코 
담담할 수 없었다. 자그마치 백오십 살이라니! 자신들보
다 두 배나 많은 나이가 아닌가. 그렇다면 그 무공 수위
는 어느 정도란 말인가.

  문득 종무영의 뇌리에 스치는 생각이 있었다.
  "노인장의 성함이 혹시..."
  "허, 나이를 잊었는데 이름이라고 온전히 기억하겠나?"
  노인은 너털웃음을 지으며 뚫어지게 두 사람의 얼굴을 
쳐다보았다. 기이하고 기분 나쁜 눈초리였다.

  "안타깝지, 안타까워. 이처럼 훌륭한 후배들을 죽여야만 
하니 어찌 그렇지 않겠나. 보아하니 자네들 무공은 내가 
자네들 나이일 때보다 못할 것이 없는데 말이야."

  종무영과 동빈은 소름이 오싹 끼쳤다. 혈혈단신으로 찾
아든 노인의 언사는 어지간한 자산감이 없어서는 꺼낼 수 
없는 말이었다. 그런데 천하의 그 누가 감히 오성을 죽이
리라 나선단 말인가. 그것도 한 명이 아니라 두 명을. 도
무지 믿어지지 않는 말이었지만 그렇다고 노인이 미친 사
람 같지는 않았다.

  '어디에 무공을 배운 흔적은 없거늘.....'
  신중한 동빈은 몰래 노인의 무공을 측정하려 했다. 그런
데 뜻밖에 단 한 점의 내력도 감지되지 않는게 아닌가.

  '둘 중의 하나이리라. 실성한 노인이거나 아니면 우리 눈
을 속일 수 있을 만큼 모든 기세를 속으로 갈무리할 수 있
는 고수이거나....'
  그러나 동빈은 현재 무림에 그 정도의 초고수가 있으리
라고는 생각할 수 없었다.

  동빈과 종무영이 노인을 관찰하고 있는 사이, 그의 눈에 
붉고 음산한 살기가 어리기 시작했다. 그리고 점차 상상도 
할 수 없었던 막강한 기세가 그의 전신에서 발산되었다.
  동빈과 종무영은 삽시간에 안색이 창백해졌다. 곧 종무
영이 떨리는 목소리로 그에게 물었다.

  "혀, 혈영마제(血影魔帝)! 노 선배님은 혹시 혈영마제 
구(龜) 노선배님 아닙니까?"
  노인은 사뭇 놀랍다는 듯이 종무영을 바라보며 수긍했다.
  "허, 역시 개방은 대단하군. 이미 120년 전에 불리던 
내 별호를 알고 있다니!"

  그 말을 들은 두 사람은 순간 심장이 멎는 듯한 느낌이
었다. 노인의 대답은 그들에게 뭔가 다른 중요한 일을 
확인시켜 주었다.
  종무영이 더듬더듬 다시 입을 열었다.
  "어, 어떻게 이런 일이! 그렇다면 벌써 모니신주가...."

  혈영마제는 귀찮다는 듯 고개를 젓다가 갑자기 목청을 높
였다.
  "정말 궁금한 것도 많은 놈들이로다.  노부는 이제 일일이 
대답해 주기도 귀찮으니 지옥게 가서나 알아봐라, 애송이
들아!"

  말이 거칠어지며 혈영마제 구일서(龜일鼠)가 한 손을 슬
쩍 들어 올렸다. 종무영은 그의 손이 다 치켜 올라가기도 
전에 가슴으로 밀려드는 강한 기운을 느끼고 대경실색했
다. 금세 그의 신형이 세 갈래로 갈라지며 사라져 버리는 
것이 아닌가!

  바로 개방 최고 절기 중 하나인 만리무영신법(萬里無影
身法)의 삼환신행(三煥神行)으로, 도가(道家)의 이형환위
(移形煥位)와 비슷한 초식이었다.
  단 한 줌의 진기로 만리를 달린다는 만리무영신법은 무
림 최고의 신법으로 일컬어져 왔다. 개방 안에서도 창설 
이래 이 신법을 10성 이상 터득한 인물은 만리독행 종무
영을 포함하여 모두 세 명에 불과했다. 삼환신행은 이 신
법에 포함된 최고의 수비 초식이었다.

  종무영의 신속한 동작에 그만 허공으로 장력을 날려 버
린 혈영마제의 안색이 미미하게 흔들렸다.
  "삼환신행, 정말 대단하군 그래."

  그러나 혈영마제는 말이 끝나기도 전에 이번에는 땅바닥
을 미끄러지듯 다가서며 재차 종무영을 공격하고 있었다.
  동시에 그의 손바닥에서 뿜어 나오는 장력은 은은한 붉
은색을 띠고 있었다.
  "혈영미가수(熱影媚佳手)!"

  종무영은 외마디 탄성을 지르면서 강룡십팔장을 펼쳐 그
의 공세를 막아내기 시작했다. 그러나 혈영마제의 공격은 
실로 빠르고 매서웠다. 마치 폭풍이 몰아치듯 밀려오는 장
세에 종무영은 정신이 다 혼란할 지경이었다.

  그는 급한 대로 강룡십팔장 중에 항룡유회(抗龍有悔), 
비룡재천(飛龍在天), 용전어야(龍戰於野), 잠룡물용(潛龍
勿用), 이섭대천(利涉大川), 홍점어륙(鴻漸於陸), 돌여기
래(突如其來), 진경백리(震驚百里), 혹약재연(或躍在淵), 
신룡파미(神龍擺尾), 견룡재전(見龍在田), 쌍룡취수(雙龍
取水) 등 무려 12초식을 단 한 호흡에 펼쳐 맞섰지만, 그
래도 잇달아 2장이나 뒤로 밀려나 버렸다.

   혈영마제는 혈영미가수의 주(週), 초(초), 자(刺), 인
(引), 환(幻), 변(變), 우(雨), 풍(風)의 절초로 그를 압
박하는 한편, 혈영지(血影指)와 혈영마조(血影魔爪)를 곁
들여 그의 몸을 갈기갈기 찢으려 하였다.

  종무영은 허겁지겁 삼착종보와 강룡십팔장을 운용하여 
간신히 그의 변칙 공격을 막아냈다. 지금 그의 몰골은 말
이 아니었다. 본래 누더기였던 그의 옷은 혈영지에 뚫리고 
혈영마조에 찢겨 그야말로 천 쪼가리가 되어 있었다.
  그의 피부는 여기저기 긁혀 피가 흐르고 있었지만 그나
마 그 정도에 그친 것이 다행이었다.

  짧은 시간에 종무영의 넋을 빼놓은 혈영마제는 어느새 
제자리로 돌아가 있었다. 여차하면 가세할 준비를 하고 
있던 동빈은 그의 가공할 무공을 지켜본 뒤 더욱 가슴에 
한기가 일었다. 말로만 듣던 마교 삼태상과 삼대 금기 마
공의 위력을 눈앞에서 확인한 것이다. 하지만 더욱 중요
한 것은 방금 펼쳐진 무공이 결코 혈영마공의 최상승 절
기가 아니라는 점에 있다.

  "괜찮소, 종 시주?"
  "도사놈아, 네가 보기엔 괘찮아 보이냐?"
  종무영이 투덜거리며 다시 앞으로 걸어나갈 때 돌연 동
빈의 전음이 들려왔다. 하지만 동빈의 입술을 전혀 움직
이지 않았다.
  [종 시주, 아무래도 힘을 합쳐야 할 것 같소이다.]
  [그런다고 무슨 수가 있을까.....]

  종무영의 전음에는 자신 없어 하는 기색이 역력했다. 그
런데 지금 더욱 그를 조바심 나게 하는 것은 현재 소요문
의 상황이었다. 벌써 삼태상이 출현했다 함은 분명 소요
문에 어떤 변고가 일어났음을 의미하는 것이다. 그는 불
안과 초조함에 마음이 달아올랐다. 소요문에는 자신의 친
동생, 무영취개 종진도 있었다.

  "과연 구 선배님의 공력은 저희 후배들로서는 감당하기 
힘들군요."
  종무영은 내심을 숨기고 혈영마제를 칭찬했다. 어떻게
든 시간을 끌어보려는 속셈이었다.

  금세 혈영마제의 입이 길게 찢어지며 웃음이 터져 나왔
다.
  "크하하, 아니, 너야말로 참으로 대단하구나! 오성이란 
이름은 헛되이 얻어진 게 아니로군. 구대천마, 그 애들 
같았으면 꽤나 곤욕을 치렀을 거야."

  혈영마제 구일서는 꼭 용쓰는 어린애를 대하듯 종무영과 
동빈을 바라보았다. 종무영은 위축되는 심정을 억지로 다
스리며 슬쩍 물음을 던졌다.
  "거동이 불편하시다고 들었는데 어인 일로 이렇게 행차
를 하셨는지요?"

  혈영마제가 돌연 뱀눈을 뜨고 의미심장한 미소를 흘렸다.
  "흐흐, 거지놈의 말솜씨가 꽤 그럴 듯 하구나. 너무 걱정
할 필요 없다. 아직 소요문은 멀쩡한 모양이니.... 단지 우
리 아이들이 모니신주만 빼내왔더군."

  그제야 안도의 한숨을 쉬는 두 사람을 보고 그는 계속 말
을 이었다. 여전히 그들을 비웃는 듯한 어조였다.
  "하지만 그뿐이다. 하루 이틀이나 더 견딜 수 있을까. 놈
들이 무슨 힘으로 우리의 총공세를 버텨내겠느냐."

  그의 확신 어린 말에 동빈과 종무영의 표정이 다시 굳어
졌다. 하긴 그의 말이 옳았다. 구천마맹의 총공세에 삼태
상이 가세한다면 소요문의 함락은 시간 문제일 것이다.
  더구나 이곳에 진을 치고 있는 두 명의 구대천마까지 합
류하게 될 것이 아닌가.

  [종 시주, 상황이 여의치 않으니 먼저 이곳에서 몸을 빼
시오.]
  동빈의 전음을 듣고 종무영은 어리둥절했다. 무슨 의미
인지 잠시 이해가 가지 않았다.

  [지금 무슨 말을 하는 거냐, 말코도사야.]
  [둘이 같이 죽을 필요는 없다는 뜻이외다.]
  동빈의 어조는 단호했다.
  [그러니까 나더러 네 생명을 담보로 도망을 치란 말이
냐?]

  종무영은 순간적으로 분노했다. 하지만 동빈은 여전히 
담담하게 전음을 보냈다. 이미 어떤 각오가 선 듯한 목
소리였다.
  [지금은 고집을 피울 때가 아니외다. 아시다시피 무공
은 내가 좀 낫지만, 도망치는 재주는 거지 시주, 당신이 
월등하니 어쩌겠소.]

  [나는 못 해! 어떻게 나 혼자 살길을 찾으란 말이냐, 이 
도사놈아! 그래 놓고 나보고 평생 네 놈 악몽에 시달리란 
말이냐?]

  동빈은 길게 한숨을 쉬며 종무영을 설득했다.
  [휴, 그래도 누군가 살아서 소요문에 지금 벌어지는 사태
를 알려야 할 것 아니오. 더군다나 당신도 알다시피 구천
마맹은 우리의 비밀스러운 행보를 이미 알고 있었소. 이
는 무림맹 안에 필시 첩자가 있다는 것이니, 이 또한 모용
군사에게 경고를 해줘야 하오.]

  종무영은 피가 나도록 질끈 입술을 깨물었다.
  [틀린 말은 아니지만 어찌....]

  동빈의 말은 한 치도 틀림이 없었다. 분명 누군가가 살아
서 삼태상의 존재를 알려줘야 한다. 또한 누군지 모를 첩
자도 미리 색출해야 한다. 그래야만 코앞의 결전에 대비
하여 전략을 수정할 수 있다. 하지만 지금 상황으로는 두 
사람이 모두 도망치기는 힘든 일이었다. 역시 신법이 뛰
어난 자신이 동빈의 협력을 얻어 탈출하는 것이 유일한 
방책이었다.

  '어쩔 수가 없구나!'
  거칠지만 단순하기 짝이 없는 종무영의 눈에 금세 눈물
이 맺혔다. 속사정을 모르는 혈영마제는 이 광경을 보고 
어안이 벙벙했다.
  "얘야, 너는 왜 갑자기 우는 거냐?"

  종무영은 얼른 소매로 눈물을 훔치더니 너털웃음을 터
뜨렸다.
  "하하, 선배님 같은 전대 고인을 뵙고 제가 감격이 지나
쳤나 봅니다."

  혈영마제가 여전히 의아한 표정을 풀지 못하고 있을 때 
동빈이 등에 매고 있던 송문고검(松紋古劍)을 뽑아들었
다. 종무영 또한 그때까지 쓰지 않고 아껴두었던 타구봉
(打狗棒)을 움켜쥐었다. 이제 합공을 시작하겠다는 무언
의 표시였다.

  동빈이 정중하게 고개를 숙였다.
  "선배를 상대로 합공하는 무례를 이해해 주시리라 믿
습니다."
  그거 재밌겠다는 듯 혈영마제의 입이 한껏 벌어졌다.
  "참으로 좋은 생각이다! 부디 너희 둘이 날 즐겁게 해다
오. 맥없이 죽어버리면 너무 싱겁지 않겠느냐."

  혈영마제의 별호는 전신(戰神)이다. 결투와 살인을 밥 
먹는 것보다 더 즐기는 인물이었다. 그런데 그 충동을 
무려 120년이나 참았다니, 그 또한 불가사의한 일이었
다.
  "자, 이제 슬슬 시작해 볼까. 덤비거라, 얘들아!"

  그의 말이 끝나기가 무섭게 종무영의 타구봉이 기이한 
곡선을 그리며 쳐들어왔다. 타구봉은 젖빛 광채를 발하
며 3장이나 늘어난 듯 보였다. 혈영마제의 얼굴에 기쁨
과 놀라움이 교차했다.
  "제법 멋진 봉강(棒剛)이로다!"

  흥분한 그의 손에서 붉은 기운이 일어나 빙글빙글 돌기 
시작했다. 이를 본 동빈의 안색이 새하얗게 변했다.
  '장풍이 장강(掌剛)으로 변하다니....'
  그것은 혈영마공 중 세 손가락 안에 드는 절초, 혈영귀
선풍(血影鬼旋風)이 분명했다.

  한편 종무영은 육절선로(六絶旋路) 타구봉법을 펼치고 
있었다. 원래 개방을 상징하는 36초 타구봉법 중에서도 마
지막 6초는 장문인만이 익힐 수 있었다.
  종무영은 전대 장문인이므로 누구보다도 그 6초에 정통
했다. 육절선로란 바로 그 6초의 타구봉법을 따로 부르는 
명칭이었다.

  타구봉은 맹렬하게 회전하며 혈영마제를 공략했다. 그러
나 그럼에도 불구하고 혈영마제는 제자리에서 단 한 발자
국도 움직이지 않았다. 곧 파파파팍, 하는 격타음과 함께 
종무영의 타구봉법과 혈영마제의 장이 연이어 부딪쳤다. 
하지만 매번 타구봉만이 뒤로 튕겨져 나갔다. 종무영은 손
아귀가 찢어져 나갈 듯한 고통을 억지로 견디며 정면대결
을 계속했다.

  종무영의 공격을 맞받아 치며 그의 초식을 유심히 살피
던 혈영마제는 어느 순간, 매서운 반격을 가하기 시작했다. 
그의 손바닥에서 짙은 혈기(血氣)가 폭발하듯 터져 나왔
다. 이에 종무영은 겨우 십여합을 버티다가 몸을 비틀거렸
다.

  혈영마제가 이 좋은 기회를 놓칠 리 없었다. 혈영귀선
풍을 맹렬히 회전시키며 종무영을 더욱 압박했다.
  그러자 허둥지둥 뒤로 물러서던 종무영의 신형이 또다시 
세 갈래로 흩어지더니 곧 이어 용수철처럼 퉁겨지며 혈영
마제의 하체를 노렸다. 그의 타구봉에서 아홉개의 기의 고
리가 뿜어져 나오고 있었다. 강기로 형체를 이루는 건 결
코 아무나 할 수 있는 것이 아니니, 바로 타구봉법의 최
후 절초 구분낙일환(九分落日環)이었다.

  무려 아홉 개의 봉환(棒環)에 하체가 노출된 혈영마제는 
움찔 몸을 떨었다. 그러나 문제는 그것에 그치지 않았다. 
하체를 쓸어오던 종무형의 신형이 갑자기 옆으로 기울어
지더니, 그의 등 뒤에서 태극천검 동빈의 검이 햇살 같은 
빛줄기를 뿜으며 날아왔다. 지금것 절호의 기회를 기다리
던 두 사람의 절묘한 합작이었다.

  이에 더욱 안색이 일그러진 혈영마제는 급히 내력을 끌
어올렸다. 순간 그의 몸 전체에 은은한 핏빛 서기가 피어
오르면서 손바닥이 옥색빛을 발하였다.
  "퍽!"
  "꽝!"
  종무영은 복부에 격심한 통증을 느끼며 비틀비틀 뒤로 
물러섰다.

  확실히 그의 구분낙일환은 정확히 혈영마제의 허벅지를 
강타했다. 하지만 혈영마제의 반탄진기(反彈眞氣)에 그만 
봉환이 퉁겨져 나와 오히려 자신이 내상을 입은 것이다.

  아울려 혈영마제의 장력에 어검술로 정면충돌한 동빈도 
무려 1장이나 뒤로 날아가 버렸다. 억지로 버티고 선 그
의 다리가 후들후들 떨려왔다. 종무영보다 내상이 더 무
거운 듯했다.

  그러나 연달아 다섯 걸음을 뒷걸음질친 혈영마제 역시 
온전한 건 아니었다. 꽉 다문 그의 입가에 약간의 핏기가 
어렸다.

  "혈강마옥(血剛魔玉)...."
  종무영의 목소리가 가늘게 떨렸다. 혈영마공 중의 정수
인 혈강마목은 장으로는 하늘을 뒤집고 몸으로는 벼락도 
막아낼 수 있다는 전설의 마공이다. 이 마공의 위력에 오
성의 두 명이 합공을 하고도 패퇴한 것이다.

  종무영과 동빈은 약속이나 한 듯이 서로 바라보며 고개
를 끄덕였다. 종무영의 눈에 진한 고통의 빛이 어렸다. 그
의 귀에 나직한 전음이 들려왔다. 그것은 동빈의 담담한 
유언이었다. 두 사람은 다시 한 번 힘껏 공력을 끌어 모았
다.

  "가라!"
  "태극어검(太極御劍)!"
  두 마디의 짧은 외침과 함께 태극천검 동빈과 만리독행 
종무영의 합공이 다시 이어졌다. 혈영마제는 은은한 허벅
지의 통증을 느끼며 두 고수의 절묘한 합공에 감탄하고 
있던 차였다.

  그런데도 연이어 합공이 출수되자 조금의 망설임도 없이 
정면으로 마주쳤다. 그의 얼굴에는 설레는 기색이 가득했
다. 만만치 않은 후배들이 그의 오랜 전투의 갈증을 제법 
풀어주고 있었던 것이다.

  꽝, 하는 둔탁한 소리가 사방에 울려 퍼졌다. 혈영마제
의 가슴을 향해 날아가던 동빈의 검이 다시 혈강마옥에 
퉁겨져 그에게 돌아갔다. 동빈은 억지로 검을 움켜잡고 
대여섯 걸음 뒤로 밀려났다.

  그런데 이 순간 종무영은 주춤 몸을 움츠렸다가 다시 퉁
겨내며 쏜살같이 언덕 아래 숲 속으로 몸을 날렸다. 혈영
마제는 그때서야 두 사람의 속셈을 알아채고 그를 쫓아가
려 했다.

  그러나 동빈이 이를 가만 놔둘리 없었다. 길을 막아서고
는 검과 함께 그에게로 신속하게 날아갔다. 이 또한 어검
술의 일종인데, 그의 검 끝에서는 그 어느 때보다도 맹렬
한 검강이 뿜어져 나오고 있었다.

  '이놈이 나와 동귀어진을 하려나?'
  혈영마제는 전혀 수비를 염두에 두지 않는 동빈의 검법
에 기겁을 했다. 할 수 없이 그는 종무영을 쫓는 것을 포
기하고 정면으로 동빈과 부딪쳐 나갔다. 그의 혈강마옥이 
무서운 속도로 동빈의 심검과 부딪치며 엄청난 폭음을 만
들어냈다.

  "꽈르릉!"
  사면으로 퍼지는 천둥 같은 소리에 숲 속의 새들이 분분
히 날아 올랐다. 이어서 동빈의 신형이 맥없이 뒤편으로 
나가떨어졌다. 옷이 찢겨져 나간 그의 가슴에는 검붉은 
혈인(血印)이 찍혀 있었다.

  '이것이... 마지막인가.'
  길게 가로누운 그의 혼미한 눈에 죽음의 그림자가 짙게 
드리워졌다. 이제 통증조차 느끼지 못하는 그의 의식 속
에 언뜻 사제인 사준환과 하나뿐인 제자 옥영진인(玉營眞
人)의 모습이 떠올랐다.

  '내가 없이도 다들 잘해 주겠지....'
  그는 최후의 진기마저 다 흩어지는 것을 느꼈다. 하지만 
아직 무당에는 든든한 사제와 자신이 비밀리에 육성한 수
제자가 있기에 이 희대의 검객, 태극천검 동빈은 편안히 
눈을 감을 수 있었다.

  "지독한 놈들."
  혈영마제는 내상과 허벅지의 통증으로 비틀대는 몸을 
돌이키며 치를 떨었다.
  "정파놈들은 정말 지독한 데가 있단 말이야...."
  물론 그렇지 않은 자들도 있기는 하지만 동빈처럼 목숨
을 아끼지 안는 근성의 정파 고수들을 그는 많이 보아왔
던 터였다.

  '이 점만은 우리 마도가 본받아야 한다.'
  의외의 곤욕을 치른 혈영마제는 설레설레 고개를 흔들
었다. 덕분에 그는 절반밖에 임무를 수행하지못했다. 그
러나 그는 여전히 여유있는 표정이었다.

  '어차피 무림맹놈들은 다 한 명도 살아남지 못할 것이
다!'
  이제 자신을 비롯한 삼태상과 장로원 고수들이 총출동
할 것이다. 그러니 더 이상 무슨 수로 무림맹이 살 길을 
도모하겠는가. 혈영마제는 벌써 온 무림이 아수마교와 구
천마맹의 깃발 아래 놓인 듯한 기분이었다.

  한편 구대천마의 감시를 피해 일부러 거친 골짜기를 거
슬러 도망치는 종무영의 눈에서는 뜨거운 눈물이 흐르고 
있었다.
  '기다리게, 말코도사. 나도 곧 다라갈 터이니. 하지만 
절대 빈 손으로 가지는 않을 테니 저승에서라도 잘 보아 
주게....'

  그는 반드시 살아서 그곳을 빠져나가야 했다. 그래서 
죽은 동빈의 몫까지 싸워야만 했으며, 또한 그의 유언을 
사준환에게 전해야만 했다. 종무영은 그것이 자신을 살리
고 죽은 동빈에 대한 의무라고 생각했다.

  "사형!"
  외마디 비명을 지르며 사준환은 잠에서 깨어났다. 대사
(大事)를 앞두고 잠시 피곤한 몸을 뉘였던 방 안은 고요하
기 그지없었다. 벌떡 몸을 일으킨 그의 이마에는 식은땀이 
흥건했다. 짧은 사이에 악몽을 꾼 것이다.

  '혹시 사형에게 무슨 일이라도....'
  그는 꿈속에서 사형인 동빈이 피투성이가 되어 멀리 손
을 흔들며 사라지는 것을 보았다. 하지만 그는 곧 머리를 
흔들며 실소했다.
  '사형이 어떤 사람인데 내가 이런 꿈을....'

  동빈에 대한 그의 믿음은 확고했다. 현금 무림의 어떤 
고수와 맞부딪쳐도 능히 상대할 수 있는 인물이었다. 하지
만 자꾸 자신을 괴롭히는 이 불길한 느낌은 무엇이란 말인
가.

  그는 애써 자위하며 문을 열고 밖으로 나갔다. 사방에
는 어둠이 짙게 깔려 있었다. 이미 자정이 넘은 시각이었
다. 그런데 문득 어둠 속에서 무영취개 종진이 잰걸음으
로 다가오는 모습이 보였다. 그의 표정은 왠지 썩 밝아보
이지 않았다.

  "모두 모이라고 하는군요. 조만간 적의 기습이 시작될 
모양이오."
  사준환은 서둘러 그를 따라나섰다. 취의청으로 향하는 
두 사람의 발걸음은 잔뜩 긴장되어 있었다.

  종진은 걸어가면서 계속 사준환을 힐끔힐끔 쳐다보았다. 
그의 안색이 유달리 좋지 않아 보였다. 환사천마에게 입
은 그의 내상은 이미 유진진의 시술로 거의 나은 줄 알고 
있었던 종진은 언뜻 이해가 가지 않았다. 곧 종진의 기이
한 눈초리를 눈치챈 사준환이 발걸음을 멈추고 멋쩍은 듯 
웃음을 지었다.

  "허허, 신경 쓰지 마시오. 제가 악몽을 꾼 모양입니다."
  그제야 마음이 놓인 종진이 핀잔을 주었다.
  "에이, 도사가 악몽을 꾸다니, 이거야 참....."

  면박을 당한 사준환은 얼굴이 붉어져 슬쩍 눈길을 밤하
늘로 향했다. 머지 않아 새벽의 미몀이 비춰질 캄캄한 밤
하늘에 별똥별 하나가 길게 꼬리를 물고 사라지고 있었다. 
그의 얼굴이 다시 심각하게 굳어졌다.
  '사형, 설마....'

  종진도 그의 눈길을 따라 별똥별을 목격했다. 불길한 예
감이 스치는 건 종진 또한 마찬가지였다. 그는 갑자기 목
이 타는 듯 허리에 차고 있던 호리병을 풀어 벌컥벌컥 술
을 들이켰다. 향기로 보아 최소 10년 이상은 숙성시킨 죽
엽청 같았다.

  문득 사준환은 자유롭고 언제나 내키는 대로 행동하는 
종진이 부럽다고 생각이 들었다. 속이 탈 때 들이키는 술
맛이 어떤지 궁금하기도 했다.

  "허허, 도우 참 맛나게도 마시는구려."
  "에잉, 도우라니 내가 어디 도사인가? 술맛 떨어지게시
리. 아무튼 여기서 청승맞게 서 있지 말고 빨리 갑시다. 
모두들 기다릴 텐데."

  말을 하며 종진이 앞장서자 사준환 또한 그 뒤를 따랐
다. 엄습해 오는 한 가닥 불안을 가슴속에 감추고 걸어가
는 사준환의 걸음이 왠지 무거워 보였다.



  남궁천기는 철산에게 당한 망신이 자꾸 떠올라 밤새 잠
을 이루지 못했다.
  '그냥 운이 없었다고 생각하자!'
  그는 억지로 패배를 합리화하고, 두 번 세 번 스스로에
게 다짐했다.

  그리고 은근히 복수를 권유하는 부하들에게는 그런 인간 
말종은 더 상대할 필요가 없다고 둘러댔다.
  절대 자신의 무공이 약해서 피하는 게 아니라는 핑계도 
덧붙였다. 하지만 대부분의 부하들은 별로 믿는 눈치가 
아니었다.

  물론 남궁천기 자신도 생각 같아서는 당장이라도 달려가 
철산과 끝장을 보고 싶기는 했다. 하지만 솔직히 망신은 
한 번으로 족했다. 그는 적어도 자신과 철산의 무공 격차
만은 인정하지 않을 수 없었던 것이다.

  새벽부터 취의청으로 향하는 그의 좌우에는 십여 명의 
천룡대 대원들이 바짝 붙어서 호위를 했다. 그들의 걸음
걸이는 제법 위풍당당했지만 속으로는 꽤나 사기가 꺾여 
있었다.

  대장인 남궁천기가 그렇게 호되게 당한 뒤로는, 전처럼 
오만하게 이곳저곳을 휘젓고 다니지 못했다.
  특히 철산의 그림자만 나타나도 저승사자를 본 듯 꽁무
니를 뺐고, 질풍금룡대와도 마주치려 하지 않았다. 무림
맹 안에 천룡대가 설립된 뒤로 처음 있는 창피스러운 일
이었다.

  남궁천기의 지위를 믿고 세상이 모두 자기들 것인 양 
거들먹대던 대원들도 이제 천살마곤과 추혼수라의 위명 
앞에서는 전혀 맥을 추지 못했다.

  지금 남궁천기는 속으로 무척 불안해하고 있었다.
  '철산, 그놈하고 재수 없게 마주치면 어쩐다지?'
  다행히 이번 회의에는 무림맹의 주요 인사들만 모인다
고 하니 철산이 나타날 일은 없었다. 하지만 전날 워낙 
호된 꼴을 당한 남궁천기는 여전히 마음을 놓지 못했다.

  그들이 취의청 앞에 막 다다랐을 때였다. 돌연 앞쪽에서 
걸어오는 두 사람의 모습이 눈에 띄였다. 그들은 한 쌍의 
청춘남녀였는데 그들이 가까이 다가올수록 남궁천기와 천
룡대 대원들의 입이 딱 벌어졌다.

  '천하제일의 미녀란 미녀는 다 본 나이거늘...'
  남궁천기는 자기 눈을 의심하고 있었다. 그는 일찍부터 
무림삼봉과 교분을 가졌고 산동제일미 송청도 얼마전에 
만났다. 그리고 강호 기루에서 명성이 자자한 항주제일기
(抗州第一妓), 강남제일기(江南第一妓), 강북쌍미(江北雙
美) 등도 모두 만난 적이 있다.

  '아무도 이 여인의 발끝에도 미치지 못한다.'
  그의 눈앞에 선 미녀는 비록 망사로 얼굴을 가리고 있었
지만 온몸에 흐르는 고귀하고 도도한 기품, 약간 큰 키에 
길고 날씬한 다리, 게다가 무엇으로도 비유할 수 없는 아
름다운 눈빛이 그의 넋을 빼 놓았다. 지금까지 어떻게 하
면 송청이나 모용소소를 자신의 것으로 만들까 고심하던 
남궁천기는 순식간에 그런 생각을 잊어 버렸다.

  그는 재빨리 앞으로 나서 두 사람의 앞을 가로막았다. 
남녀는 담담한 시선으로 그를 쳐다보았는데 전혀 놀라는 
기색이 없었다. 남궁천기는 혹시나 해서 힐끗 남자 쪽을 
바라보고는 속으로 끌끌 혀를 찼다.
  '이런 놈이 감히 미인과 동행하고 있다니....'

  그 남자는 비록 검을 차고 있긴 했지만 그저 그런 청강
검에 불과했다. 그리고 허여멀건한 얼굴과 백의 차림으로 
봐서는 무사라기 보다는 문사 쪽에 가까운 듯했다. 누가 
봐도 절세미인의 짝으로는 보이지 않았다.

  '아마 하인이거나, 아니면 호위무사쯤 되겠지.'
  그는 그렇게 단정을 내리고는 일부러 호탕한 웃음을 터
뜨리며 말을 건넸다.
  "하하, 낭자 처음 뵙겠습니다. 소생은 천룡옥면신도 남
궁천기라 합니다."

  그는 일부러 자신의 화려한 별호를 곁들여 스스로를 소
개했다. 그 미녀도 검을 차고 있으니 자신의 명성을 익히 
알고 있으리라 생각한 것이다. 그리고 남궁천기는 미녀 
옆에 선 남자는 아예 무시하고 있었다.

  "남궁 소협이셨군요. 그런데 제게 무슨 일이신지요."
  의외로 담담한 그녀의 목소리에 남궁천기는 당황했다.
  지금까지 그의 경험으로는, 자신이 먼저 이름을 밝히면 
여자 쪽에서는 '어머, 그 유명한 남궁 대협이시군요.' 
'정말 듣던 대로 헌헌장부시군요.' 등등 온갖 미사여구를 
늘어놓으며 추파를 던졌었다.

  그런데 지금 이 미녀의 어조는 전혀 감명받은 바가 없
는 듯했다. 뿐만 아니라 그녀의 어조는 자신이 끼여들어 
방해가 됐다는 질책을 암시하는 듯했다.

  하지만 남궁천기는 용모만큼이나 아름다운 그녀의 목소
리에 취해 그런 것은 전혀 아랑곳하지 않았다. 그는 다시 
용기를 내어 말을 건네기 시작했다. 과연 천부적인 바람
둥이다운 뻔뻔함이었다.

  "소생을 알아주시니 참으로 영광입니다. 지나던 길에 
낭자의 비범한 화용(花容)을 뵙고, 혹여 제가 모르고 그
냥 지나치는 우를 범하지 않을까 이렇게 실례를 무릅쓰고 
나섰습니다. 그런데 낭자의 방명(芳名)은 어떻게 되시는
지...."

  "이 땅에서는 어떤지 모르겠으나 제 모국 조선에서는 
외간 남자에게 함부로 이름을 말하지 않습니다."

  자신이 조선인임을 떳떳하게 밝히면서 상대의 무례함을 
꾸짖는 그녀는 바로 이정이었다. 남궁천기는 다소 자존심
이 상했지만 그녀의 출신 내력을 알자 갑자기 태도가 바
뀌었다.
  '알고 보니 동쪽 오랑캐의 아녀자로군!'

  그는 목을 뻣뻣하게 세우고 거들먹거리며 말했다.
  "아하! 멀리 조선에서 오셨군요. 그런 변방의 소국에서 
낭자처럼 출중한 미녀가 나왔다니 참으로 의외로군요."

  이정의 눈가에 살짝 비웃음이 떠올랐다.
  "명나라인이 보기에는 조선이 변방의 작은 나라에 불과 
하겠지만 그곳의 남자들은 공자처럼 경박하지는 않답니다."
  야무진 그녀의 지적에 남궁천기의 얼굴에서 웃음기가 싹 
가셨다. 그는 자신의 위엄이 전혀 통하지 않자 적잖이 당
황스러웠다.

  이번에는 분노한 천룡대 대원들 중 하나가 앞에 나섰다. 
어디에나 상관에게 과잉 충성하는 자가 하나씩은 있게 마
련이었다.
  "정말 하늘 높은 줄 모르는 계집이로구나. 변방 촌구석
의 아녀자인 주제에 감히 우리 남궁 공자님을 능멸하다니!"

  "정말 버릇없는 녀석들이군."
  묵묵히 미인 옆에 있던 백의 차림이 청년이 돌연 입을 
열었다.

  정체 모를 이 청년의 질책에 그 대원은 잠깐 말문이 막
혔다. 그뿐이 아니었다. 모욕을 당한 미인의 서슬 퍼런 눈
빛이 남궁천기를 비롯한 천룡대 대원들을 향해 날카롭게 
빛났다. 그들은 왠지 등골이 오싹해졌다.

  그들이 주춤하는 사이, 그 청년이 한 걸음 앞으로 나와 
싸늘하게 꾸짖었다.
  "소위 정파 청년들의 대표라는 자들이 시정잡배와 다를 
바가 하나 없구나. 평소 무림맹의 기강을 알 만하다."

  정곡을 찌르는 그의 말에 모두들 얼굴이 붉어졌다. 그러
나 욕설을 퍼부었던 대원은 오히려 한층 험악한 인상을 지
으며 수치심을 무마하려 했다.
  "이 하인 녀석이 죽으려고 환장했구나. 우리가 누군 줄 
알고 끼여들어 허세를 부리는 거냐...."

  칼까지 뽑아들고 청년을 위협하려던 대원은 미처 말을 
다 끝맺지 못했다. 유령처럼 스르르 다가온 청년의 주먹
이 칼을 뽑아든 천룡대 대원의 입가에 작렬한 때문이었다. 
대원은 엄청난 충격에 3장이나 날아가 땅바닥에 처박혔다.

  이 광경을 보던 남궁천기의 가슴이 서늘해졌다. 청년의 
동작은 그의 예리한 눈썰미로도 똑똑히 잡아낼 수 없었다. 
청년의 신위를 목도한 남궁천기와 천룡대 대원들의 뇌리
에 불현듯 한가지 불안한 생각이 떠올랐다.

  '우리가 모르는 청년 고수들 중에 이 정도의 실력을 가
진 자라면....'
  여기까지 생각이 미친 그들의 안색이 공포로 새하얗게 
질렸다.
  "너, 너는.. 아니, 대협은 혹시 추혼수라 왕 대협이 아
니신지..."

  대원 중 한 명이 억지로 용기를 내어 물어보았다. 그의 
목소리는 사시나무 흔들리듯 떨리고 있었다. 소문으로만 
듣던 추혼수라를 공교롭게도 이런 상황에서 대면하다니! 
그들은 벼랑 끝에 서 있는 심정이었다.

  "더 이상 따지지 않겠으니, 모두 물러나도록!"
  왕삼의 목소리에는 위엄이 가득했다. 비로소 천룡대 대
원들은 가슴을 쓸어 내렸지만 남궁천기는 달랐다.
  '숨이 막힐 듯한 기세다...'

  그래도 내노라하는 고수인 그만은 왕삼의 숨은 내력의 
존재를 알아채고 압도되어 있었던 것이다. 그는 뭐라고 
변명이라도 하고 싶었지만 입조차 벙긋할 수 없었다. 왕
삼은 그런 남궁천기를 힐끗 쳐다보고는 이정과 함께 유유
히 취의청으로 들어갔다.

  두 사람의 뒷모습이 문 뒤로 사라지고 나서야 남궁천기
는 제정신이 돌아왔다. 그는 초라함과 열등감에 어쩔 줄
을 몰랐다. 원래 회의에 참석하기 위해 이곳에 온 것이었
지만 지금으로서는 취의청에 들어갈 엄두가 나지 않았다.

  '어찌 방금 창피를 당하고 두 연놈과 얼굴을 맞댄단 말
인가!'
  지금 그가 할 수 있는 일이라고는 두 사람이 사라진 쪽
을 노려보며 불끈 쥔 주먹을 부르르 떠는 것이 고작이었다.

  종진과 사준환은 취의청 복도에 몸을 숨기고 줄곧 그 소
동을 지켜보고 있었다. 사준환이 탄성을 지르며 말했다.
  "대단하지 않소, 도우?"
  "허허, 난 거지지 도우가 아니라니깐 그러네. 아무튼 요
즘 나는 놀라는 것에 면역이 돼 버려서 별 흥미가 없네 그
려."

  종진은 연신 호리병을 들이키며 심드렁하게 말했지만 역
시 속으로 감탄하는 눈치였다.
  "아마도 향후 무림의 역사는 왕 대협에 의해 새로 씌여
질 것 같소이다."
  종진은 한 번 고개를 끄덕이고는 툭 말을 내뱉었다.
  "이미 씌여지고 있지 않나."

  "허허, 하긴 그렇군요."
  사준환이 그의 말에 수긍했다.
  "말코도사, 이제 그만 노닥거리고 우리도 들어가자고!"
  종진의 손에 이끌려 취의청 안으로 들어가면서 사준환은 
걱정스러운 듯 여운을 남겼다.
  "그나저나 이번 일이 남궁 소협에게 더욱 분발하는 계기
가 되어야 할 텐데...."




                느리고 무서운 이정의 검



  취의청 안에는 벌써 많은 사람들이 모여 있었다. 무림맹
의 기존 수뇌 인물들을 비롯하여 유대로와 유진진 부녀와 
삭청, 팽무린 등이 새로 참석하고 있었으며, 북리설은 어
느 때보다 화사한 옷차림을 하고 한껏 미모를 뽐내고 있
었다.

  대청 안에는 모용소소의 차가우면서도 지적인 미모와 유
진진의 청순하고 발랄한 자태, 그리고 북리설의 요염하고
도 도전적인 자색이 합쳐져 뭇 남자들의 눈을 황홀하게 했
다.

  북리설은 자신에게 쏠리는 남자들의 선망의 눈길을 즐기
며 한껏 자존심이 고조되어 있었다.
  '왕삼, 어디 보라지. 이제 나타나기만 하면 내 빼어난 미
모에 정신을 못 차릴걸?'
  그녀는 자신만만하게 왕삼의 출현을 기다리고 있었다.

  "왕대협과 이낭자께서 오셨습니다."
  전령의 전갈을 듣고 대청 안의 사람들은 일제히 몸을 일
으켰다. 누가 시키거나 미리 합의한 바도 없었지만 마치 
약속이나 한 듯이 기립한 것이다. 북리설 또한 그 분위기
에 이끌려 무의식 중에 일어나고 말았다.

  '이 자의 위치가 벌써 이 정도란 말인가?'
  그녀는 새삼 놀라지 않을 수 없었다.
  왕삼이 실내로 들어서자 한차례 인사치레가 오갔다. 북
리설도 자기 차례가 오기를 기다리고 있는데, 불현듯 왕
삼과 나란히 서 있던 이정이 눈에 들어왔다.

  '이 여자는 누구지?'
  그녀는 강한 충격을 받았다. 강남신녀 유진진 또한 마찬
가지였다. 두 사람 사이가 다정해 보이는 것만이 문제가 
아니었다. 북리설은 여태껏 누구도 따라올 수 없다고 자
신했던 자신의 미모를 새삼 돌아보게 되었다. 그만큼 이
정은 화사하면서도 고귀한 품격을 지닌 미인이었다.

  놀라움은 곧 허탈감으로, 그리고 다시 분노와 질투로 바
뀌었다. 북리설의 마음 속에는 이유 없는 적개심과 시기심
이 가득 복받쳐 올랐다. 급기야 그녀는 군웅들이 자리에 
앉아 막 회의를 시작하려 할 때 볼멘 목소리로 이의를 제
기했다.

  "잠깐만! 언제부터 무림맹의 비밀 회의에 신분도 불확실
한 자가 함부로 끼어들게 된 거죠?"

  사람들의 눈이 일제히 그녀에게로 쏠렸다. 북리설은 노
골적으로 손을 들어 왕삼과 이정쪽을 가리켰다. 지금 철
산과 최우, 그리고 소일랑이 빠진 상황에서 낯선 인물은 
왕삼과 이정뿐이었다. 하지만 왕삼은 이미 무림맹 총호법
의 신분이니, 그녀가 지목하는 사람은 당연히 이정일 수
밖에 없었다.

  북리설의 무례한 언사에 모용소소는 약간 이맛살을 찌푸
리며 말했다.
  "이정 낭자의 신분은 제가 보증할 수 있습니다. 그리고 
이번 전투에서 이정 낭자의 도움이 절실하므로 제가 모셨
습니다."

  모용소소는 더 이상 시비가 나지 않도록 확실히 못을 박
았다. 그러나 그 정도에 물러설 북리설이 아니었다. 그녀
는 질투심으로 인해 분별력이 흐려져 있었다.
  "흥, 군사께서 보증을 하신다니 의심할 여지는 없겠군
요. 그런데 도움이 절실하시다니요. 우리 대무림맹이 한낱 
연약한 아녀자의 도움이 있어야 적과 싸울 수 있을 정도로 
약해졌나요?"

  실로 안하무인격인 당돌한 어투였다. 사람들은 뭐라 말
도 못하고 서로 난처한 표정을 짓고 있었다. 단지 뒤늦게 
들어온 종진만이 그답게 빈정거리며 말했다.
  "이 거지가 장담하지. 이 낭자는 운검대 대장보다 훨씬 
무공이 높다구!"

  원래부터 지위 고하를 막론하고 거칠 것이 없는 종진의 
말은 매우 직선적이었다. 그 한마디에 북리설은 단박에 얼
굴이 새하얘졌다. 그녀는 즉각 검을 뽑아들고 이정에게 다
가섰다.
  "종대협의 말이 사실이라면 어디 이 자리에서 확인해 보
는 게 어떠한가?"

  이정은 잠시 침묵을 지키고 있다가 곧바로 고개를 끄덕
이며 몸을 일으켰다. 마음속으로 어떤 결정을 내린 것이
었다.
  '지금 이 여자와의 일을 확실히 해 놓지 않으면 두고두
고 문제가 생길 거야…….'

  두 미녀는 즉시 원탁 아래편에 있는 널찍한 공간으로 자
리를 옮겼다. 취의청은 한꺼번에 수백 명을 수용할 수 있
을 만큼 큰 규모를 갖추고 있었다. 그래서 50여 명의 군
웅들이 앉고도 자리가 남아 돌았다.

  대청 안은 쥐 죽은 듯 조용했다. 사람들은 벌써 최우나 
소일랑의 실력은 잘 알고 있었다. 하지만 이정의 무공만은 
그 동안 제대로 파악할 기회가 없었기에 부쩍 호기심이 일
었다.

  하지만 모용소소는 회의의 주재자로서 난데없이 일어난 
이 사태에 어떻게든 참견을 해야할 처지였다. 처음에는 
말릴까 생각도 들었지만 이내 마음을 고쳐 먹었다.
  '이 기회에 이 낭자의 진면목을 보도록 하자. 그리고 저 
버릇없는 북리설을 응징해 주면 더할 나위 없을 테고…….'

  얼마 전 철산에게 보기좋게 혼쭐이 나긴 했지만 어떻든 
북리설은 무림맹의 주력, 운검대의 대장이었다. 또 현 무
림맹주의 딸이자 유일한 전인이기도 했다. 이정의 무공 
수준을 가늠하기 위해서라면 이보다 더 좋은 시험이 없을 
것이다.

  '그런데, 혹 둘 중의 하나라도 부상을 입으면 어쩐다지?'
  만약 두 사람의 실력이 용호상박이라면 그럴 가능성도 
컸다. 결전을 눈앞에 두고 아군끼리 피를 흘린다는 건 있
을 수 없는 일이었다. 모용소소는 잠시 망설여졌다.

  [이낭자의 실력은 저와 별반 차이가 없습니다.]
  갑자기 들려온 전음에 모용소소는 흠칫 놀랐다. 바로 왕
삼의 목소리였다. 어느 새 왕삼은 자신의 마음을 알아채고 
안심을 시키려는 것이었다. 그의 말은 모용소소를 더욱 경
악하게 했다.
  '왕대협과……별 차이가 없다고?'

  왕삼이 어떤 사람인가. 이미 구대천마를 능가하는 신공
의 소유자임은 누구나 알고 있는 사실이다. 그런데 이정이 
그와 비슷한 수준의 실력자라니 정말 믿을 수 없는 사실이
었다. 하지만 왕삼이 결코 허언을 할 사람은 아니었다.
  모용소소는 드디어 마음을 굳히고 크게 소리를 질렀다.
  "두 분은 잠시 멈추십시오!"

  막 기수식을 취하려던 북리설은 흠칫 동작을 멈췄다. 이
정은 아직 검집에서 검도 뽑지 않은 상태였다. 모용소소는 
예리하게 북리설을 쏘아보며 꾸짖었다.
  "북리낭자, 아무리 맹주님의 영애(令愛)이시더라도 이곳
은 당신이 함부로 날뛸 자리가 아닙니다!"

  갑자기 터진 그녀의 일갈에 모두들 의아한 표정이 되었
다. 물론 당연하다는 듯 고개를 끄덕이는 사람들도 많이 
있었다. 한편 좌중 앞에서 창피를 당한 북리설은 뭐라 말
도 못하고 모용소소를 마주 노려보았다. 어쨌든 지금 상황
에서 모용소소의 말은 한 치의 어긋남이 없는 것이다. 또
한 지금 그녀의 전신에서 풍기는 위엄은 쉽사리 대항할 수 
없는 것이었다.

  "소위 한 부대의 대장이라면 대장답게 경솔하게 행동해
서는 안될 겁니다. 그런데 선배의 뜻 없는 한 마디에 화가 
나서 함부로 칼을 휘두르다니요. 그것도 이런 중요한 회의
석상에서. 아마도 어떤 대가를 치러야 한다는 것쯤은 각오
하고 하는 행동이겠죠?"

  모용소소의 표정은 서릿발이 내린 듯 냉랭했다. 북리설
은 의외로 강경한 그녀의 어조에 당황했다. 그는 자기편을 
들어줄 사람을 찾으려고 주위를 둘러보았다. 그런데 모든 
사람들이 자신을 나무라는 표정을 짓고 있지 않은가.

  "그래도 무사로서 벌써 검을 뽑으셨으니 결투를 허락하
지요. 하지만 저는 본맹의 기강을 책임지는 군사로서 한 
가지 조건을 걸어야겠습니다."

  북리설은 아무 소리도 못하고 진땀을 흘리고 있었다.
  '이 계집이 대체 무슨 수작을 부리려는 거야?'
  모용소소는 조금도 여유를 두지 않고 말을 이어갔다.
  "혹 이긴다면 모르겠지만, 패할 시에는 앞으로 어떤 상
황에서도 대장의 본분에 맞게 행동할 것이며, 군사인 제 
명령에 복종할 것을 맹세하십시오. 만약 그렇지 않으
면……."

  북리설은 긴장 속에서도 그녀의 의중을 어렴풋이 알아
챘다.
  '이 기회에 날 옴짝달싹 못하게 휘어잡으려는 속셈이구
나!'
  모용소소의 다음 말이 철퇴처럼 그녀를 후려쳤다.
  "하극상의 죄를 물어 당장 대장의 직위를 박탈하고 하옥
시키겠습니다!"

  그녀의 당당한 어조에서 확고한 의지가 엿보였다. 북리
설은 분한 마음에 이를 악물었지만 뾰족한 수가 없었다. 
어쨌거나 이 자리의 최고 책임자는 모용소소인 것이다.

  "좋아요, 받아들이죠. 하지만 오늘 있었던 일은 앞으로 
두고두고 기억해 두겠어요."
  그녀의 부릅뜬 눈에서 불꽃이 튀겼다. 하지만 모용소소
는 냉정하게 그녀의 눈빛을 받아넘겼다.
  "그건 마음대로 하십시오."

  북리설은 다시 이정과 마주섰다. 사람들은 원탁을 떠나 
둥글게 두 사람 주위에 둘러섰다. 북리설의 아름다운 눈에
는 어울리지 않게 새파란 살기가 솟구쳤다. 요 며칠 사이 
그녀는 평생 당해보지 못한 수모를 연이어 감수해야 했다. 
그녀는 이 기회에 이정을 보란 듯이 꺾어서 구겨진 자존심
을 되찾고 싶었다.

  '난 절대로 지지 않아!'
  하지만 그런 그녀의 끓는 속을 아는지 모르는지 이정은 
여전히 아무 일 없다는 듯한 표정으로 여유롭게 서 있었다. 
북리설이 날카롭게 소리를 질렀다.
  "너도 어서 검을 뽑아라!"

  이정이 냉랭하게 대답했다.
  "어서 출수나 하시지요."
  "이런, 건방진……."

  이정의 뻣뻣한 태도에 더욱 분노가 폭발한 북리설은 다
짜고짜 검을 치켜들었다. 하늘을 향한 그녀의 검 끝에서 
금색의 광채가 어리기 시작했다. 삽시간에 사람들의 표정
이 변했다. 시작부터 아버지의 성명절학을 쓴다는 건 그
만큼 그녀의 노여움이 극에 달했다는 것을 뜻했다.

  그러나 이정은 똑같이 단아하게 서 있을 뿐이었다. 어떤 
무공의 자세나 기세도 찾아볼 수 없었다. 그런 상태로는 
상대의 실력을 도저히 가늠할 수 없다.

  북리설은 억지로 노기를 가라앉히고 동작을 멈췄다. 이
정의 숨은 실력이 어느 정도인지 모르기에 경솔히 덤벼들
어서는 안 된다고 판단한 것이다. 두 사람은 그런 상태로 
대치한 채 잠시 움직임을 멈췄다. 정적 속에 팽팽한 긴장
이 계속되었다. 마치 시간마저 멈춘 듯했다.

  먼저 움직인 사람은 역시 북리설이었다. 그녀의 신형이 
서서히 꿈틀대더니 어느 순간 번쩍, 하며 금색 서기가 대
각선으로 이정의 어깨를 노리고 날아왔다. 대라천검 7식의 
제1초인 대라일선(大羅逸仙)이었다.

  그것은 한 줄기 검선(劍線)으로 사람의 몸을 두 쪽으로 
가르는 위력을 갖고 있었다. 위력적인 초식을 펼치면서도 
그녀의 동작은 신속했다. 다소 무공이 떨어지는 사람들에
게는 그저 번쩍이는 섬광밖에는 보이지 않았다.

  그런데 당장 어깨 바로 위까지 검을 맞이한 이정이 움찔 
손을 움직이는 듯했다. 그러자 순식간에 금색 서기가 사라
지고 북리설의 신형도 재빨리 뒤로 후퇴했다.

  사람들은 물러서는 북리설의 소맷자락이 어느 새 나풀대
는 모습을 목격했다. 그런 그녀 앞에 이정은 언제 뽑아들
었는지 검을 들고 고요히 서 있었다. 누가 보더라도 명백
한 승부였다. 하지만 북리설은 인정할 수 없었다. 북리설
은 그린 듯한 아미(蛾眉)를 찡그리며 분한 듯 소리쳤다.

  "흥, 겨우 한 번 득을 본 걸로 유세할 생각은 마라. 이
제부터 내 진짜 실력을 보여주마!"
  북리설의 차가운 음성이 울리는 동시에 그녀의 검에서 
금색 서기가 솟구쳤다. 그것이 검강임을 알아본 군웅들이 
놀라는 순간, 솟구친 서기는 바로 허옇게 바래지더니 무색 
기운으로 검에 맺혔다.

  놀란 사준환이 낮게 중얼거렸다.
  "대라무영(大羅無影)!"
  그의 목소리는 작았지만 모든 사람들이 듣기에 충분했다. 
대부분 그 초식의 내력을 모르기에 어리둥절했지만 몇몇 
노고수들은 안색이 굳어졌다.

  대라무영은 대라천검 7식 중에서 후 2식에 속하는 것으
로, 7식 중에서도 가장 무시무시한 두 초식 중 하나였다. 
북리설의 아버지 고검 북리단은 언젠가 이 초식으로 서장
(西藏) 홍교의 사대장로를 단 일검에 베어 버린 바 있었
다. 그런데 그 초식을 지금 북리설이 펼치려는 것이다.

  그런 북리설을 대하고도 이정의 기색에는 전혀 변함이 
없었다. 왕삼 또한 모든 사람들이 손에 땀을 쥐고 있는 가
운데 여전히 침착한 표정이었다.

  "이제 그만 쓰러져라!"
  북리설은 외마디 외침과 함께 이정의 어깨를 향해 무형
의 검강을 쏘아냈다. 천방지축인 그녀였지만 그래도 살의
(殺意)는 없는 듯했다. 이에 이정은 검신(劍身)을 입 근
처까지 수직으로 들어올리더니 천천히 검봉을 앞으로 밀
어냈다. 그런데 그녀의 검의 속도는 보기에도 지루할 정
도로 느리기 짝이 없었다.

  순간 북리설은 자신의 검세가 더 이상 앞으로 나아가지 
못하고 멈추는 것을 느꼈다. 동시에 느리지만 태산 같은 
기세로 밀려오는 이정의 검봉을 보았던 것이다.
  '피해야 한다!'
  생각은 다급했지만 무슨 까닭인지 몸이 맘대로 움직여지
지 않았다.

  마치 영혼을 옥죄듯이 밀려오는 이정의 검은 보이지 않
는 그물로 자신을 꼼짝 못하게 둘러친 것만 같았다. 여전
히 검은 느릿느릿 자신의 얼굴을 향해 다가왔다. 북리설은 
새파랗게 질려 시시각각 다가오는 날카로운 검봉을 응시하
고 있었다. 죽음의 공포가 점점 짙어지면서 그녀의 머릿속
은 공황 상태에 빠져 버렸다.

  군웅들은 북리설의 무시무시한 공격에 이정이 곧 쓰러질 
줄로 알고 있었다. 그런데 쓰러지기는커녕 오히려 상상도 
할 수 없는 기괴한 초식으로 전세를 뒤집는 게 아닌가! 무
적의 초식으로 알려진 대라무영이 파해(破解)되는 순간이
었다. 사람들은 공포에 질린 북리설의 표정을 보면서 전혀 
이해를 할 수 없었다. 어째서 저런 느린 검을 피하지 못하
고 있을까.

  검봉이 막 북리설의 얼굴을 찌르려는 순간, 이정은 검을 
뉘이고 공세를 멈췄다. 북리설은 그제서야 힘이 빠지면서 
그 자리에 털썩 주저앉았다. 보아하니 더 이상 싸울 기력
도, 용기도 없는 듯했다.

  "둔중심검(鈍重心劍)! 전설로만 전해지던 둔중심검을 이 
자리에서 보게 되다니, 참으로 영광입니다."
  이정은 의외라는 듯 힐끗 그녀를 보며 엷은 미소를 지
었다.
  "과연 신기낭이시군요."

  두 사람의 대화를 듣고, 사준환과 공초, 종진 등 고수들
의 눈이 휘둥그레졌다. 특히 스스로 검의 달인이라 자처해 
왔던 사준환은 내심 부끄러웠다.
  '둔중심검이라니, 왜 그 생각을 못했단 말인가?'

  어쩌면 생각을 못한 것이 당연했다. 둔중심검은 강호에
서도 오랫동안 잊혀진 이름이었다. 출수자가 자신의 심력
(心力)과 공력을 한 데 모아 최대한 느린 속도로 상대를 
가격하는 둔중심검. 비록 느리지만 놀라운 기세로 상대의 
영혼마저 굴복시킬 수 있다는 이 검법은 사실 어떤 초식이
라기보다는 심검의 경지에 오른 고수만이 운용할 수 있는 
무심(無心)의 무공이었다.

  둔중심검의 출현은 검에 대한 이정의 높은 경지를 설명
하기에 충분했다. 장내의 사람들은 경탄과 흠모의 눈길로 
이정을 바라보았다. 그들은 또한 앞으로 북리설이 죽을 
때까지 그녀에게 검을 겨누지 못하리라 짐작했다. 이정은 
그만큼 완벽하게 북리설을 제압했다.

  그 이후부터 회의는 식사 때가 지나도록 오래 계속됐다. 
정신을 차린 북리설은 비록 자리에 앉아 있긴 했지만 회의
가 끝날 때까지 단 한마디도 하지 못한 채 고개를 떨구고 
있을 뿐이었다. 또한 남궁천기는 회의에도 끼지 못하고 나
중에야 따로 작전 소식을 전해 들어야 했다.



  소요문이 자리하고 있는 소요곡은 실로 천혜의 요새이
다. 뒤편에는 태산의 제2봉인 호산이 병풍처럼 둘러쳐져 있
으며, 골짜기 양옆으로는 수천 년을 자란 거목들이 숲을 이
루고 있었다. 그리고 숲 뒤로는 깎아지른 듯한 절벽이기 때
문에 곡 입구를 제외한 3면이 모두 접근하기에 용이하지 않
았다.

  그뿐만이 아니었다. 소요곡 사방의 숲 속에는 쇄심유하기
라는 정체불명의 기운이 흐르고 있었다. 이것은 비록 독은 
아니지만 내공을 익힌 자들에게만은 치명적인 독소로 작용
하여 진기를 흩뜨려 놓는다. 바로 이 쇄심유하기를 이용한 
쇄심유하기진이 소요곡의 삼면에 설치되어 적의 내습을 불
허했다.

  그러나 전면(前面)이라고 해서 접근이 쉬운 것은 아니었
다. 소요문에서 소요곡 입구까지는 넓은 대로가 시원하게 
뚫려 있지만 양옆으로 크기가 열 길이 넘는 어마어마한 
소나무들이 줄지어 서 있었다. 이 소나무들을 이용해 설
치된 진법이 바로 삼면금쇄진이다. 이 진은 한번 발동되면 
어떤 고수라도 빠져나가기가 쉽지 않은 미궁(迷宮)이다.

  물론 진이 발동되지 않도록 은밀히 소요곡에 진입하는 
방법도 있겠지만 이 또한 쉬운 일이 아니었다. 소용곡 입
구 앞에는 소요평이라는 커다란 평지가 자리잡고 있었다. 
시야가 트여 있으므로 곡 입구를 지키는 보초들의 눈을 
피하기는 어려운 일이었다.

  동이 트려면 아직 반 시진이 남은 새벽녘. 삼면금쇄진의 
영향으로 안개가 자욱한 소요곡 입구에는 10여 명의 소요
문 제자들이 보초를 서고 있었다. 그들은 조만간 닥칠 적
의 기습에 대비하여 눈을 부릅뜨고 주위를 감시하고 있었
다.
  어둠이 짙게 내려앉은 골짜기는 쥐죽은 듯 조용했다. 바
람도 거의 없는 밤이어서 더욱 고요하게 느껴졌다.

  그러나 어둠 저편 소요평 외곽에서는 적의 은밀한 계획
이 진행되고 있었다. 약 180명에 달하는 기병들이 미동도 
하지 않고 대기중에 있었는데, 창을 든 그들은 모두 은색
의 철비늘로 뒤덮인 갑옷을 입고 있었다. 그들이 탄 말도 
하나같이 그 은린갑(銀鱗甲)을 두르고 있었다. 그리고 그
들의 선두에는 약간 마르고 위맹한 용모의 장년인이 소요
평쪽을 응시하고 있었다.

  이들은 바로 구천마맹의 맹주궁인 수라마궁의 은린기갑
대(銀鱗騎甲隊)이며, 장년인은 대장인 경혼팔풍진(驚魂八
風震) 단철황(段鐵皇)이다. 이들은 최우에게 전멸된 철갑
기마대와는 사뭇 차원이 다른 기마대였다.

  철갑기마대가 젊은 고수들이 주축이었다면, 은린기갑대
는 거의 50이 넘은 노고수들로 이루어져 있었다. 그야말로 
내외공을 겸비한 백전노장들의 집단이었다. 따라서 나이와
는 별도로, 철갑기마대보다 월등한 내공을 바탕으로 훨씬 
강력한 힘을 발휘할 수 있었다.

  '무림맹 놈들, 오늘이야말로 너희의 제삿날인 줄 알아라.'
  단철황은 몇 번이고 속으로 다짐하며 계속 시간을 가늠
하였다. 그때, 뒤편에서 전음이 전해졌다.
  [시작하시오.]
  즉각 단철황은 묘한 전율이 등줄기를 타고 흐르는 것을 
느꼈다. 오랜만에 느껴보는 긴장이었다.

  "돌격하라!"
  그의 사자후가 고요한 대기를 발기발기 찢어놓았고, 기
다렸다는 듯이 180여 기의 기마대가 거침없이 소요평을 가
로질러 소요곡으로 향했다. 그 뒤로는 천 명이 넘는 무리
가 경공을 운용하여 달려가고 있었다. 드디어 무림맹과 구
천마맹의 전면전이 시작된 것이다!

  은린기갑대는 눈 깜짝할 사이에 소요평을 가로질러 소요
곡에 뛰어들었다. 뒤따라 온 보병들은 잠시 골짜기 입구에 
남았다. 아마도 이미 삼면금쇄진이 가동되고 있는 듯했다. 
사실 은린기갑대의 목표는 바로 이 진법의 분쇄였다. 먼저 
그들이 진법을 무너뜨린 후에 바로 구천마맹의 총돌격이 
이어질 것이다.

  이미 여러 차례 삼면금쇄진의 파해법을 연습한 기갑대는 
망설임 없이 앞으로 돌진해 들어갔다. 그러나 모용소소의 
계책은 그리 만만치 않았다. 어느 새 삼면금쇄진에는 그들
이 모르는 또 다른 변화가 가미되어 있었다. 

  단철황은 미리 계산해 놓은 방위대로 어떤 거대한 소나
무를 향해 창을 휘둘렀다. 그런데 뜻밖에도 마치 철근을 
친 것처럼 창이 퉁겨 나오는 게 아닌가. 그는 당황스러움
을 금치 못했다.

  바로 그 때, 양옆의 숲과 전면의 어둠 속에서 수많은 화
살이 빗발처럼 날아들었다. 그 화살은 정확히 기마대원들
의 면상만을 노렸고, 순식간에 10여 명의 대원들이 얼굴
을 부여잡고 땅 위로 떨어졌다.

  그러나 단철황은 더 이상 당황하지 않고 정신을 수습했
다. 수하의 대원들도 재빨리 방패를 들어 화살을 막아냈다. 
갑옷과 방패에 부딪친 화살들이 우수수 주위에 흩어졌다. 
참으로 신속하면서도 침착한 상황 판단이었다.

  "모두 대오를 이탈하지 말고 내 뒤를 따르라!"
  지시를 내린 뒤 단철황은 서서히 앞으로 전진하기 시작
했다. 은린기갑대는 대장의 지시대로 대오를 정렬한 채 말
을 재촉했다. 두터운 갑옷과 방패 덕분에 더 이상의 피해
는 생기지 않았다.

  그런데 얼마 더 가지 않아서 무슨 일인지 단철황이 급히 
말고삐를 당겼다. 안개 속에서 갑자기 거대한 절벽이 나타
난 것이었다. 천길 절벽 위에서 집채만한 바위들이 우르릉, 
하는 굉음을 내며 쏟아져 내리기 시작했다. 보기만 해도 
무릎이 떨리고 등골이 오싹해지는 광경이었다.

  하지만 이상하게도 단철황과 그의 부하들은 놀라는 기색
이 없었다. 그들은 이미 이 괴이한 진법에 관해 잘 알고 있
었다. 눈앞에서 벌어지는 천재지변이 모두 환영임을 꿰뚫어
본 것이다. 그들은 단지 타고 있는 말의 눈과 귀를 공력으
로 차단하여 놀라 날뛰는 일이 없도록 했다. 이 정도의 공
력과 임기응변 능력을 가진 그들 은린기갑대는 구천마맹의 
최정예 부대라 불리기에 조금도 손색이 없었다.

  과연 반각도 안 되어 환영은 온데간데 없이 사라졌고, 단
철황의 입가에는 회심의 미소가 어렸다. 그러나 그의 미소
는 오래가지 않았다. 갑자기 말들이 놀라 날뛰기 시작한 것
이다. 그는 심상치 않음을 직감하고 주위를 둘러보았다.

  양쪽 숲 속에서 날아드는 수십 자루의 갈고리들이 말 다
리를 걸어 넘기고 있었다. 삽시간에 30여 필의 말이 갈고리
에 걸려 여기저기 넘어졌다. 말에 타고 있던 대원들은 재빨
리 몸을 날려 낙마(落馬)를 피했지만, 바로 숲 속에 숨어있
던 무림맹 고수들의 맹공이 개시되었다!

  먼저 왼편에서 나타난 200여 고수들의 우두머리는 자전
신풍 팽무린이었다.
  "이 놈들, 하북 팽가의 장자(長子) 팽무린이 여기 있다!"

  그는 나타나자마자 진전금강살(進展金剛殺)의 초식으로 
한 명의 은린기갑대원과 그의 말을 두 쪽으로 갈라 버렸다. 
엄청난 그의 신력(神力)에 놀란 주위의 대원들은 두려움에 
손발조차 제대로 놀리지 못하고 있었다.

  이에 기세가 오른 무림맹의 고수들은 더욱 은린기갑대를 
압박해 들어갔다. 그들은 은린기갑대보다는 무공 수준이 
현저히 떨어졌지만 사기면에서는 월등히 앞서 있었다.

  오른편 숲 속에서 나타난 무리는 남궁천기가 이끄는 50
명의 천룡대와 여타 100여 명의 무림맹 고수들이었다. 남
궁천기는 요 며칠 사이에 일어난 자신의 실수와 망신을 다 
만회하려는 듯 결사적으로 맹격을 가했다.

  "이 몸은 천룡옥면신도 남궁천기다!"
  그의 천룡도가 좌우로 길게 그어지자, 한꺼번에 대여섯 
명의 적들이 죽어 넘어졌다. 과연 무림칠영의 수좌(首座)
다운 실력이었다.
  "무림맹 천룡대다!"

  짧은 시간에 20명 가까운 대원을 잃은 은린기갑대는 허
둥지둥하며 방어에 급급했다. 그들은 마상에서 창을 휘두
르면서도 말을 노리는 갈고리에 계속 신경을 써야 했다. 
자연히 신경이 두 갈래로 분산되었다. 단철황이 급히 소리
를 질렀다.
  "모두 말에서 내려라, 말에서 내려 대응해라!"

  그 순간, 한 대의 화살이 섬광 같은 속도로 단철황의 이
마를 향해 날아왔다. 그는 기겁을 하고 얼른 고개를 숙였
고, 그 화살은 공교롭게도 그의 뒤에 있던 부장의 가슴을 
관통해 버렸다. 아슬아슬하게 목숨을 건진 단철황은 바로 
고개를 들어 화살이 날아온 방향을 가늠하였다. 환영인지 
실물인지 모르겠지만, 눈앞에 펼쳐져 있는 만 장 절벽에서 
날아온 듯했다.

  분노한 단철황은 그대로 말을 몰아 절벽으로 쳐들어갔다. 
그런데 어떻게 된 일인지 그와 그의 말은 절벽을 그대로 
통과해 버렸다! 절벽을 통과한 단철황은 재빨리 주위를 둘
러보았다. 그의 눈앞엔 널찍한 대로가 놓여 있었고, 또한 
뒤쪽으로는 그의 부하들이 무림맹 고수들에게 일방적으로 
당하는 광경이 눈에 들어왔다.

  '이 놈들, 정말 단단히 준비하고 있었구나!'
  그는 솟아오르는 노여움에 치를 떨었다. 무림맹은 치밀
한 계획에 따라 진법과 기습을 병행하여 커다란 실효를 거
두고 있었다.

  단철황이 말머리를 돌려 부하들을 도우러 가려 할 때였
다. 돌연 뒤쪽에서 말발굽 소리가 들려왔다. 그는 습격을 
우려하여 다시 앞으로 들어섰다. 그곳에는 상투를 튼 경장
의 사내가 창을 비껴들고 말을 재촉해 다가오고 있었다.
  그의 창은 길지 않은 단창이었지만, 창봉이 흐르는 묵
빛과 창날의 날카로움이 결코 예사롭게 보이지 않았다.

  단철황은 긴장 속에 사내를 맞이했다. 사내의 말안장에
는 활과 전통(箭筒)이 걸려 있었다.
  '방금 내게 활을 쏜 게 바로 이 자로구나!'
  단철황은 짐짓 목청을 돋우어 그에게 물었다.
  "나는 경혼팔풍진 단철황이다. 네 성명을 밝혀라!"
  "소생, 최우라고 하외다."

  '최우라고?'
  그 한마디에 단철황의 낯빛은 금세 흙빛으로 바뀌었다.
  "네가 바로……진천무적창?"
  "허허, 본인은 감히 감당하기 어려운 별호올시다."
  최우의 음성은 바람 한 점 없는 수면처럼 평온했지만 단
철황의 심정은 결코 그럴 수 없었다.

  한편 은린기갑대를 뒤따라 온 천여 명의 인영들 중에서 
반은 계속 그 자리에 남아 있고, 나머지 반은 소요곡 안으
로 들어가기 시작했다. 그들은 일부러 대로를 피해 숲 속
으로 침투했다. 미리 점찍어 놓은 곳을 향해 전진하면서 
진을 파괴하려는 것이 분명했다.

  분명 모용소소는 원래의 진법에 다소 변화를 줄 수 있었
다. 하지만 그것은 단지 길가의 진식에만 가능했을 뿐 숲 
속에 배치된 삼면금쇄진의 본진은 손을 댈 수 없었다. 섣
불리 변경할 시에는 전체 진식이 송두리째 무너질 수 있기 
때문이었다.

  이것이 삼면금쇄진의 유일한 약점이었다. 변화가 불가
능하기 때문에 진의 중추를 이루는 고정된 나무만 찾아 베
면 진법에 혼란을 가져올 수 있었다. 물론 수천 수만 그루
의 나무 중에서 그것 하나를 고르는 것이 쉬운 일은 아니
었다.

  왼쪽 숲에 뛰어든 고수들의 선두는 독안왜자(獨眼矮子) 
나두인(羅頭人)이었다. 그는 별호 그대로 볼품 없이 비쩍 
마른 작은 체구를 가진 외눈박이였다. 얼굴도 원숭이처럼 
쪼글쪼글 주름이 져서 흡사 괴물 같은 형상이었다.

  하지만 그는 원래 유명한 선비 집안의 자손이었다. 그런
데 못난 외모 때문에 집안의 종들까지도 그를 경멸했고 애
써 구한 정혼녀도 초야(初夜)에 그만 야반도주하고 말았다. 
어려서부터 자신의 외모에 자격지심이 있던 나두인에게 그 
사건은 결정적인 상처가 되었다. 그는 억누르고 있던 흉성
(凶性)이 폭발한 나머지 그날로 가출하여 구천마맹에 투신
했다.

  박식했던 그는 즉각 참모의 자질을 인정받았다. 사형인 
마사와 함께 같은 스승 밑에서 여러 병법과 계교를 수학
하며 무공도 익힌 그는 나중에 기어코 도망갔던 처를 찾
아냈지만, 그녀는 벌써 다른 남자와 결혼하여 두 명의 자
식까지 낳은 상태였다.

  복수에 혈안이 된 나두인은 눈에 보이는 것이 없었다. 
당장 그녀와 그녀의 가족, 심지어 그녀의 친정 식구들까지 
몰살시켜 버렸다. 아무튼 그런 과거를 간직한 나두인은 여
전히 누가 자신의 외모에 대해 말하는 것을 싫어하였고, 
게다가 예쁜 여자만 보아도 성질을 부리곤 했다.

  나두인의 발걸음은 신중했다. 일정한 보법에 따라 한 발 
한 발 앞으로 전진했다. 그를 뒤따르는 부하들 역시 그의 
걸음걸이에 맞춰 걷고 있었다. 그래서 2각을 꾸준히 걷고
서도 겨우 30여 장밖에 나아가지 못했다.

  "흐흐, 이제 거의 다 왔다."
  나두인이 돌연 음흉한 목소리로 중얼거렸다. 그를 따라
오던 구천마맹의 인물들은 모두 바싹 긴장하기 시작했다.
  그들이 몇 장을 더 전진했을 때, 눈앞에 큰 소나무 하나
가 나타났다. 주위의 나무들에 비해 큰 차이는 없지만, 나
두인은 이 나무가 바로 삼면금쇄진의 생문을 여는 단 하나
의 열쇠라고 단정하고 있었다.

  "내가 손을 써 보지요!"
  그의 마음을 눈치챈 듯, 그림자 하나가 선뜻 앞으로 나
섰다. 그는 9척이나 되는 장신에 날이 시퍼렇게 선 거대
한 도끼를 든 위맹한 사내였다. 번들거리는 대머리와 우
악스럽게 큰 귀가 그의 강하고 잔혹한 성격을 드러냈다.

  이 험상궂은 거한은 바로 귀부(龜斧) 제정(諸鼎)이었으
며, 구천마맹의 현임 맹주인 수라천마의 둘째 제자였다. 
그가 성큼성큼 앞으로 나오자 나란히 선 독안왜자 나두인
의 체격이 더욱 왜소해 보였다.

  "캑캑, 제사제가 나서준다면야 더할 나위 없겠지."
  나두인은 꼭 뭘 토해 내는 듯한 야릇한 웃음소리를 내며 
자리를 비켜주었다.

  제정이 침을 꿀꺽 삼키며 도끼로 나무를 내리치려 할 때
였다. 때맞춰 나무 뒤에서 한 사내가 홀연히 나타났다. 제
정보다는 못하지만 역시 8척의 장신인 그는 한손에 보기에
도 흉측한 모양의 낭아곤을 들고 있었다.

  사내는 긴장한 제정을 신기하다는 듯 바라보며 말했다.
  "허, 그놈 참, 덩치 한번 크네, 대체 뭘 먹고 자란 거야."
  사내의 목소리는 너무나 천연덕스러워서 적이라는 생각
이 들지 않을 정도였다. 제정은 그의 낭아곤과 천하태평한 
표정을 번갈아 보다가 언뜻 어떤 인물이 뇌리에 떠올랐다.
  '천살마곤이다…….'

  지금 모든 구천마맹 인물들은 거의 동시에 이 이름을 되
뇌며 긴장하고 있었다. 그만큼 철산의 모습은 노골적으로 
나, 천살마곤이요, 말하는 듯 그대로 자신을 드러내고 있
었다. 제정의 등줄기로 식은땀이 흘렀다. 용맹성으로 따진
다면 그 누구에게도 뒤지지 않으며 무공으로도 구대천마의 
아래가 아니라고 자부하던 그였지만 천살마곤의 명성 앞에
서는 잠시 주저하지 않을 수 없었다.

  "날 알기는 아는구나. 고놈들 꽤나 귀엽게 구는군 그래. 
좋아, 좋아! 여기서 독안왜자라는 쥐새끼가 누구냐? 난 그 
녀석만 죽이면 되니 다른 놈들은 그냥 물러가도 좋다!"
  철산은 어린아이 다루듯 하대를 하며, 크게 선심을 베푼
다는 듯 물러가라고 손짓을 했다.

  공포에 질려있다고는 하지만 원래 구천마맹의 인물들도 
하나같이 용맹한 무사였다. 모두들 무시당했다는 수치감과 
분노에 얼굴이 일그러졌다. 특히 독안왜자는 자신만을 노린
다는 철산의 얘기를 듣고 크게 당황하며 얼굴 근육을 씰룩
였다.

  "쳐라, 저놈을 당장 죽여버려!"
  그는 급한 김에 버럭버럭 소리를 질렀지만 선뜻 앞으로 
나서는 자가 하나도 없었다. 누가 대표로 나서서 낭아곤의 
일격에 맞아 죽고 싶겠는가. 부하들은 서로 눈치 보기에 
바빴다.

  이때 분연히 앞에 나선 사람은 역시 귀부 제정이었다. 
그는 가슴 높이로 천천히 도끼를 들어올리며 이를 악물었
다.
  "철대협, 꼭 한번 겨뤄보고 싶었습니다. 소인은 귀부 제
정이라 하오."

  험상궂은 인상과 달리 정중한 인사였다. 철산은 큰 눈을 
굴리며 눈앞의 거한을 흥미롭게 쳐다보았다. 선이 굵은 이
목구비와 엄청난 덩치에 걸맞게 꽤나 용맹한 기상을 갖고 
있었다.
  "하하, 그래 우리 멋지게 겨뤄보자구. 자네, 무척 맘에 
드는군."

  사실 제정과 철산은 나이가 거의 비슷해 보였다. 아니, 
실제로 같은 30대 중반의 나이였다. 그러나 강호에서 중
요한 것은 나이가 아니라 무공과 명성이었다. 그 점에서 
제정이 한참 떨어지다 보니 그의 존대말과 철산의 반말이 
썩 잘 어울려 보였다.

  제정은 무려 300근이나 되는 거대한 도끼를 내민 채로 
철산과 마주섰다. 그의 도끼에서는 결코 만만치 않은 완
력이 느껴졌다.
  "그럼 갑니다!"
  경고의 소리가 떨어지기 무섭게 제정의 도끼가 맹렬한 
기세로 철산에게 날아왔다. 그것은 거대한 크기와 무게에 
걸맞지 않게 상당히 가볍고 재빠르게 느껴졌다.

  곧 깡, 하는 기이한 쇳소리와 함께 둘의 신형이 갈라졌
다. 제정은 도끼와 낭아곤이 호되게 부딪치는 순간, 하마
터면 그 반탄력 때문에 도끼자루를 놓칠 뻔했다. 그는 비
척비척 서너 걸음이나 뒤로 물러나서야 겨우 걸음을 멈출 
수 있었다. 그가 밀려간 자리에는 네 치가 넘는 발자국이 
길게 패여 있었다.

  '과연…….'
  제정은 명성에 걸맞는 철산의 위력을 깊이 실감하였다.
  그런데 철산 또한 제정과 정면충돌한 다음 손목이 시큰
시큰해져 오는 느낌을 받았다. 결국 한 발자국 뒤로 물러
설 수밖에 없었던 그는 제정의 심후한 공력과 타고난 근력
(筋力)에 놀라움을 금치 못했다.

  두 사람은 잠시 심호흡을 하더니 동시에 다가서며 재차 
무기를 휘두르기 시작했다. 제정의 도끼에서 청색의 부기
(斧氣)가 뿜어져나와 철산을 향해 날아갔다. 그러나 철산
의 낭아곤은 마치 솜처럼 그것을 빨아들였다. 그리고 동시
에 천랑십이식의 곤법이 한 치의 빈틈도 없이 제정의 사혈
을 노리고 날아들었다.

  귀부 제정은 몇 차례의 손속만으로도 자신이 아직 천살
마곤의 적수가 아님을 알 수 있었다. 하지만 그렇다고 당
장 물러설 수도 없는 상황이었다. 그는 자신의 성명절학
인 천강마부(天降魔斧) 24식을 정신없이 펼치며 공세보다
는 수세에 치중했다.

  한편 이 광경을 줄곧 관찰하고 있던 독안왜자는 표정을 
일그러뜨리며 다른 부하들에게 명령을 내렸다.
  "모두 한꺼번에 덤벼라!"
  그러나 직접 철산의 위력을 목도한 부하들은 쉽사리 무
기를 들려하지 않았다. 결국 부아가 치민 독안왜자는 주춤
대고 있던 어느 부하의 머리통을 장으로 부숴 버리고 말았
다.

  "몸을 사리는 놈은 이 꼴이 될 줄 알아라!"
  그의 위협은 그런 대로 효과가 있었다. 기겁을 한 부하
들이 한꺼번에 철산에게 달려들었다.
  한창 제정을 몰아붙이고 있던 철산은 그 모습을 보고는 
껄껄대며 웃음을 터뜨렸다.
  "좋아, 좋아. 이제야 좀 신이 나겠군."

  그는 일단 호된 일격으로 제정을 뒤로 물러나게 한 다음, 
달려오는 구천마맹의 고수들을 향해 무시무시한 기세로 낭
아곤을 휘둘렀다. 그러자 단번에 대여섯 명이 사지(四肢) 
중 하나를 잃고 나가떨어졌다. 또한 사방에 둘러쳐진 소나
무 뒷편에서 분분히 무림맹의 수하들이 뛰쳐나와 구천마맹
군을 습격하기 시작했다. 마치 미리 약속이나 한 듯, 돌연
한 습격이었다.

  일이 이 지경이 되자 구천마맹군의 사기는 삽시간에 바
닥으로 떨어졌다. 계속되는 무림맹의 맹반격에 구천마맹
군이 허둥지둥 수세를 취할 때였다.

  "모두 멈추어라!"
  새벽 공기를 쩌렁쩌렁 울리는 외침과 함께 구천마맹의 
대오 뒤편에서 비쩍 마른 몸집에 기형적으로 긴 얼굴의 
노인 하나가 앞으로 걸어 나왔다. 그의 뒤로는 두 명의 
괴이한 용모의 노인들이 따르고 있었다.

  커다란 대감도를 든 두 사람의 얼굴은 차마 마주 보기 
힘들 정도로 흉칙스러웠다. 수십 군데나 되는 칼 자국이 
가로 세로로 그어져 있어서 원래의 이목구비를 전혀 알 수 
없었다.

  철산은 심상치 않은 느낌을 받았지만 일부러 크게 웃음
을 터뜨렸다.
  "으하하, 이 철산보다 더 험악하게 생긴 노친네들이 있
었군 그래!"

  마른 몸집의 노인은 철산이 긴장한 듯하다가 어이없는 
소리를 지껄여대자 안색이 일변하였다.
  "이놈, 듣던 대로 간이 배밖으로 나온 놈이로구나. 이분
들이 누군지나 알고 하는 소리냐?"
  "누구긴 누구야. 못생긴 마두들이지. 또 안다고 뭐가 달
라지나, 어차피 내 손에 죽을 놈들인데."

  노인은 철산의 거침없는 욕설에 울화가 치미는 듯했다. 
나이로 따지면 두 배가 더 넘을 자신에게 사사건건 반말을 
해대는 것이 아닌가.
  "네 놈이 죽으려고 감히 노부 환희신노(幻戱神老)에게 
막말을 해대는구나."

  "환희신노, 그게 뭐하는 작자더냐?"
  철산은 새끼손가락으로 동굴 같은 콧구멍을 후벼대며 시
큰둥하게 물었다.

  환희신노는 환사마궁(幻邪魔宮)의 사대전주 중 하나로, 
오랫동안 무림에 악명을 떨쳐왔다. 하지만 지금으로서는 
철산이 자신보다 더 뛰어난 고수라는 생각이 들었다. 따
라서 자신의 이름만으로 그를 겁주기는 힘들다는 판단이 
들었다. 그는 질끈 이를 악물고 화제를 돌렸다.

  "내 뒤에 계신 분들이 누군지 알고도 네가 계속 방자할지 
두고보자. 이분들은 이미 100년 전에 활약하셨던 파면이마
(破面二魔)님이다. 더구나 지금은 우리 맹을 위해 생강시가 
되셨다!"

  환희신노는 의기양양한 표정으로 철산을 노려보며 말했
다. 이래도 계속 까불 거냐, 라는 표정이었다. 하지만 그는 
금새 안색이 창백해졌다.
  "오, 그래? 예전에 우리 형님이 생강시 두 놈을 죽였다
는 말을 듣고 몸이 근질근질하던 참이었는데, 이제 네가 
내 소원을 들어주는구나!"

  오히려 반색을 하고 즐거워하는 철산의 반응에 환희신노
를 비롯한 모든 적의 고수들은 그만 기가 질렸다. 반면에 
생강시라는 말만 듣고도 오금이 저려오던 무림맹 고수들
은 철산의 말을 듣고 부쩍 자신감이 생겼다. 철산은 잔뜩 
기대감이 어린 눈초리로 무표정한 생강시들을 요모조모 
뜯어보고 있었다.

  환희신노는 터져나오는 울화와 당혹감을 억지로 누르며 
돌연 기이한 휘파람을 불었다. 그와 동시에 두 생강시가 
비호 같은 속도로 철산에게 달려들었다.




         철산의 역발산, 기개세(力拔山, 氣蓋世)



  철산은 자신에게 달려드는 두 생강시의 기세가 생각보다 
강한 것에 사뭇 놀랐다. 두 생강시는 마치 죽으려고 작정
이나 한 듯이, 방어는 전혀 생각하지 않고 공격에만 전력
을 기울이고 있었다. 일순 철산과 두 생강시 사이의 거리
가 줄어들면서 철산의 낭아곤이 위로 치켜올려졌다.

  순간 낭아곤에서 청색의 미묘한 기운이 순간적으로 나타
났다가 사라졌다.
  퍽, 하는 소리가 두 번 울리며 생강시들은 동시에 주춤
거렸다. 그러나 그것도 아주 잠시, 두 생강시는 재차 달려
들어 거대한 대감도로 철산을 난도질해 들어갔다.

  '뭐 이따위 놈들이 다 있어?'
  철산은 어이없어 하면서도 즉시 낭아곤을 다시 들어, 천
랑12절의 세 번째 초식인 천랑우를 사용하여 마주쳐 나갔
다. 소나기처럼 가느다란 푸른색이 낭아곤에서 사방으로 
폭사(輻射)되며 두 생강시의 전신을 파고들었다.

  '우(雨))!'
  곤의 기세가 그야말로 비처럼 뿌려지는 초식이다. 오래 
전, 철산의 사부는 이 초식 하나로 17명의 마적떼를 일거
에 때려죽인 적이 있었다. 당시 요동(遙東) 지방에서 가장 
악명이 높던 마적단 흑호대(黑虎隊)는 이 신비한 초식 앞
에 끽소리도 못하고 황천으로 가고 말았다.

  당시 옆에서 그 모습을 지켜보았던 소림 원로 공각(空覺) 
대사는 "하늘에서 죽음의 비가 내리니, 땅 위에 살아있는 
것이 없더라(天下死雨, 地上無生)"라는 말로 당시 상황을 
표현했다.

  그러나 지각이 거의 없는 생강시가 천랑우의 무서움을 
알 리가 없었다. 두 생강시, 파면이마(破面二魔)는 전혀 
주저하지 않고 마주 공격해 들어갔다. 두 자루의 대감도
에서 뿌려지는 검은 색 도기(刀氣)가 철산의 초식에 전혀 
손색없는 기세로 휘몰아치고 있었다.

  세 명의 싸움은 그야말로 너 죽고 나 죽자는 식의 전형
적인 난투극이었다. 양쪽이 모두 방어는 없고 공격에만 치
중을 하는데, 정작 보는 사람들이 다 아찔할 지경이었다.

  어느 순간, 푸른색 기운과 검은색 기운이 서로 엇갈려 
지나가더니, 파파팍, 소리와 함께 세 명의 그림자가 품
(品)자 대형으로 갈라졌다.

  눈 깜짝할 사이에 서너 번의 공격을 퍼붓고 양쪽으로 갈
라선 파면이마와 철산의 모습은 정말 가관이었다. 저고리
고 바지고 할 것 없이 옷은 모두 갈가리 찢겨져 있었고, 
밖에 드러난 피부에는 도끼로 찍힌 고목처럼 쩍쩍 갈라진 
상처가 여기저기 나 있었다.

  단단하기가 금강석 같다는 생강시의 피부가 상처를 입
없다는 사실도 놀라왔지만, 상처에서 흐르던 피가 지혈이 
되면서 갈라진 피부가 진흙이 엉기듯 붙어 버리는 광경이 
더더욱 신비스러웠다.

  그런데 강시도 아닌 철산까지도 그들처럼 지혈이 되면서 
갈라진 피부가 진흙이 엉기듯 붙어 버리는 게 아닌가. 모
르는 사람이 보았으면 분명 철산도 생강시가 아닐까 오해
할 만한 상황이었다. 하지만 그것은 어디까지나 혼원불괴
공의 위력이었다.

  상처가 아무는 동안 말없이 서로를 노려보고 있던 그들
은 어느 정도 몸이 회복되자 즉시 달려들어 다시 엉키기 
시작했다. 철저하게 공격만을 펼치는 셋의 대결로 인해 
근처 삼 장 안은 푸르고 검은 기운이 서린 흙먼지로 가득
했다.

  한편 주위 사람들은 숨도 제대로 쉬지 못하고 이들의 대
결을 지켜보고 있었다. 그들로서는 이런 무자비하고 무식
한 결투는 난생 처음이었다. 채 1각이 지나기 전에 셋은 
다시 서너 군데의 깊은 상처를 입고 말았다.

  그러나 그들은 부상에 전혀 아랑곳하지 않았다. 오로지 
자신이 죽기 전에 상대를 죽이기만 하면 된다는 식이었다. 
아마도 결투가 다 끝나면 이긴 쪽 또한 몸이 성하길 기대
하기는 다 그른 듯했다. 아무리 생강시와 철산의 치유력이 
금강불괴에 가깝다 해도 지금 상처가 생기는 속도는 따라
갈 수가 없었다.

  그래도 철산은 신이 나기만 했다. 상대가 강하면 강할수
록 부쩍 힘이 나는 철산은 두 구의 생강시를 만난 뒤로 마
음대로 괴력을 발휘하고 있었다. 그의 낭아곤으로 펼쳐지
는 천랑12절의 초식이 마치 바람난 계집의 엉덩이처럼 바
쁘게 돌아가고 있었다.

  한편 생강시를 투입하고도 철산을 어쩌지 못하게 된 환
희신노와 독안왜자 나두인은 놀라움으로 가슴이 싸늘해졌
다. 구대천마에 버금간다는 생강시 두 구를 한꺼번에 투
입하고도 철산을 제압하지 못하리라고는 결코 생각지 못
했다.

  더군다나 철산은 생강시들에게 밀리기는커녕, 조금도 
위축됨이 없이 무식하게 달려들어 바람을 찢으며 낭아곤
을 휘둘러댔다. 그 큰 눈을 부라리며 사자후를 터뜨리는 
철산의 위세에 거의 지각이 없는 생강시들조차 조금씩 기
가 죽는 모습이었다.

  이 광경을 바라보던 독안왜자는 두렵다 못해 감탄이 절
로 나왔다. 만약 철산을 생강시로 만든다면 무적의 생강
시가 탄생할 수도 있겠다는 엉뚱한 생각까지 하고 있었다.

  그런데 독안왜자와 환희신노가 놀라는 것 이상으로 철
산도 파면이마에 대해 놀라고 있었다. 자신의 모든 힘을 
다 들어부었는데도 시간이 갈수록 자신이 밀리고 있음을 
느끼고 있었던 것이다.

  사실 마구잡이로 휘두르고 있는 것 같지만 철산의 천랑
추는 교묘하게 상대의 협공을 저지하고 있었다. 그리고 
위기 상황마다 튀어나오는 무자비한 초식은 그들로 하여
금 원래 갖고 있던 힘을 다 발휘하지 못하게 하는 완충 
역할을 하였다.

  다행히 파면이마는 이지를 발휘하지 못하는 만큼, 공격
이 단순하고 임기응변에 능하지 못했다. 늘 사용하던 공
격수법이 의외로 통하지 않자 그들은 당황하며 어쩔 줄을 
몰라했다.

  두 생강시가 주춤하던 상황에서 막 공격으로 다시 전환
하려 할 때였다. 철산의 낭아곤인 천랑추가 위에서 아래
로 도끼를 찍듯 내리쳐 오더니, 곤에서 열 가닥의 청색 기
운이 살기를 품고 그들을 향해 날아왔다. 바로 천랑12절의 
아홉 번째 초식인 천랑십환살이었다.

  본능적으로 위기를 감지한 파면이마는 양 옆으로 갈라지
며 그 공격을 피해냈다. 그러자 두 생강시가 갈라진 틈을 
이용하여 철산의 신형이 섬전처럼 날아가며 그들 뒤에 서 
있던 환희신노를 덮쳤다.

  이번에 그의 천랑추에서는 천랑12절 중 가장 무서운 세 
초식 중 하나인 천랑붕혼살이 펼쳐지고 있었다. 어른 머리
만한 청색의 기 덩어리가 박치기를 하듯 환희신노의 머리
를 가격해 들어갔다.

  너무나 급작스럽고 무시무시한 기습에 당황한 환희신노
는 감히 맞설 엄두를 내지 못하고 자신의 몸을 굴려 공격
을 피하였다. 하지만 나무들이 빽빽한 숲 속에서 몸을 굴
린들 원활하게 움직여질 리 없었다. 바로 나무뿌리에 걸
려 몸이 멈춰지고 말았다.

  이에 놀란 환희신노는 황급히 몸을 일으켜 철산의 다음 
공격을 막으려 하였다. 그런데 이상하게도 철산은 뒤이어 
초식을 전개하지 않았다. 안도한 환희신노는 고개를 돌려 
철산의 행방을 찾다가 그만 파랗게 안색이 질리고 말았다.

  철산의 그 거대한 덩치가 믿을 수 없는 속도로 앞으로 
퉁겨져 나가면서 아울러 그의 손에 들린 천랑추가 직선으
로 쭉 뻗어나가고 있었던 것이다. 그러나 천랑추의 무시무
시한 예기는 땅바닥에 구르고 있던 환희신노가 아니라 독
안왜자를 향해 발사되는 게 아닌가. 멍청하게 서 있던 독
안왜자의 하나밖에 없는 눈이 사색으로 변했다.

  즉시 퍽퍽 둔탁한 소리가 연달아 들리더니 몇 개의 인영
이 서로 엇갈리며 멈추어 섰다. 사람들의 시선이 바로 그 
소리가 난 곳을 향해 모아졌다. 흙먼지가 아직 뿌옇게 끼
어있는 자리에 여러 명의 그림자가 엉켜 있는데, 먼저 철
산의 등에는 두 군데의 검상이 나 있었다. 그러나 그 무
지막지한 대감도에 당했다고는 믿을 수 없을 만큼 경미한 
상처였다. 급박한 상황에서 파면이마도 제대로 힘을 다 
발휘하지 못한 듯했다. 이윽고 그 상처마저 빠르게 피가 
잦아들면서 아물어갔다.

  지금 철산은 자신의 앞을 가로막고 선 인물을 노려보고 
있었다. 그는 바로 귀부 제정이었다. 커다란 귀를 펄럭거
리며 서 있는 그의 가슴에는 일곱 개의 발자국이 뚜렷하
게 새겨져 있었고, 이미 내상을 입었는지 입가에는 피가 
잔뜩 묻어 있었다.

  한편 독안왜자는 귀부 제정의 뒷편에 숨어 창백한 얼굴
로 몸을 부들부들 떨고 있었다. 지옥문 바로 앞에서 구원
을 당한 그는 아직도 자신이 살아 있다는 것이 믿어지지 
않는다는 듯한 표정이었다.

  환희신노는 순간적으로 어찌된 상황인지 환하게 판단할 
수 있었다. 그가 겪은 수많은 실전 경험은 지금 그가 어떤 
행동을 먼저 취해야 할지 빠르게 전달해 주었다.

  "뭐하느냐? 빨리 공격해라!"
  환희신노의 사나운 외침과 동시에 파면이마가 다시금 
대감도를 번뜩이며 철산에게 달려들었다. 철산은 이에 이
미 기다리고 있었다는 듯이, 왼발을 축으로 180십도 몸을 
회전하면서 왼편의 대감도를 향해 천랑추를 정면으로 부
딪쳐 나갔다. 오른편 대감도는 철산이 몸을 기울이는 바
람에 아슬아슬하게 그의 곁을 비껴 나갔다.

  본래 중병기의 장점은 상대의 검이나 도를 쳐서 땅에 떨
궈 버리는 점에 있다. 천랑추를 맞이한 왼편 생강시는 엄
청난 완력이 도에 느껴지자 미리 위험을 감지했다. 즉시 
정면으로 부딪치는 것을 포기하고 슬쩍 도를 틀어 피해 버
렸다. 그것은 어떤 판단에 의한 임기응변이라기보다는 강
시가 되어도 남아있는 본능적인 감각의 결과였다.

  천랑추에 탄자결을 운용하여 대감도를 떨쳐내려 했던 철
산은 의외로 상대가 몸을 사리자 바로 천랑추를 천랑섬의 
초식으로 변화시켜 오른편 생강시를 덮쳤다. 그리고 동시
에 신형을 오른쪽으로 돌려, 왼편 생강시가 자신의 왼쪽 
측면을 공격하지 못하도록 사각지대를 만들었다.

  이미 초식의 변화에 따라 내공이 자유자재로 운용되는 
경지에 이른 철산의 공격은 산같은 덩치에 걸맞지 않게 빠
르고 매끄러웠다. 그뿐만이 아니었다. 파괴적인 맹렬한 기
세는 거대한 통나무로 갈대밭을 싹쓸이하는 듯한 웅장함이 
있었다.

  오른편 생강시는 갑자기 빨라진 철산의 공격을 미처 막
아내지 못하고 정통으로 안면을 강타당했다. 퍽, 둔중한 
소리와 함께 뒤로 물러선 생강시는 상당한 충격을 받은 
듯했다. 아무리 무쇠같은 몸을 가진 생강시라고는 하지만 
철산의 낭아곤도 그렇게 호락호락한 무기는 아니다.

  한쪽 얼굴이 완전히 뭉개진 생강시를 확인한 철산은 그 
기회를 놓치지 않았다. 그 자리에서 낭아곤을 앞으로 쭉 
뻗어 천랑12절 중 11번째 초식인 천랑섬혼살을 펼쳐냈다.
  그런데 오른편 생강시가 뒤로 물러나는 바람에 철산은 
왼쪽 생강시에게 그대로 등이 다 드러나고 말았다.

  왼편의 생강시는 자신의 동료가 패퇴당하자 눈이 뒤집
혀 대감도를 직선으로 겨누고 철산에게 달려들었다. 그러
나 이미 천살성이 발동한 철산은 다가오는 대감도는 쳐다
보지 않고 오로지 지금 노리고 있는 생강시에게만 전력으
로 공격을 쏟아 부었다.

  쉬익, 괴이한 바람소리를 내며 철산의 천랑추가 오른편 
생강시의 머리를 부숴 버렸다. 아무리 생강시라 한들 머
리가 박살나고도 살 수는 없는 일이었다. 그러나 그 사이
에 왼편 생강시가 찔러온 대감도가 철산의 등에서부터 가
슴에 걸쳐 절반이나 들어가 박혔다.

  그런데 애초에 통증이라는 걸 모르는지, 철산은 대감도
에 찔린 채 마구 낭아곤을 휘둘러 이미 머리가 날아간 생
강시를 계속해서 쳐, 완전히 박살을 내 버렸다. 마치 상대
를 가루로 만들지 않으면 직성이 풀리지 않을 듯한 모습
이었다.

  대감도를 등에 박은 채, 아직도 칼자루를 쥐고 있는 생
강시를 비틀거리게 하며 마구 날뛰는 철산의 모습은 악귀 
그 자체였다. 그 광경을 바라보고 있던 구천마맹의 부하
들과, 아군인 무림맹의 부하들은 모두 가슴 한켠이 서늘
해졌다. 실로 꿈에 다시 나타날까 두려운 정경이었다.

  한참 미친 듯이 죽은 생강시를 두들겨대던 철산의 신형
이 갑자기 우뚝 멈췄다. 모든 사람들은 잔뜩 긴장한 눈빛
으로 그를 바라보았다. 억지로 칼자루를 쥐고 있던 나머
지 생강시마저 얼떨떨한 표정으로 철산을 쳐다보았다.

  철산은 자기 등에 도를 박고 있는 그 생강시를 향해 천
천히 몸을 돌렸다. 놀란 생강시는 가까스로 도를 뽑아들
고 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 그럴 수밖에 없는 것이, 완전
히 천살성이 깨어난 철산의 눈동자는 사람의 것이라고는 
생각할 수 없을 정도로 시뻘건 살기가 가득했다.

  그리고 이미 도에 관통당한 등에서 철철 피가 흐르고 
있는데도 전혀 괘념치 않는 기색이었다. 이런 그를 보면
서, 아무리 인간성을 상실한 생강시인들 두려워하지 않을 
수 있겠는가!

  생강시가 주춤하는 사이, 철산의 무자비한 공격이 다시 
시작되는 모양이었다. 천랑12절의 전10식이 연환으로 펼
쳐지면서 생강시를 맹폭하는데 그 위세가 실로 잔인하기 
이를 데 없었다. 오죽하면 구천마맹의 그 누구도 생강시
를 도와주러 나설 엄두를 내지 못했다.

  천랑인, 천랑섬, 천랑우, 천랑파, 천랑폭, 천랑추, 천랑
십환살, 천랑붕혼살의 초식이 연이어 펼쳐지는 가운데, 잠
깐 안간힘을 다해 방어하던 생강시는 천랑십환살에 이르러 
온몸이 거의 걸레처럼 난자당했고, 천랑붕혼살에 이르러서
는 들고 있던 대감도가 박살이 나 버렸다.

  그 다음에 다가온 것은 철산의 무차별 난타였다. 무려 
이십여 대나 낭아곤에 난타당한 생강시는 뼈와 근육이 다 
흩어져 원래의 형체를 알 수 없게 되었다. 이런 상황에서
는 금강불괴가 아니라 그 할아버지라 하더라도 목숨을 부
지하기가 힘들 듯했다.

  철산의 광기 어린 활약을 지켜보던 양편의 고수들은 입
이 딱 벌어져 닫을 생각을 하지 못하고 있었다. 생전에 저
토록 무식한 공격을 가하는 고수는 듣도 보도 못했던 일이
었다.

  순식간에 파면이마를 가루로 만들어 버린 철산이 이어서 
구천마맹의 고수들을 향해 눈을 돌렸다. 무심코 그 눈길과 
마주친 어떤 졸개들은 그대로 제자리에 주저앉아 오줌을 
지리고 말았다.

  "캬아아아!"
  맹수 같은 울부짖음이 새벽의 대기를 찢는 동시에, 철산
이 구천마맹의 진영 한복판으로 뛰어들어 사정없이 천랑추
를 휘두르기 시작했다. 그것에 맞은 고수들의 머리가 부서
지고 붉은 피가 분수처럼 여기저기에서 솟구쳤다 땅에 떨
어졌다.

  삽시간에 약 40여 명의 적들이 저승행 명부에 이름을 올
렸다. 그리고 곧 똑같은 신세가 될 나머지 적들은 온몸이 
얼어붙어 말 한마디조차 내뱉지 못하고 있었다. 용맹함으
로 따지면 구천마맹에서도 최고라고 자부하던 제정마저도 
잔뜩 질린 표정이었다.

  생전에 철산 같은 괴물을 만나리라고는 상상도 하지 못
했던 제정은 과연 어떻게 해야할까 필사적으로 머리를 굴
리고 있었다.

  잔머리에 능한 독안왜자도 겁에 질려 무릎을 와들와들 
떨고 있었고, 환희신노는 자신의 눈으로 직접 모든 광경
을 다 확인했으면서도 여전히 상황을 이해하지 못하고 있
었다. 그의 눈앞에서 날뛰는 철산은 인간의 몸을 가진 것 
같지가 않았다.

  등에서 줄줄 피를 흘리고 있는 그는 맨발에다 무려 8척
이나 되는 체구를 갖고 있는데, 그러면서도 동작은 제비처
럼 부드럽고 빨랐으며 휘두르는 낭아곤은 마치 거대한 바
위가 허공을 날아다니는 듯했다.

  "뭐, 뭣들 하느냐? 빨리 덤비지 않고……"
  이제야 제정신이 돌아온 독안왜자가 더듬대며 소리를 질
렀다. 하지만 카랑카랑했던 그의 목소리는 이제 잔뜩 쉬어
서 애처롭기 그지없었다. 그 목소리는 겁에 질린 그의 얼
굴과 묘한 대조를 이루며, 듣는 사람들에게 역겨운 인상을 
던져주었다.

  그래도 독안왜자의 외침은 겁에 질려있던 구천마맹의 고
수들이 번쩍 정신을 차리는 계기가 되었다. 아울러 넋 놓
고 관망하던 무림맹 고수들도 다시 바짝 긴장하는 듯했다.

  구궁신검 사준환은 검을 뽑아들고 구천마맹 진영으로 돌
진하며 부하들을 독려했다.
  "구천마맹의 졸개들을 소탕하라!"
  사준환의 외침을 신호탄으로 하여 양측의 고수들은 한덩
어리로 뒤엉켜 싸우기 시작했다. 그러나 믿었던 파천이마
의 죽음으로 인해 이미 사기가 떨어질 대로 떨어진 구천마
맹은 형편없이 뒤로 밀릴 뿐이었다.

  특히 철산의 위세에 질린 자들이 그의 근처에는 얼씬도 
하지 않으려고 하는 바람에 서로 몸이 부딪쳐 넘어지는 자
들이 부지기수였다. 물론 그런 자들의 머리 위로는 어김없
이 철산의 낭아곤이 춤을 추었다. 그들을 지휘하는 환희신
노와 독안왜자가 어떻게 해볼 사이도 없이 구천마맹군은 
철저하게 살육당하고 있었다.

  "저기 독안왜자가 있다. 저 놈을 먼저 잡아라"
  사준환은 한쪽 구석에서 벌벌 떨고 있는 독안왜자를 향
해 검을 겨누며 우렁차게 외치자, 이에 질겁한 독안왜자가 
꽁무니를 빼고 달아나기 시작했다. 그 뒤를 가장 먼저 쫓
기 시작한 사람은 사천당가의 가주인 천수나탁 당청이었다.

  그러나 역시 당청의 몸보다 더 빨리 독안왜자의 등을 쫓
아간 것은 소매에서 발사된 10여 종의 암기였다. 혈리표, 
단혼침, 사혼정 등 당가의 유명한 암기들이 유성처럼 허공
을 갈랐다.

  독안왜자는 뒤쪽에서 날아드는 수십 개의 암기를 감지하
고는 곧바로 자기와 나란히 도망치던 부하를 끌어당겨 방
패막이로 삼았다. 참으로 운이 없는 그 부하는 즉각 고슴
도치처럼 온몸에 가득 암기가 박혀 절명하고 말았다.

  공격에 실패한 당청의 얼굴이 분노로 일그러졌다. 그는 
달리는 도중에 다시 주머니에서 뭔가를 꺼내 독안왜자를 
향해 던졌다. 이에 죽은 부하를 내팽개치고 달아나던 독
안왜자는 또 다시 심상치 않은 기세를 느끼고 땅바닥에 
몸을 던졌다.

  그러자 그 정체불명의 암기는 땅바닥을 구르는 독안왜
자의 몸을 아슬아슬하게 스치고 일 장 앞에 있는 거대한 
바위에 박혔다. 날카로운 소리가 나며 바위에 손가락 굵
기만한 구멍이 뚫리자 독안왜자는 그만 모골이 송연해졌
다.

  당청이 세 번째 공격을 하기 위해 품에 손을 넣자, 언제 
나타났는지 귀부 제정이 그의 앞을 가로막고 있었다. 거구
의 제정과 맞서게 된 당청은 긴장하지 않을 수 없었다. 이 
거한이라면 자기로서도 버거운 상대가 아닐 수 없었다.

  '이것으로 놈을 거꾸러뜨릴 수 있을까……'
  당청은 몰래 암기를 만지작거리며 머리를 굴렸다. 그러
나 쉽게 결과를 예측할 수가 없었다. 한편 긴장하고 있는 
당청과는 달리 제정의 안색은 그저 담담하기만 했다. 그가 
자기 덩치에 어울리게 들고 있는 무지막지한 귀부를 보면
서 당청은 궁지에 몰리는 느낌이었다.

  "흠, 당가의 가주(家主)께서 대단하다는 풍문을 들었는
데, 참으로 안타깝구료. 그 신비한 당가의 비전을 사용할 
기회도 없이 죽고 말 터이니……"

  제정의 탄식에 당청이 즉각 날카로운 목소리로 반박했다.
  "글쎄, 지금 내 손 안에 있는 것이 단혼사(斷魂砂)일 수
도 있을 텐데 너무 오만한 건 아닌가?"

  그 말을 들은 제정의 안색이 변했다. 단혼사라면 수백 
종이 넘는 당가의 암기 중에서도 삼대 암기에 속하는 것으
로 알려져 있다. 그 모래 세례를 맞고 살아남은 고수가 있
다는 말은 여태껏 들어본 적이 없었다. 너무나 그 위력이 
극랄해서 사용자도 절대절명의 순간이 아니면 쓰지 않는다
고 전해지며, 오로지 당가의 가주만이 사용할 수 있는 비전 
중의 비전이라고 한다.

  더군다나 이 암기를 사용하려면 천독수(千毒手)라는 독
공(毒功)을 터득하고 있어야만 하는데, 실제로 그 무공을 
터득한 인물은 당가의 근 100년 역사 동안 단 두 명뿐이었
다. 그런데 그 중의 한 명이 바로 당청이었단 말인가.

  잠깐 멈칫하던 제정이 웃음을 터뜨렸다.
  "흐흐, 당청! 날 놀리는 것이냐? 만일 네가 그것을 사용
한다면 주위에 있는 무림맹의 수하들도 살아남지 못한다는 
걸 알 텐데."
  "너만 죽일 수 있다면 그렇게 못할 것도 없지"
  당청이 야멸찬 대답에 제정의 미간이 찌푸려졌다.

  "부하들을 일부러 사지에 몰아넣다니, 그 뒤에 있을 비
난이 두렵지도 않으냐?"
  "그렇다고 개죽음을 택할 수는 없지, 안 그런가?"
  당청이 지지 않고 반박했다. 그러나 그 대답은, 만약 단
혼사를 쓰지 않으면 자신이 제정의 상대가 되지 않음을 인
정하는 말이었다.

  제정과 당청은 서로 팽팽하게 시선을 교환하며 신경전을 
펼쳤다. 하지만 누구도 쉽사리 공격은 개시하지 못하고 있
었다. 제정으로서는 지금 당청의 품 속에 있는 것이 과연 
단혼사인지 아닌지 알 수 없기 때문에 함부로 손을 쓸 수
도 없는 노릇이었다.

  당청도 나름대로 계산속이 있는지라 눈치만 살피고 있
었다. 두 사람 사이에 한동안 거북스러운 침묵만이 흐르고 
있었다.

  잠시 후, 어떤 결심이 섰는지 제정의 얼굴에 한 가닥 미
소가 떠올랐다.
  "나, 귀부 제정은 여태껏 죽음을 두려워 해본 적이 없
다. 어디 마음대로 해보아라, 당가야!"

  말이 끝나기가 무섭게 제정의 도끼가 기이한 호곡성(虎
哭聲)을 내며 번개처럼 당청의 머리를 찍어왔다. 그 무시
무시한 기세에도 당청은 재빨리 품에서 손을 빼어 세 개
의 혈리표를 쏘았다.

  '교활한 놈, 겨우 혈리표였구나...'
  제정은 자신에게 날아오는 암기가 단혼사가 아닌, 평범
한 혈리표임을 알고 내심 안도하였다. 하지만 그의 안도
감도 잠깐이었다. 그 세 개의 혈리표가 괴이하게 회전하
면서 자신의 가슴, 얼굴, 목을 동시에 노리고 날아오는 
게 아닌가!

  비록 단혼사는 아니었지만 암기 고수의 솜씨답게 이 혈
리표 또한 만만하게 볼 게 아니었다. 제정은 도끼를 수습
하여 목을 날아드는 혈리표를 쳐냄과 동시에 몸을 슬쩍 틀
었다. 그러자 가슴으로 날아가던 혈리표가 제정의 어깨를 
스치고 지나갔다.

  제정은 옷이 찢어지면서 어깨의 살갗도 함께 찢어지는 
것을 느꼈지만 그것보다는 당장 얼굴 바로 앞까지 날아든 
혈리표를 처리하는 게 우선이었다.

  원래 세 개의 혈리표는 날아오는 속도가 제각각이었다. 
그 중에서도 얼굴을 노리는 혈리표가 가장 속도가 느렸는
데, 제정이 몸을 트는 순간 갑자기 속도가 배가되었다.

  애초에 여유있게 쳐낼 수 있다고 생각했던 제정의 계산
이 빗나가면서 도저히 그것을 막을 시간이 없어 보였다. 
자신의 속임수가 들어맞았다고 생각한 당청의 입가에 언
뜻 미소가 어렸지만, 잠시 후 뜻밖의 결과에 그만 안색이 
창백해지고 말았다.

  그대로 안면에 적중되리라고 여겼던 혈리표가 제정의 
이 사이에 끼어 있었다. 손으로 막아내기에는 늦었다고 생
각한 제정이 임기응변을 부려 이로 혈리표를 물어버린 것
이다. 그리고 곧바로 제정의 큰 얼굴이 더욱 커지면서 당
청의 눈앞에 육박해왔다.

  놀라 사지가 뻣뻣해진 당청은 대기를 가르며 자신의 머
리 위로 떨어져 내리는 도끼의 바람소리를 들었다. 이제 
마지막이라고 생각한 그는 질끈 눈을 감아 버렸다.

  꽝, 하는 무거운 충격음이 들리고, 아직 자신이 살아 있
음을 안 당청이 놀라 눈을 떴다. 그는 주춤주춤 뒤로 물러
서는 제정을 확인하고는 사방을 둘러보았다.

  "괜찮습니까, 당 가주?"
  그의 주위로 두 명의 종남파 장로와 소요문의 현무 당주
인 패권 강무 그리고 화산의 고죽수 매진헌이 다가오고 있
었다.
  "감사합니다. 덕분에 목숨을 보전하였습니다."
  당청이 재빨리 포권을 취하며 고마움을 표시했다.

  한편 결정적인 공격이 무위로 돌아간 제정은 손에 든 도
끼를 한 번 흔들어 보았다. 손목이 뻐근해지며 하마터면 
자루를 놓칠 뻔했다. 제정은 다가온 고수들을 둘러보다가 
매진헌에게 눈을 고정시켰다.

  "과연 명불허전(名不虛傳)! 화산의 고죽수가 과연 대단
하군."
  "무량수불, 과찬이외다. 제 손 힘이 아무리 강하다 한들 
어찌 귀부의 맹렬함만 하겠습니까?"

  제정의 칭찬에 매진헌은 안색을 굳히며 손을 내저었다.
  실제로 단 한 번의 겨룸에서 자신의 능력이 제정만 못함
을 간파한 그였다. 알게 모르게 은은하게 내장이 울려왔
다. 아무래도 내상을 입은 듯했다.
  하지만 매진헌은 그런 기색을 애써 숨기며 빙그레 미소
를 지었다. 강호의 노고수다운 노련미가 깃든 미소였다.

  "제 시주, 저와 승부를 겨루고 싶으시겠지만 한 번 사방
을 둘러보는 게 좋을 것이외다."
  그의 충고를 듣고서야 비로소 제정은 곁눈질로 주위를 
둘러보고는 안색이 창백해졌다.

  마치 상처 입은 멧돼지처럼 날뛰는 철산의 활약에 구천
마맹군이 완전히 초토화되고 있었다. 그의 서슬 퍼런 낭아
곤에 부딪치는 것은, 그것이 사람이건 무기이건 간에 모조
리 박살을 면치 못했다.

  구천마맹에서는 고수든 하수든 그를 피해 필사적으로 도
망을 치고 있었다. 또한 처산의 위력에 힘입은 무림맹 고
수들의 공격까지 더해져 구천마맹의 수하들은 바람에 날리
는 모래알처럼 무너지고 있었다.

  제정의 얼굴이 파르르 떨리는 것을 살피면서 매진헌이 
말했다.
  "이만 물러서는 것이 좋을 듯 하외다. 괜히 죄 없는 부
하들만 불상할 뿐이니까."

  그의 충고에 제정이 한층 안색을 굳히며 눈을 부라렸다.
  "설마 이 정도가 본맹의 힘 전부라고 생각하는 것은 아
니겠지, 늙은이?"
  "무량수불, 그럴 리가 있겠소이까? 귀맹의 힘은 우리도 
잘 알고 있지요. 하지만 우리 쪽에서도 아직 추혼수라 왕 
대협이 있다는 것을 유념하셔야지요."

  매진헌의 어조는 공손했지만 실은 제정의 아픈 곳을 정
통으로 찌르는 말이었다. 단박에 제정의 얼굴이 핼쓱해졌
다.
  이제 강호에서 추혼수라라는 명호 앞에 태연할 수 있는 
고수는 거의 없었다. 지금 철산 하나로도 버티기 힘든 상
황에서 만약 왕삼까지 합류한다면 구천마맹은 전멸을 면
치 못할 것이었다.

  그러나 제정의 고민은 의외로 오래가지 않았다. 놀란 참
새 떼처럼 도망치던 구천마맹군의 뒤편에서 갑자기 우렁찬 
함성소리가 울려 퍼지더니, 무려 오백여 명에 달하는 그들
의 원군이 들이닥쳤다.

  "캬하하.. 이놈들! 노부 철곤추혼마(鐵棍追魂魔)에게 죽
는 것을 영광으로 알아라."
  쇠로 긁는 듯 듣기 거북한 외침소리와 함께 긴 백발에 
키가 칠척이 넘는 노인이 나타났다. 그는 자신의 키만한 
철몽둥이를 휘두르며 선두에서 달려나오고 있었다.

  처음 오백 명 중 겨우 삼백여 명밖에 남지 않았던 구천
마맹의 패잔병들은 원군의 도착으로 용기백배하여 다시 무
림맹군과 맞서 싸우기 시작했다. 더군다가 철곤추혼마라면 
맹주궁인 수라마궁에 단 둘뿐인 호법 중 한 명이 아닌가. 
그의 철곤이 한 번 허공을 휘저을 때마다 대여섯 명의 무
림맹 수하들이 피떡이 되어 땅 위에 넘어졌다.

  그 모습을 본 철산이 낭아곤을 치켜들고 철곤추혼마에게 
다가갔다. 철곤추혼마는 자기 앞으로 오는 인물이 누구인
지 대충 짐작이 갔다. 그는 뒤로 슬쩍 물러나면서 뒤쪽을 
향해 고개를 숙이고 말했다.
  "장로님. 바로 저자가 천살마곤이라 불리는 철산입니다."

  그가 총지휘관인 줄로만 알았던 철산이 의아해하며 그쪽
을 바라보았다. 웬 옥남옥녀(玉男玉女)가 거만하게 철곤추
혼마의 말을 듣고 있는데, 두 아이의 얼굴은 흡사 쌍둥이
처럼 비슷했다. 그리고 그들 곁에는 서너 명의 고수들이 
호위하듯 줄지어 서 있었다. 그중에는 방금 전에 도망친 
독안왜자와 환희신노도 끼어 있었다.

  그런데 그렇게 기세등등하던 두 인물이 뜻밖에 두 아이 
앞에서 연신 머리를 조아리고 있는 게 아닌가. 게다가 귀
부 제정까지도 어쩔 줄을 몰라하며 인사를 올리고 있었다.
  무림맹의 고수들은 이 소년, 소녀의 정체가 무엇인지 궁
금하지 않을 수 없었다. 아무튼 그들은 뜻하지 않은 적의 
출현으로 인해 싸움을 멈추고 다시 전력을 정비하기 위해 
한 곳으로 모여들었다.

  "호호, 꼬마야, 네가 철산이라는 아니냐?"
  소녀가 철산을 가리키며 물었다. 겨우 열다섯 살이나 됐
을까 말까 한 계집아이에게 꼬마라고 불린 철산은 어이가 
없었다.

  "요 꼬마 계집애가 버릇이 너무 없구나. 아무에게나 시
궁창같은 입을 나불거리다니!"
  철산에게 지독한 욕을 얻어 먹은 소녀의 눈에 서늘한 
빛이 나타났다 다시 사라졌다.
  그러나 철산은 여전히 어처구니가 없어 웃을 뿐이었다.

  소녀가 다시 낭랑하게 웃으면서 물어왔다.
  "호호, 넌 혹시 음양쌍선(陰陽雙仙)이라는 이름을 들어 
본 적이 있느냐?"
  그말을 듣자마자 매진헌의 얼굴이 파랗게 질렸다.
  "음양쌍마(陰陽雙魔)!"

  그의 말을 알아들은 일부 노고수들도 심상치 않은 기색
이 되었다. 그러나 대부분의 무림맹 고수들은 그저 어리둥
절할 뿐이었다. 그들로서는 생전 들어보지도 못한 이름이
었기 때문이다.

  "이 꼬마 도사놈이 감히 우리를 음양쌍마라고 부르다니!"
  매진헌의 말이 떨어지기 무섭게 소년이 성을 내며 갑자
기 자취를 감췄다. 동시에 흐릿한 그림자가 매진헌을 향해 
맹렬하게 돌진했다. 이에 기겁을 한 매진헌은 자신의 성명
절학인 고죽수를 펼치며 암향표(暗香飄)의 신법으로 몸을 
옆으로 이동시키려 했다.

  고죽수는 화산파 대대로 비전으로 전해지는 최강의 내가
중수법이다. 사실 화산파에서 가장 알려진 무공은 자하신
공(紫霞神功)과 24수 매화검, 그리고 36수 매화산수(梅花
散手)이다. 상대적으로 고죽수는 그리 많이 알려져 있지 
않았다.

  원래 고죽수는 화산파의 3대 장문인이었던 고죽자(孤竹
子)가 창안한 무공인데, 정파의 무공답지 않게 너무 패도
적인데다가 익히기가 까다로워 고죽자 이후로는 완벽하게 
익힌 제자가 몇 명 없었다. 그런데 그 중의 한 명이 바로 
고죽수 매진헌이다.

  화산파에 입문하여 처음, 매화검법에만 매달렸던 매진
헌은 검에 대한 자신의 자질이 다른 두 사형제에 비해서 
떨어진다는 것을 느끼고, 그때부터 집중적으로 고죽수를 
익히기 시작했다.

  다행히 천생의 신력(神力)이 남달랐던 매진헌은 얼마 
안 가 큰 진경(進境)을 이룰 수 있었다. 여기에 화산파의 
독문신법인 암향표를 겸비하게 되자, 그의 무공 수위는 
사형제들 사이에서도 첫손가락에 꼽히게 되었고 아울러 
현재 화산파 최강고수라 일컬어지는 화산삼수(華山三手)
의 한 명으로 추앙받게 된 것이다.

  매진헌이 고죽수를 펼치자마자 대나무 잎을 닮은 장의 
그림자가 묘하게 소용돌이치며 그림자를 향해 쓸어갔다.
  그리고 본디 고양이의 움직임을 본따 만들었다는 암향
표의 신법은 먼지 하나 일으키지 않고 그의 몸을 약 2척 
정도 옆으로 이동시켜 놓고 있었다.

  그러나 돌진해 오는 그림자의 속도는 빨라도 너무 빨랐
다. 빠르고 날카롭다고 생각했던 고죽수를 수월하게 피하
더니, 허공에서 몸을 틀어 매진헌의 몸을 쓸어왔다.

  팟, 파바박!
  이상한 격타음이 연달아 들리더니 매진헌이 비틀대며 
서너 걸음 뒤로 물러섰다. 어느새 그의 입가에 한 줄기의 
피가 주르르 흘러내렸다. 그런데 소년은 벌써 원래 서 있
던 자리로 돌아와 있는 게 아닌가. 실로 눈 깜짝할 사이
에 벌어진 일이다.

  음양쌍마 중 양마(陽魔)인 소년이 음험하게 웃으며 중얼
거렸다.
  "흐흐, 제법이구나. 새파랗게 어린녀석이 십여 장이나 
내 공격을 막아내다니...."

  그 말을 알아들은 사람들은 그때서야 두 사람이 잠깐 사
이에 십여 차례나 손속을 교환했음을 깨달았다. 그러나 더
더욱 놀라운 것은 천하의 고죽수를 어린아이 다루듯 요리
해 낸 양마의 무공이었다.

  "모두 조심하시오! 저 두 어린아이는 120년 전 악명을 
떨치던 아수마교의 마두들입니다."
  종남파 장로 중 한 사람이 모두에게 경각심을 심어줄 요
량으로 큰 소리를 질렀다.

  무림맹의 군웅들은 아수마교라는 말을 듣자마자 경악하
지 않을 수 없었다. 그들도 구천마맹의 전신이 아수마교였
다는 것쯤은 전해 들어 알고 있었다. 그런데 지금 무려 두 
갑자 전에 활약했던 아수마교의 고수들이 눈앞에 나타난 
것이다. 그들이야말로 진정한 구천마맹의 주력이었다.

  모든 무림맹 사람들이 놀라움에서 벗어나지 못하고 있을 
때였다. 컥, 하는 비명소리와 함께 방금 경고를 했던 종남
파 장로가 피를 흘리며 쓰러졌다. 그런 후 몇 번 몸을 꿈
틀거리더니 바로 잠잠해졌다. 너무 급작스럽게 일어난 사
태에 그 광경을 지켜보던 사람들은 모두 눈이 휘둥그레졌
다.

  "호호, 냄새나는 늙은이가 감히 누구를 마두라고 부르고 
지랄이야!"
  독살스러운 말투와는 어울리지 않게 귀여운 소녀 모습을 
한 음마(陰魔)가 깔깔거리며 웃어대고 있었다. 그녀가 유
난히 긴 손톱을 흔드는 가운데, 죽은 종남파 장로의 머리
가 순식간에 하얗게 얼어 붙었다.

  매진헌이 신음하듯 탄식했다.
  "음살지(陰殺指)! 정말 지독하구나."
  음마가 또 한 번 깔깔대더니 문득 매진헌을 쏘아보았다.
  "늙은이, 이제야 좀 겁이 나나 보지?"

  "흥, 버르장머리 없는 계집 같으니! 내가 네 가랑이를 
찢어 죽이고 말겠다!"
  음마에게 대답한 사람은 다름 아닌 철산이었다. 지금 철
산의 눈은 여전히 새파란 광기로 번뜩이고 있었지만 등에
서 흐르던 선혈은 거의 멈춰져 있었다. 과연 혼원불괴공은 
천하에 보기 드문 신공임이 분명했다.

  아무리 흉악하고 잔인하기로 이름 높은 음양쌍마라지만 
천살성이 발동한 철산의 모습에 가슴이 뜨끔하지 않을 수 
없었다. 하지만 드러내어 두려움을 표시하기에는 그들의 
나이는 너무 많았고 자존심 또한 보통 강한 것이 아니었다.

  "이 애송이 녀석이 곧 죽을 줄도 모르고 설쳐대는구나. 
조무래기들끼리 몇 번 싸워서 이겼다고 기고만장하는 꼴
이란....."
  양마의 호통에도 철산은 전혀 두려워하는 기색이 없다.
  "흐흐, 이 주먹만한 늙은이야. 너는 싸움을 주둥이로 하
느냐? 싸우고 싶으면 어서 덤비고, 하기 싫으면 썩 꺼져
라!"

  철산의 대꾸는 거침이 없었다. 한편 까마득한 후배에게 
막말을 들은 음양쌍마는 보기 흉하게 얼굴이 일그러져 있
었다. 이번에는 음마가 나서서 손가락질을 해댔다.

  "정말 죽으려고 환장한 놈이구나. 내가 오늘 네 놈을 
살려두면 결코 사람이 아니다."
  "역시 미친 계집이로구나. 곧 사람도 짐승도 아니게 해 
줄테니 염려 푹 놓아라."

  자고로 무식한 사람이 용감하다고 했던가. 하늘 높은 줄 
모르는 철산이 음양쌍마가 누구인지 신경을 쓸 리가 없었
다. 아니, 설혹 안다 해도 기가 꺾일 인물이 아니었다.
  지금 철산은 단지 약관도 안 된 어린 꼬마애 둘이 겁도 
없이 자기 앞에서 깝죽대는 것이 못마땅할 뿐이었다.

  그리고 잠재되어 있던 천살성이 이미 발동한 철산에게는 
지금 누군가 자신이 곤에 맞아 죽을 고수가 필요했다. 그
것도 싱겁게 한 방에 죽는 것이 아니라 화끈하게 싸우다가 
처참하게 최후를 마칠 고수가.

  철산은 이 음양쌍마야말로 사방에서 떠들어대는 소리로 
미루어 거기에 아주 적합한 인물들이라고 판단했다. 더군
다나 지금 솟구치는 살기에 거의 미칠 지경이 된 그에게 
음양쌍마라는 이름은 사실 별 두려움의 대상이 되지 못
했다.

  철산에게 미친 계집이란 소리를 들은 음마는 정말 금방
이라도 미칠 것 같았다. 이를 빠드득 빠드득 가는데, 그 
소리가 10리 밖까지 들릴 정도로 컸다는 군웅들의 사후 
증언이 아니더라고 확실히 음마의 이 가는 소리는 요란했
다.

  "이거나 먹고 자빠져라!"
  음마가 거칠게 소리치며 쾌속하게 철산에게 달려들었다.
  차가운 경기를 쉭 일으키며 그녀의 손톱이 철산의 전신
을 훑었다. 결코 경시할 수 있는 공격이 아님을 안 철산
은 즉각 곤봉을 들어올려 천랑망막(天狼網幕)을 펼쳐 수비
를 단단히 했다.

  한편 옆에서 이를 지켜보던 매진헌의 얼굴에 핏기가 가
셨다. 철산의 평소 성격으로 보자면 지금 같은 상대의 공
격에 수비 초식을 취할 리가 없었다. 분명 똑같이 공세를 
취해 정면충돌을 감했을 것이다. 그만큼 지금 철산이 지
치고 내상이 깊다는 증거였다.

  "과연 제법이구나. 그러면 이것도 한 번 막아보거라!"
  첫 공격을 실패한 음마는 작전을 바꿔서 다양한 수법을 
혼합하기 시작했다. 서너 번의 발차기와 세 번에 걸친 장
풍, 그리고 간간이 음살지를 섞어 철산을 공략해 들어갔
다. 철산은 계속 천랑망막으로 방어하려 했지만 이미 몸
놀림이 여의치 않은 그로서는 아무래도 한계가 있었다.

  곧 일지(一指), 일장(一掌), 삼퇴(三腿)의 공격이 그의 
몸을 강타하고 지나갔다.
  이미 내상을 심각하게 입은 철산에게 그 타격은 거의 치
명타에 버금했다. 그러나 참을 수 없는 통증은 차츰 억제
되어 가던 그의 천살성을 한꺼번에 폭발시키는 작용을 했
다.

  "이 씹어 죽일 계집애야. 오늘 네 년의 가죽을 벗겨내고 
말겠다!"
  차마 입에 담지 못할 상소리를 지껄이며 철산이 낭아곤
을 마구잡이로 휘두르며 음마에게 육박해 들어갔다. 지금 
그의 공격은 천랑12절의 초식에 근거하고 있기는 했지만 
그것이 어떤 형식에 따라 전개되는 것이 아니라 엉망진창
으로 뒤섞여 튀어나왔다.

  하지만 음마는 혼비백산할 수밖에 없었던 것이, 초식은 
둘째치고 철산의 두서없는 공격에서 뿜어져 나오는 강력한 
기운에 숨이 막힐 지경이었기 때문이다.

  음마가 손발을 내두르며 허둥거리자 옆에서 관전하고 있
던 양마가 재빨리 싸움에 끼어들려 했다. 하지만 매진헌
과 당청이 그를 가만 놔둘 리 없었다. 동시에 몸을 퉁겨 
양마를 가로막으려 하는데 돌연 철곤추혼마와 환희신노가 
미리 그들을 제지했다. 그리고 곰곰이 싸움의 추이를 살
피던 독안왜자는 회심의 미소를 지으며 부하들을 향해 명
령을 내렸다.
  "전 제자들은 무림맹을 섬멸하라!"

  그의 외침을 신호로 하여 구천마맹군의 전면 공세가 감
행되었다. 이에 무림맹측도 단단히 전열을 정비하고 대항
했지만 일방적으로 몰리고 있었다. 구천마맹군에 비해 머
릿수가 반도 채 안되니 어쩔 수 없는 일이었다.

  그리고 양측의 혼전 속에서 진을 형성하고 있던 숲이 엉
망이 되어 갔다. 진의 요소 요소를 차지하던 나무들이 상
처를 입거나 꺾이면서 진법이 조금씩 와해되어 가고 있었
다. 자칫하면 소요문 전체가 적의 공세에 드러나게 될 위
기 상황이었다.

  하지만 가장 위험에 처한 쪽은 역시 철산이었다. 음마에
게 효과를 보았던 변칙 공격도 양마가 합세하면서 여의치 
않게 되었다. 금세 음양쌍마의 합공에 일방적으로 몰리게 
되었다.그러나 끊임없이 이어지는 철산의 무위(武威)에는 
그들도 한동안 어쩔 방도가 없었다.

  이처럼 무림맹 진영이 형편없이 뒤로 밀리고 있을 때, 
기를 불어넣은 매진헌의 고함소리가 숲 속에 울려 퍼졌다.
  "모두 물러나라!"

  그의 말이 떨어지기 무섭게 무림맹의 고수들은 썰물이 
빠져나가는 듯 순식간에 숲 속으로 물러났다. 철산도 서너 
번의 낭아곤을 휘두르는 시늉을 하더니 풀숲으로 몸을 던
졌다. 무림맹의 이동이 워낙 신속하고 뜻밖인지라 독안왜
자조차 어리둥절할 정도였다.

  방어벽의 최전방을 그대로 내주고 사라지는 무림맹의 전
법은 자신의 예상과는 너무 동떨어진 것이었다. 하지만 그
들이 도망친 곳은 진법 안이고, 따라서 제2의 함정이 있을
지도 모르는 일이라 함부로 따라 들어갈 수도 없는 일이었
다. 차라리 먼저 진을 파괴하는 게 급선무라고 독안왜자는 
판단했다.

  "멈춰라! 제자들은 그 자리에서 멈춰서라!"
  성질 급한 몇 명이 숲으로 들어가려 하자 독안왜자는 즉
시 소리를 질러 제지했다. 그리고 음양쌍마에게 다가가 깊
숙이 허리를 숙였다.
  "두 분 장로님께 감사드립니다. 실로 두 분 덕분에 큰 
승리를 얻을 수 있었습니다."

  사실 워낙 피해가 막심해서 구천마맹이 이겼다고 말하기
도 힘든 상황이었다. 특히 두 구의 생강시를 잃은 것이 가
장 큰 손실이었다. 하지만 굳이 그런 부분을 들춰내서 막 
오르기 시작한 사기를 꺾을 필요는 없었다. 독안왜자의 말
은 듣고 있는 자신의 수하들에게 자신감을 불어 넣어주기 
위한 술책이기도 했다. 교활한 음양쌍마가 그것을 모를 리 
없었다. 그들은 고개를 끄덕이며 독안왜자를 위로 했다.

  "이게 다 부군사의 덕 아니겠는가? 빨리 진을 파괴하도
록 하게. 나는 아직 피맛을 잘 보지 못했어."
  양마가 손가락을 소리내어 빨면서 당부하자, 독안왜자는 
다시 한 번 읍을 하고는 제정을 향해 눈짓을 보냈다.

  그러자 제정이 귀부를 움켜쥐고 아름드리 소나무 쪽으로 
다가갔다. 얼마 전, 독안왜자가 삼면금쇄진의 열쇠로 지목
했던 바로 그 소나무였다. 그는 많은 사람들의 눈이 집중
된 가운데, 소나무의 거대한 밑동을 향해 힘껏 도끼를 내
리쳤다.

  엄청난 제정의 신력(神力)에 나무는 단번에 몸통이 부러
져 드드득, 소리를 내며 뒤로 넘어갔다. 이와 동시에 숲 
속에 깔려 있던 옅은 안개가 서서히 걷혀 가는 게 아닌가.
  구천마맹은 저마다 환희의 표정을 짓고 있었다. 이제야 
삼면금쇄진의 금제(禁制)가 파해된 것이었다!

  하지만 그들의 기쁨은 그리 오래 가지 않았다. 참담하게 
넘어가버린 소나무의 표피에서 갑자기 뭉게뭉게 녹색의 연
기가 피어오르기 시작했다. 그 연기는 순식간에 숲 전체로 
퍼지면서 구천마맹군을 향해 몰려갔다. 이 광경을 본 독안
왜자는 흠칫 표정이 굳어지더니 당황한 음성으로 소리를 
질렀다.
  "독이다! 모두 호흡을 멈추어라!"

  그러나 이미 사태는 걷잡을 수 없었다. 미처 방비하지 
못하고 있던 수하들이 칠공(七孔)으로 피를 흘리며 여기저
기서 픽픽 쓰러지기 시작했다.

  연기가 다 가라앉았을 때에는 무려 삼백 명의 수하들이 
어이없게 숨을 거둔 뒤였다. 난데없이 재난을 당한 음양쌍
마와 독안왜자 등은 그만 넋을 잃고 말았다.

  환희신노가 떨리는 목소리로 간신히 입을 열었다.
  "도대체 이게 무슨 독이요, 왜자?"
  독안왜자가 치를 떨며 설명했다.
  "흡정연환(吸精煙環)이라는 독입니다. 사천 당가의 극독
들 중 하나인데, 원래 무색무취(無色無臭)이기 때문에 나
무와 벽에 미리 발라 놓으면 아무도 눈치챌 수가 없죠."

  음마가 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱하며 또 물었다.
  "하지만 나무를 쓰러뜨리기 전까지는 멀쩡하지 않았나?"
  독안왜자는 깊이 한숨을 내쉬었다.
  "물론 그랬지요. 원래 이 독은 누군가 충격을 줘야만 연
기로 변하면서 호흡을 통해 중독됩니다."

  "그러면 우리는 왜 아무 이상이 없지?"
  이번에는 양마가 의문을 표시했다.
  "제가 알기로는, 공력이 1갑자 이상인 고수에게는 아무 
해가 없다고 합니다. 전문적으로 숫자가 많은 하급고수들
을 전멸시키는 독이지요. 사실 저도 듣기만 했지 실제로 
당하기는 이번이 처음입니다."

  독안왜자의 설명을 들은 환희신노는 다시 한 번 모용소
소의 기발한 술책에 치를 떨었다. 자신들이 분명 생문의 
열쇠를 찾아내리라 간파한 그녀가 오히려 그 점을 이용하
여 함정을 파놓은 것이다.

  그를 비롯하여 독안왜자, 철곤추혼마, 제정, 음양쌍마 
등은 순식간에 목숨을 빼앗겨 버린 삼백 명의 시체들 사
이에 서서 한동안 어찌할 바를 모르고 있었다.



  은린기갑대의 우두머리, 경혼팔풍진 단철황은 눈앞의 
장년인이 스스로 진천무적창 최우라고 명호를 밝히자 좀
더 자세히 상대를 살펴보았다. 우락부락한 무인이라기보다
는 오히려 선비 같은 섬세함과 그윽한 풍취가 우러나오는 
인물이었다.

  그러나 군살 하나 없는 탄탄한 몸매를 보면, 그의 무공
이 결코 만만치 않다는 걸 짐작할 수 있었다. 그 정도의 
몸매와 당당한 풍채라면 적지 않은 훈련을 소화해 내지 
않고서는 갖추기 힘든 것이었다. 단철황은 은근히 밀려드
는 긴장감을 애써 감추며 자신의 병장기인 청룡언월도를 
곧추 세웠다.

  "네 이름은 익히 들어 알고 있다. 하지만 나의 청룡언월
도는 직접 부딪쳐 보기 전에는 그 누구의 명성에도 끄떡도 
하지 않는다!"
  단철황은 말과 한 몸이 되어 최우를 향해 달려갔다.

  최우는 추호도 주저하지 않고 그대로 단철황을 바라보며 
마주쳐갔다. 동시에 그의 손에 들린 묵빛 단창이 밝은 빛
을 뿌리며 하늘에 벼락처럼 내리꽂혔다. 단철황은 상대의 
창이 자신의 예상을 훨씬 뛰어넘는 속도로 움직이자 모골
이 송연해졌다.

  얼른 청룡언월도를 평행으로 들어 상대의 초식에 대비했
다. 그러나 두 필의 말이 서로 엇갈리는 순간, 단철황은 
정수리에 서늘한 기운을 느끼며 자신의 말과 함께 두 쪽으
로 갈라져 버렸다. 경혼팔풍진이라는 명호로 강호를 진동
시켰던 노고수는 그렇게 어이없게 생명을 잃고 말았다.
  그가 자랑하던 청룡언월도도 두 동강이 나고는 바닥에 
떨어졌다.

  최우는 자기 스스로도 묵창의 위력에 새삼 놀라고 있었
다. 그 창의 예리함은 실로 상상 이상이었다. 묵창은 청룡
언월도를 두부 자르듯 두 동강낸 것도 모자라, 그 기세로 
단철황과 말의 동체까지 갈라놓았다. 묵창의 위력이 아니
었다면 이렇게 쉽게 단철황을 무너뜨릴 수는 없었을 것이
다.

  '묵섬(墨閃)이 이 정도일 줄이야....'
  최우는 그 짧은 묵창에 '묵섬'이라는 이름을 붙여주었다.
  지금 그는 빛나는 창날에 겹쳐, 나진진의 얼굴을 떠올리
고 있었다. 나이답지 않게 금방 얼굴이 붉어진 최우는 절
레절레 고개를 흔들어 잡념을 날려 버렸다. 그리고 한참 
무림맹군과 자웅을 겨루고 있던 은린기갑대원들을 향해 
소리쳤다.

  "모두 멈춰라! 너희 대장의 시체가 보이지도 않느냐? 이
미 승패는 결정 났으니 모두 돌아가거라!"
  쩌렁쩌렁한 그의 음성을 듣고 양쪽의 무사들이 동시에 
손길을 멈추었다.

  곧 무림맹 수하들은 우와, 하는 우렁찬 함성을 내질렀
다. 반대로 의기소침해진 은린기갑대는 계속 죽음을 무릅
쓰고 싸워야하나, 아니면 뺑소니를 쳐야하나 갈등하지 않
을 수 없었다.

  바로 그 순간이었다. 하늘에서 푸른색의 폭죽이 일제히 
터지면서 새벽하늘을 밝게 수놓았다. 이에 최우와 무림맹 
고수들은 안색이 순식간에 변하면서 빠르게 뒷걸음질 치기 
시작했다.
  그리고 은린기갑대가 무슨 일인지 몰라 어리둥절해하는 
사이, 혼전을 벌이던 무림맹군은 모두 썰물처럼 밀려가 
최우의 뒤편에 자리를 잡았다.

  이윽고 숲 속 가득이 퍼져 있던 안개가 걷히면서 음양쌍
마가 인솔하는 500여 구천마맹군이 출현했다. 이와 동시에 
부상을 입은 철산과 당청 등도 속속 모습을 드러냈다.

  일단 무림맹의 1차 저지선은 뚫리고 말았다. 하지만 그 
과정에서 구천마맹이 입은 손실은 실로 막대했다. 처음 소
요곡에 진입한 천여 명의 보병과 180여 명의 은린기갑대 
중 반수 이상을 잃고 말았던 것이다.
  반대로 무림맹군의 피해는 겨우 150명 미만이었다. 이렇
게 되면 실제로 어느 쪽이 이기고 졌는지는 아직까지 분간
하기 어려웠다.

  지금, 은린기갑대를 필두로 한 구천마맹군은 질서정연하
게 소요문으로 곧장 이어지는 큰길가에 늘어서 있었다.
  길 양옆으로 아름드리 나무들이  빽빽하게 늘어선 큰 숲
이 있지만 이미 삼면금쇄진은 파해 된 상태였다. 그리고 
그들 반대편에는 무림맹의 삼백여 고수들이 정렬해 있었다.

  독연(毒煙)과 상대 고수의 맹위에 한 차례 혼이 난 구천
마맹은 함부로 달려들지 못했다. 지금은 죽은 단철황을 대
신하여 부대주인 은룡마겸(銀龍魔鎌) 금지운(金摯雲)이 그
들을 지휘하고 있었는데, 그는 1장 8척에 달하는 긴 낫을 
무기로 쓰는 커다란 키의 사나이였다. 비쩍 마른 몸에 무
표정한 얼굴의 그는 이런 상황에서도 아무런 감정의 기복
을 나타내지 않았다.

  그는 시종일관 자신의 상관을 죽인 최우에게서 시선을 
떼지 않았다. 그것은 살아남은 나머지 기갑대원들 모두가 
마찬가지였다. 그들은 단철황이 죽은 뒤에 잠시라도 주춤
했었던 자신들을 부끄러워하는 기색이 역력했다. 그리고 
다시 싸움이 시작되면 투혼을 불사르리라 저마다 결의를 
다지는 눈빛이었다. 과연 오랜기간 무림 전역에 용맹을 
떨쳐온 은린기갑대다운 기개였다.

  독안왜자는 어느 정도 전열이 정비되자, 언제 나타났는
지 환희신노 옆에 우뚝 서 있는 노인에게 다가섰다. 마르
고 청수한 용모의 노인이었다.
  "오셨군요. 환사천마 충형님까지 당도하셨으니 더 이상 
걱정은 없을 듯합니다."

  독안왜자의 아부 섞인 인사말을 듣고서, 환사천마는 빙
긋 웃으며 대답했다.
  "이미 두 분 장로님이 계신데 내가 무슨 도움이 되겠나. 
아무튼 오늘, 소요문과 무림맹은 전멸을 면치 못할 것이
네."

  이윽고 독안왜자는 음흉한 웃음을 지으며 음양쌍마에게 
다가섰다.
  "두 분 대선배님께서는 이제 어찌했으면 좋겠습니까?"
  "그걸 왜 우리에게 묻는가? 부군사인 왜자가 알아서 할 
일이지. 우리야 그냥 시키는 대로 적을 죽여주면 그만 아
닌가."

  음마의 대답에 독안왜자는 선뜻 부탁을 했다.
  "두 분게서 끝까지 철산을 상대해 주십시오."
  "알겠네. 기필코 철산의 목을 따주지."
  양마가 눈에 살기를 번뜩이며 대답했다.

  독안왜자는 속으로 가슴을 쓸어 내리고 있었다.
  원래 음양쌍마는 아수마교의 삼태상인 혈영마제의 충복
들이었다.
  그들의 무공 수위는 결코 구대천마의 아래가 아니었다.
  나이가 200살에 가까우니 내공에 있어서는 당대의 누구
도 그들을 당해낼 수 없었다.

  사실 혈영마제가 활약했던 120년 전에도 그의 심복인 이 
음양쌍마와 녹포사괴는 천하를 공포에 떨게 만든 마두들이
었다.
  따라서 지금 독안왜자도 그들 앞에서는 은근히 주눅이 
들지 않을 수 없었다.

  "그럼 저 최우라는 애송이는 누가 맡을 것이냐? 보아하
니 만만치 않을 듯한데."
  양마가 궁금한 듯이 물어왔다.
  "환사천마와 은린기갑대가 전담할 겁니다."
  "흐흐, 그럼 망서이지 말고 슬슬 시작하는 게 어떠냐. 
어디 손이 근질거려서 참을 수가 있나."

  양마의 채근에 독안왜자가 고개를 숙이며 대답했다.
  "알았습니다. 두 분 선배님께서는 잠시만 기다려 주십시
오."
  말을 마치고 독안왜자는 무림맹군의 동정을 살폈다.

  그들의 선두에는 최우가 예의 묵빛 단창을 들고 서 있었
다. 그 뒤로 여타 무림앵 고수들이 줄줄이 늘어서 있는데, 
뜻밖에도 철산이 보이지 않는 것이었다.
  어디선가 상처를 치유하고 있는 것일까.
  그리고 더욱 궁금한 것은 아직 모습을 드러내지 않은 왕
삼과 몇몇 다른 고수들이었다.

  '지금 그것까지 신경 쓸 계제는 아니지....'
  독안왜자는 당장 승부를 걸 결심을 하고 있었다. 어떻게
든 무림맹과 접전을 벌여 이목을 이쪽으로 쏠리게 해야 한
다. 그렇게 해야만 미리 안배해 놓은 계책이 실효를 거둘 
수 있었다.

  그는 양쪽의 현재 전력을 두 번 세 번 저울질해 보았다.
  아직 숫자상으로도 우위이고 절대고수의 전력도 이쪽이 
훨씬 앞서고 있었다. 분명 구천마맹의 압도적인 우세였다.
  하지만 뭔가 찜찜한 기분이 드는 것은 왜일까?
  그래도 언제까지나 적의 눈치만 보고 있을 수는 없는 노
릇이었다.

  "공격하라!"
  드디어 독안왜자의 공격 명령이 떨어졌다. 기다렸다는 
듯이 와아, 하는 함성소리가 울려 퍼지고 구천마맹군은 일
제히 구름처럼 무림맹 진영을 향해 몰려들어갔다.

  선두는 역시 은린기갑대였다. 여태껏 살아남은 오십여 
명의 고수들이 우선 최우 쪽을 향해 말을 타고 내달렸다.
  하지만 최우는 그저 눈을 부릅뜨고 있을 뿐, 제자리에서 
꼼짝도 하지 않고 있었다.

  기갑대가 거의 최우에게 다가섰을 때였다. 가만히 서 있
던 최우가 갑자기 묵창을 들어 땅에 내리꽂았다.
  가공할 위력이 땅을 강타하면서 우르릉 주위가 흔들거렸
다. 이어서 쿵, 소리가 울려 퍼지면서 갑자기 전방 20여 
장의 대지가 한꺼번에 아래로 꺼지는 게 아닌가.

  순간 은린기갑대를 비롯한 백여 명의 수하들이 땅 속으
로 쓸려 들어갔다.
  그렇게 가지각색의 비명이 울리면서 그들은 함정 속 거
꾸로 꽂아놓은 창날에 꼬치처럼 몸을 찔려 목숨을 잃었다.
  다행히 몇몇 기갑대원들은 말을 방패 삼아 목숨을 건질 
수 있었지만 그것도 잠시였다.

  무림맹 측에서 불화살 몇 대가 날아오더니 함정 전체가 
삽시간에 불구덩이가 되었다. 함정 바닥에는 기름이 잔뜩 
고여있었던 것이다.
  결국 이 이중의 함정으로 인해 구천마맹이 무적의 기병
대라고 자랑하던 은린기갑대는 완전히 전멸하고 말았다.

  아끼던 부하들이 죽어가는 광경을 속수무책으로 바라볼 
수밖에 없었던 독안왜자 등은 놀라움과 분로로 얼굴을 일
그러뜨렸다. 실로 그들로서는 상상도 할 수 없는 함정이
었다.

  멀쩡한 대로에 그런 거대한 구덩이를 미리 파 놓을 줄 
누가 알 수 있었겠는가. 바닥에 부어놓은 기름 냄새조차 
어떻게 완벽하게 처리했는지 의문이 아닐 수 없었다.
  보통 강호의 고수들은 오감이 발달해 있기 마련이다. 
그런데 최고 고수인 환사천마와 음양쌍마까지 모두 그 기
름 냄새를 맡지 못한 것이다.

  알고 보면 그 이치는 그리 어려운 게 아니었다. 바로 
바람이 첫 번째 열쇠였다.
  소요곡은 매우 특이한 계곡이다. 밖에서 불어 들어오는 
바람은 소요문으로 들어갔다가 계곡 밖으로 갈라져 나간
다. 그래서 기름냄새는 바람을 타고 소요옥 안으로 들어
와 흩어지기만 했지, 다시 밖으로 나가지 않는 것이다.

  그리고 두 번째 열쇠는 전사자와 부상자의 피비린내였
다. 죽고 죽이는 혈전 속에서 나는 피비린내가 기름 냄
새를 중화시킨 것이다.
  음양쌍마 등이 기름 냄새를 눈치채지 못한 것도 당연
한 일이었다.

  지옥불처럼 타오르는 불길은 시체들을 태우며 시커먼 
연기를 뿜어냈다. 그 연기는 쉴새없이 부는 계곡의 바람
을 타고 소요문 안으로 흘러 들어갔다.
  그리고 그 연기 속에 몸을 숨긴 채 무림맹군 또한 소요
문 안으로 일제히 후퇴하였다.

  그러나 빤히 그 모습을 보면서도 구천마맹군은 손을 쓸 
도리가 없었다. 무려 20장이 넘는 불구덩이를 신법으로 
넘어가 적을 공격하기란 거의 불가능한 일이었기 때문이
었다.
  길 양옆 숲으로 이동하는 것도 한 방법이었지만 숲 속에 
또 매복이 없으리라는 보장도 없었다. 연달아 엄청난 피해
를 입은 만큼 더 이상 모험을 할 여력조차 그들에게 남아 
있지 않았다.




            죽음을 눈앞에 둔 왕삼과 이정



  완연히 떠오른 아침 태앙 아래, 구천마맹군은 서둘러 재
정비를 하기 시작했다.
  그들은 매복을 경계하며 숲의 나무를 베어 넘기고, 그것
을 이용하여 구덩이를 메웠다.
  그리고 그 위에 흙을 덮어 새로운 길을 냈다. 이제 숲이 
거대한 공터가 됨으로써 소요문을 공격할 수 있는 터전이 
되었다.

  이제 소요문을 둘러싼 십여 장 높이의 성곽이 훤히 눈앞
에 드러났다.
  그 성곽은 이중으로 돌을 쌓고 그 가운데는 흙을 채운 
삼중의 성벽이었다. 그리고 성벽 위에는 사람 서너 명이 
나란히 걸을 수 있는 길이 나 있었는데, 그 길 안팎으로
도 또 너비 1장에 어른 어깨 높이에 달하는 돌담이 쌓여 
있었다.

  지금 무림맹의 병사들은 그 돌담 뒤에 몸을 숨기고 위
에서 아래로 화살을 겨누고 있었다.
  독안왜자는 어느 정도 본거지가 마련되자 다시 소요문 
공략에 나설 준비를 진행시키기 시작했다.

  소요곡을 감싸듯 둘러싼 호산은 깊은 절벽으로 이뤄진 
천험(天險)의 요새였다. 게다가 절벽 아래 소요곡에는, 
사철 내내 골짜기에서 부는 기이한 바람을 이용해 설치된 
쇄심유하기진이 설치되어 있었다.

  이 기진에 흐르는 쇄심유하기는 무공을 터득한 사람에게
만 작동한다. 어떤 고수라도 이 기에 잠깐만 노출되면 두 
시진에 걸쳐 내공을 운기할 수 없게 된다. 그래서 소요곡 
정면을 택하지 않고 이 호산을 경유하여 소요문에 침입하
려는 자는 지금까지 거의 없었다. 혹 있다 하더라도 쇄심
유하기진의 금제에 당하여 목숨을 부지하지 못했다. 소요
문은 이 쇄심유하기진으로 인해 그 천 년의 역사를 유지
해 왔다고 해도 과언이 아니었다.

  그런데 지금, 천 년의 금제를 깨기 위해 아침 햇살을 받
으며 호산 절벽을 뛰어내리는 몇 명의 그림자가 있었다. 
절벽 아래로는 작은 개천들이 모여 큰 시내를 이루고, 그 
시내는 소요곡 안으로 흘러 들어가, 양옆으로 내원과 외
원으로 이뤄진 수십 채의 전각을 가로지르게 된다.

  절벽 아래로 뛰어내린 그림자 중 하나가 문득 뒤를 돌아
보았다. 거대한 위용의 호산이 마치 절대자처럼 묵묵히 
그를 내려다보고 있었다. 그는 거대한 소나무들이 위태롭
게 절벽에 뿌리내린 호산을 경탄의 눈빛으로 바라보고 있
었다. 하지만 그런 절경도 곧 피 튀기는 혈투 속에 잠기고 
말리라.

  그 그림자는 비쩍 마른 몸매에 검버섯이 얼굴에 가득한 
노인이었다. 피부가 먹처럼 검어서 쉽게 나이를 헤아리기
조차 어려운 용모였다. 그리고 그의 뒤에 선 그림자도 역
시 노인이었는데, 키가 크고 냉혹해 보이는 눈빛의 소유
자였다. 그들은 칠팔 명의 그림자들을 이끌고 절벽에서 
계곡 쪽으로 이동하기 시작했다. 모두들 적당한 크기의 
검을 허리에 차고 있었다.

  그들 일행은 계곡을 둘러싼 숲 앞에 발을 멈췄다. 나무
들은 희미한 안개 속에 신비스러운 자태를 감추고 있었다.
  "저 안개가 쇄심유하기라는 것이지요."
  검버섯 노인이 키 큰 노인을 향해 정중하게 말했다.

  키 큰 노인은 고개를 끄덕이며 안개를 주시하였다. 검버
섯 노인은 곧 허리의 가죽부대에서 환약을 꺼내 일행에게 
골고루 나눠주며 말했다.

  "이 쇄심보환단(碎心保患丹)을 만들기 위해 본궁이 얼마
나 큰 대가를 치러야 했는지 모두들 잘 알겁니다. 들인 돈
도 돈이지만, 우리 독궁(毒宮)에 있는 모든 여약, 영초(靈
草), 독초(毒草)를 다 소진하고도 겨우 30알밖에 만들지 
못했습니다. 그리고 이 환약을 복용하고도 겨우 한 시간 
밖에는 저 쇄심유하기 안에서 버텨낼 수 없습니다."

  "비사(秘蛇)! 더 말하지 않아도 잘 알고 있다. 나중에 
그만한 보상은 해 줄것이다."
  검버섯 노인의 말에 대꾸한 사람은 일행 중 유일한 여
자, 아니 노파였다. 그녀는 노파라고는 믿을 수 없을 만큼 
커다란 덩치를 갖고 있었다.

  게다가 남자보다 더 떡 벌어진 어깨에 부리부리한 눈을 
갖고 있었고, 우악스러운 손은 푸르스름한 빛깔을 띠고 
있었다.
  사악한 마공을 연마했음에 틀림없었다.

  "여부가 있겠습니까, 선배님."
  비사라고 하면 검버섯 노인의 정체는 구대천마 중 일인
인 독중천마임이 분명했다. 그런데 그는 독궁의 최고 책
임자임에도 불구하고 그 노파를 다소 두려워하는 듯했다.

  일행은 바로 환약을 집어삼킨 뒤 서슴없이 숲속으로 걸
어 들어갔다. 잠시 후 일행은 무사히 안개를 헤치고 숲을 
빠져 나올 수 있었다. 가슴을 졸이며 숲을 통과한 일행은 
모두 한숨을 내쉬었다.

  그 환약 덕분에 사지(死地)를 무사히 빠져나온 것이다. 
하지만 그래도 몸 여기저기가 근질거리는 느낌이었다. 약
기운을 뚫지 못한 쇄심유하기가 맹렬하게 피부에 부닥쳐 
온 탓이었다.

  아무튼 쇄심유하기진에서 벗어난 독중천마는 회심의 미
소를 떠올렸다. 아무리 기지가 출중한 모용소소라 해도 
설마 자신들이 쇄심유하기진을 돌파해 침입하리라고는 생
각지 못했을 것이다. 그리고 지금 소요문의 모든 고수들은 
전면에서 벌어지고 있는 전투에 주력하고 있을 것이 뻔했
다. 그렇다면 이 10명의 초고수들만으로도 소요문을 급습
하여 획기적인 전과를 올릴 수 있다는 이야기가 된다.

  지금 그들은 소요내각 쪽으로 이동하고 있었다. 숲고 소
요내각 사이에는 약 30여 장의 거리를 두고 넓은 정원이 
조성되어 있었는데, 그 안에는 갖가지 기화요초가 가득 자
라고 있어 그윽한 풍치가 풍겼다. 그리고 정원 중앙에는 
어른 세 명 정도가 손을 맞잡고 껴안아야 할 정도로 굵은 
느티나무가 하늘을 향해 치솟아 있었다.

  독중천마와 키가 큰 노인은 지세를 자세히 살핀 다음, 
서로 얼굴을 마주보고 고개를 끄덕였다. 그리고 막 걸음을 
옮기려는데, 갑자기 뭘 보았는지 우뚝 제자리에 멈춰 섰다.

  느티나무 아래에 한 명의 가인(佳人)이 홀연히 모습을 
드러냈다. 아침 바람에 긴머릿결을 나부끼며 서 있는 그 
여인은 고대의 미인도에 나오는 경국지색(傾國之色)처럼 
수려한 용모를 갖고 있었다.
  고수들은 순간적으로 얼이 빠져 그녀를 바라보고 있었
다. 보면 볼수록 사람의 시선을 잡아끄는 미모였다.

 그들은 그러다가 문득 목전의 상황을 떠올리며 표정이 
굳어졌다. 내노라하는 고수들이 열 명이나 있으면서도 정
작 지금 그녀가 언제 나타났는지 눈치챈 사람은 아무도 없
었다.
  자신들과 느티나무 사이에 10여 장의 간격이 있기는 했
지만 그렇다고 해도 여간한 신법이 아니면 불가능한 일이
었다.

  감탄한 독중천마가 자신도 모르게 탄성을 내질렀다.
  "대단하구나, 대단해...."
  무엇이 대단하다는 것일까. 그녀의 미모가 아름답다는 
것일까, 미리 이런 상황까지 예측하여 전력을 안배한 모
용소소의 기지가 놀랍다는 것일까. 아마도 두 가지를 다 
가리키는 것이리라.

  "정말 제법이로구나!"
  이번에는 걸걸한 목소리와 함께 8척 장신의 노파가 앞
으로 걸어나왔다. 노파가 경탄의 표정을 지으며 미녀에게 
말을 걸었다.
  "너처럼 어린 나이에 그 정도의 경지에 이르다니 실로 
놀랍구나."

  한 번 본 것만으로도 심상치 않은 기도를 느꼈기 때문
일까. 노파는 겨뤄보지도 않은 상태에서 다짜고짜 미녀를 
칭찬했다. 미녀는 살짝 미소를 머금었다. 마치 풀잎에 맺
힌 아침이슬처럼 싱그럽고 청초한 모습이었다.

  "조선에서 온 이정이 선배님들을 뵙습니다."
  이정은 공손히 허리를 숙여 예의를 표시했다. 한편 노파
가 앞으로 나서자 다른 일행은 뒤로 서너 걸음 물러나 있
었다. 보기에 그 중에서 노파가 가장 배분이 높은 듯했다.

  후배의 태도가 맘에 드는지 노파도 마주 웃으며 한마디 
물었다.
  "먼 나라에서 온 아이로구나. 그런데 설마 너 혼자 우리 
모두를 상대하려는 건 아니겠지?"

  여전히 공손한 태도로 이정이 대답했다.
  "그럴 리가요. 제가 그럴 능력이 있겠습니까.'
  노파른 고개를 끄덕인 뒤 느티나무 위를 힐끔 쳐다보았
다.
  "셋으로도 부족할 듯한데?"

  이정은 노파의 날카로운 눈썰미에 흠칫 놀랐다. 언제 그
곳까지 눈여겨봐 둔 것일까. 하지만 이정은 침착하게 웃음
을 떠올리며 되물었다.
  "셋이면 부족하다고 생각하시는지요."

  녹수파파(綠手婆婆)가 고개를 흔들었다. 담담한 그녀의 
표정은 이정의 말을 무시하는 것인지 인정하는 것인지 잘 
알 수가 없었다.
  "그들이 누구냐가 문제겠지."

  그녀의 말이 끝나기 무섭게 느티나무 위에서 두 명의 그
림자가 떨어져 내렸다. 그들은 비호처럼 이정의 양옆에 와 
섰다. 한 명은 왕삼, 다른 한 명은 소일랑이었다. 노파는 
전혀 놀라는 기색도 없이, 새로 나타난 두 사람의 면면을 
살피다가 왕삼에게 시선을 고정시켰다.

  "네가 추혼수라냐?"
  왕삼이 시원스레 웃으며 한 발 앞으로 나선다.
  "대선배님을 뵙습니다. 소생, 왕삼이라고 합니다."
  포권을 취하는 왕삼의 자태가 늠름하기 그지없다.
  구대천마 중 하나인 독중천마조차 쩔쩔매는 노파 앞에서
도 전혀 스스럼이 없었다.

  한편 추혼수라 왕삼이라는 이름을 들은 사람들은 일제히 
그에게 시선을 모았다. 저마다 상상했던 인상과 실제 모습
을 견주어 보면서 각양각색의 표정을 짓고 있었다.
  노파도 왕삼을 눈여겨보면서 은밀히 몸에 공력을 불어넣
었다.

  "나는 녹수파파라는 할망구다. 어린 네가 이름이나 들어
보았는지 모르겠구나."
  노파에게 어린애 취급을 받은 왕삼이 씁쓸하게 웃었다.
  하긴 얼마 전의 자신은 구대천마가 누구인지도 잘 몰랐
었다.

  하지만 지금은 달랐다. 이미 모용소소에게 구천마맹의 인
물들에 대해 상세한 설명을 들은 그였다. 옛 아수마교의 인
물들에 대해서도 마찬가지였다.
  그런데 어찌 녹수파파를 모르겠는가.
  그녀는 마교 삼태상 중 한 사람인 소수마후(素手魔后) 태
사랑(太蛇郞)의 충복이자 장로원의 장로 신분이었다. 즉, 
구대천마보다 한 배분이 위인 초고수였다.

  "제가 어지 선배님의 높은 명성을 모르겠습니까?"
  대답을 하는 왕삼의 옷자락이 팽팽하게 부풀어오르며 부
르르 떨리고 있었다. 그것은 녹수파파도 마찬가지였다.
  그들 사이에 있던 애꿎은 화초들이 삽시간에 분해되어 
먼지처럼 흩어졌다.

  이 보이지 않는 대결을 본 사람들은 모두 안색이 굳어졌
지만, 그들 중 이정과 소일랑, 독중천마와 키 큰 노인만은 
아무렇지도 않아 하는 기색이었다. 안봐도 이미 결과를 알 
수 있다는 눈치였다.

  한동안 서소를 주시하며 내공을 겨루던 두 사람은 어느 
순간 서서히 내공을 거둬들였다.
  부풀었던 소맷자락도 금방 멀쩡하게 가라앉았다.
  이제 서로 무시할 수 없는 경지 임을 인정한 이상, 굳이 
위험 부담이 있는 내공 대결을 계속할 필요는 없었던 것이
다.

  "과연 추혼수라로구나!"
  녹수파파가 감탄하자 왕삼은 미소를 지으며 고개를 흔들
었다.
  "후배의 짧은 공부가 어찌 선배에게 비하겠습니까."
  녹수파파는 왕삼의 반응에 다시 한 번 놀라지 않을 수 
없었다.

  어린 나이에 이 정도의 실력을 갖췄다면 보통 하늘 높은 
줄 모르고 거만해지기 십상이다.
  그런데 눈앞의 청년은 자신의 실력을 내세우지 않고 오
히려 자신의 기분을 먼저 살피고 있다. 대협이 되기에 조
금도 부족함이 없어 뵈는 태도였다.

  "놀라운 재목이긴 하다만... 참으로 애석하구나."
  녹수파파가 혀를 찼다. 왕삼은 곧 그녀의 속내를 눈치채
고 마음이 무거워졌다. 한 차례 공력을 겨루고 상대의 실
력을 파악한 상황에서도, 녹수파파는 자신들의 승리를 믿
어 의심치 않고 있는 것이다.

  '무슨 속셈이라도 있는 걸까....'
  왕삼은 고민스러웠다. 녹수파파 정도 되는 인물이 이정
과 소일랑의 무공 수위를 가늠하지 못 했을 리 만무했다.
  또한 자신들의 계획을 이쪽에서 미리 눈치채고 있었다
는 것도 밝혀진 상황이었다.

  그런데도 승리를 장담하고 있다면 뭔가 단단히 믿는 구
석이 있기 때문이리라, 하지만 왕삼은 전혀 고미늘 표정
에 떠올리지 않았다. 이정 또한 마찬가지였다.

  "너무 자신하지는 마시길 바랍니다."
  청아한 이정의 목소리가 울리자, 녹수파파는 묘하게 뒤
틀린 웃음을 머금고 그녀를 바라보았다.
  "내 나이가 어언 180세를 넘어간다. 이 나이 정도가 되
면 좁은 무림사야 훤히 꿰뚫고 있다고 봐야겠지. 설마 지
금 상황 정도도 모르겠느냐."

  녹수파파의 호언장담에 이정의 눈초리가 그윽해졌다.
  "참으로 옳으신 말씀 같군요."
  이정의 대답은 묘한 여운을 남겼다. 언뜻 들으면 녹수파
파의 말을 긍정하는 것 같지만, 달리 해석하면 꼭 비웃고 
있는 듯했다. 아무튼 그녀의 이 한마디에 녹수파파는 자신
만만함이 조금 가시고 왠지 불안한 느낌이 들었다.

  이때, 녹수파파의 뒤에 서 있던 한 인물이 걸어나와 그
녀에게 고개를 숙였다. 청색 얼굴색에 길쭉한 턱, 독사 같
은 중년 남자였다.
  7척의 키에 기형적으로 긴 팔을 지니고 있어, 척 봐도 
검법을 익히기에는 최적의 체격임을 짐작할 수 있었다.

  녹수파파는 중년 남자를 말없이 바라보더니 이내 고개를 
끄덕였다.
  중년 남자의 이름은 구음마검(九陰魔劍) 진충(陳忠), 바
로 구천마맹의 맹주인 수라천마의 대제자로서, 구천마맹 
안에서도 검법의 귀재로 이름난 인물이었다.
  단지 검법의 숙련도로만 따진다면 자신의 사부를 능가한
다고까지 소문이 나 있었다.

  녹수파파는 현재 구대천마와 비교해도 손색이 없다고 알
려진 진충을 내보낸다면 이정의 실력을 가늠하기에는 안성
맞춤이라고 생각했다.

  진충이 구음마검을 뽑아들고 앞으로 나섯다. 그리고 두 
발을 어깨넓이로 벌리고는 검으로 이정을 가리켰다.
  곧 그녀가 왕삼과 소일랑을 뒤로하고 앞으로 걸어나왔다.

  상대가 자신을 겨냥한 만큼 다른 사람이 끼여드는 것은 
용납되지 않았다.
  그녀는 진충과 3장의 거리를 두고 마주섰다. 그리고 왼
쪽 허리에 검을 찬 채 양손을 자연스레 늘어뜨렸다.

  진충은 양손으로 검을 쥔 채 서서히 가슴 안으로 끌어올
려 심호흡을 하고 있었다. 그러나 이정은 전혀 긴장이 되
지 않는지 그저 담담하게 서서 진충을 물끄러미 바라보고 
있었다. 마치 진충 정도는 안중에 있지 않은 듯 태연스러
운 기색이었다.

  두 사람이 마주선 광경을 물끄러미 바라보던 키 큰 노인
이 고개를 주억거렸다. 그른 구대천마 중 두 번째이며 검
의 달인으로 일컬어지는 구검천마 을지환이었다. 그는 이
정의 자연스러운 자세에 감탄을 금치 못했다.
  '벌써 무위자연(無爲自然)의 수준에 달했구나!'

  이정은 이미 사전에 공력을 끌어 모으지 않아도 검을 휘
두르자마자 자연스레 공력이 운용되는 경지에 다다라 있었
다. 그러면서도 자연 속에 자신을 동화시키고 상대의 기세
를 일거에 무너뜨릴 수 있었다.
  하지만 그녀와 맞서는 진충의 자세 역시 땅을 기둥으로 
하늘을 이고 있는 삼재(三才)의 자세였다. 결코 만만하게 
볼 수 있는 솜씨가 아니었다.

  진충의 자세가 강함을 위주로 한다면 이정의 자세는 부
드러움에 치중한다고나 할까. 부드러움이 강력함을 받아 
넘기고 있는 형국이었다. 구검천마가 경탄의 시선으로 이
정을 바라보고 있을 때, 진충의 자세가 서서히 풀려갔다.

  오른손에 쥔 검의 끝을 땅으로 향한 뒤, 온몸에 힘을 뺀 
채 이정을 마주보았다. 독중천마와 녹수파파가 고개를 끄
덕이고, 구검천마도 진충의 숙달된 자세에 흡족한 표정을 
짓고 있었다.

  왕삼은 진충의 검법이 화경(化境)에 달해 있음을 알아챌 
수 있었다. 그리고 1각쯤 시간이 흘렀을까? 미풍이 두 검
객의 이마를 스치면서 두 사람 사이에 회오리바람이 일기 
시작했다. 두 사람의 암력(暗力)이 충돌하면서 일어나는 
현상이다.

  지나던 바람이 잠시 잠잠해지던 순간이었다. 돌연 진충
의 검이 퉁겨지듯 땅에서 차고 올라오며 직선으로 이정의 
이마를 향해 날아갔다. 한마디 기합소리도, 검이 직선으
로 뻗으면서 내게 마련인 바람소리조차 없는 무음무영(無
音無影)의 검이 최단거리로 이정의 이마를 꿰뚫어갔다.

  이윽고 진충은 땅에 검봉을 겨눈 전의 자세 그대로였다.
  눈으로 확인하지 않았다면 방금 그가 검을 들어 공격했
음을 아무도 몰랐으리라. 역시 좀전처럼 무심히 서 있는 
이정의 귓볼 언저리에 두 가닥 머리카락이 나풀대며 떨어
지고 있었다.
  십여 명의 인물들이 두 사람을 중심으로 둘러서 있었지
만 숨소리 하나 들리지 않았다.

  왕삼은 방금 전 진충의 가공할 검세를 떠올리며 손에 
식은땀이 나는 것을 느꼈다. 자신이 직접 겨뤘다 한들 이
렇게까지 초조하진 않았을 것이다.
  이정이 간발의 차이로 피하기는 했지만 참으로 위태로
운 순간이었다.

 한편 황삼이 지나친 일초의 격돌을 되새기는 순간, 다시 
한 번 진충의 공격이 감행됐다. 그런데 이번에 펼쳐지는 
진충의 검은 뜻밖에 아주 느린 속도로 진행되고 있었다.
 땅 끝을 향하고 있던 그의 검이 서서히 이정의 중단전(中
丹田)을 향해 올려지면서 앞으로 나아갔다.
  이정은 여전히 우두커니 서 있는 채였다.

  참으로 기이한 광경이었다. 3장이나 떨어져 있는 이정을 
향해 빤히 보이도록 서서히 검을 찔러가는 진충도 그렇고, 
그 공격을 무시하고서 태연히 서 있는 이정 또한 범상하게 
보이지 않았다.

  진충은 마치 이정을 향해 검무(劍舞)라도 추고 있는 듯
했다. 저 상태로는 검을 들어 공격해 봤자 거리상 검이 미
치기는 힘들 듯했다. 그러나 그럼에도 불구하고 진충은 방
금 전에, 이정의 머리카락을 자르지 않았던가.

  서서히 밀려가던 무형의 검세는 어느 순간, 단숨에 이정
의 몸을 갈기갈기 찢어놓을 것 같은 기세로 증폭되었다.
  그러나 이정은 아직도 꼼짝 않고 있었다. 이윽고 진충의 
검이 그의 몸 앞으로 거의 다 뻗었을 때였다.

  진충의 신형이 흐릿해지면서 번개처럼 이정을 향해 날아
들었다.
  동시에 그의 검에서 뻗어 나온 아홉 가닥의 차가운 검기
가 실처럼 발사되어 이정의 아홉 군데 사혈을 노리고 있었
다.

  진충이 사용하는 검법은 바로 구음마검의 여덟 번째 초
식인 구음소진살(九陰逍震殺)이었다.
  그런데 아홉 가닥의 검기가 막 이정의 몸을 훑고 지나가
려 할때, 이정의 신형이 허깨비처럼 그 자리에서 사라졌다.
  그리고 바로 서너 발짝 옆에 모습을 드러내더니, 어느새 
뽑아든 검으로 우윳빛 검세를 뿌리며 진충의 옆구리를 공
격해 들어갔다!

  진충은 예상이라도 한 듯이 몸을 틀어 그 공격을 피하더
니, 바로 이정의 얼굴을 향해 검을 쏘았다.
  실날같은 아홉 가닥 검기가 햇살처럼 퍼져 날아갔다.
  이번에는 구음마검의 마지막 초식인 구음섬진살(九陰閃
震殺)이었다.
  그의 가공할 검세가 막 이정을 삼킬 찰나였다. 돌연 그
녀의 검에서 태양처럼 밝은 빛이 한꺼번에 빛났다가 잠잠
하게 사라졌다.

  털썩, 무거운 소리가 울리며 진충의 육중한 몸이 땅 위
에 넘어졌다. 녹수파파를 비롯한 구천마맹의 인물들은 그
만 할 말을 잃고 말았다. 그들은 진충의 내장이 완전히 
파열되어 이미 죽었음을 알 수 있었다.

  녹수파파가 길게 한숨을 내쉬며 이정을 바라보았다.
  "믿을 수가 없구나. 그 나이에 검강을 터득했다니. 더군
다나...."
  적에게 너무 과분한 칭찬을 한다고 느겼을까. 녹수파파
가 말을 하려다 말고 돌연 입을 닫았다.

  이정은 역시 무표정하게 칭찬에 답례했다.
  "과찬, 감사드립니다."
  모르는 사람이 봤다면 그녀가 절친한 손윗사람을 대하고 
있는 줄 착각했을 것이다. 그만큼 그녀의 태도는 정중하고 
차분하였다.

  한편 그녀가 보인 단 한수의 위력 앞에 녹수파파는 가슴
이 서늘해졌다. 그러나 그 정도 충격에 뒤로 물러날 녹수
파파는 아니었다.
  "나와 두 늙은이들만 남고, 나머지는 예정대로 움직여
라."

  녹수파파가 지시를 내리고 앞으로 천천히 걸어나왔다.
  동시에 구검천마 을지환과 독중천마 비사를 제외한 나머
지 인원이 소요내각을 향해 날아갔다. 비호같은 몸놀림으
로 보아 정예 중의 정예들이라는 것을 알 수 있었다.
  그런데 왕삼과 이정, 소일랑은 그들이 소요문의 중심부
에 침투하는 것을 보면서도 태연하기만 했다.

  이 모습을 보고 초조해진 녹수파파의 입에서 사자후가 
터져 나왔다.
  "매복이 있다! 모두 조심해라!"
  그녀의 사자후가 대기 속에 엄청난 진동을 일으키며 소
요내각의 후원을 뒤흔들어댔다.

  그녀의 이런 행동은 두 가지 효과를 노리고 있었다.
  첫째는 분명 숨어 있을 것이 분명한 매복자들의 진기를 
흩뜨리게 함이고, 두 번째는 침투하는 부하들에게 경각심
을 불러일으키게 함이었다.

  사자후의 여파가 다 가라앉기도 전에, 독중천마가 오독
비사침(五毒秘蛇針)을 던지며 소일랑에게 달려들었다.
  다섯 가지 극독이 발라진 오독비사침의 악랄함은 강호에
서도 모르는 이가 없었다. 한 번 침에 맞으면 각각의 독에 
맞는 해독제를 다 복용해야 하지만, 독의 배합을 모르기 
때문에 약이 있어도 치료할 수가 없었다. 결국 환자는 온
몸이 썩고 진물이 터져 숨을 거두게 된다.

  소일랑은 다짜고짜 암기를 날리며 달려드는 독중천마를 
향해 코웃음을 쳤다.
  "늙은이, 그 비겁한 심성은 여전하구만."
  "흐흐, 소일랑! 정말 오랜만이구려..."
  친구 같은 대화로 봐서 둘은 아마도 구면인 듯했다.

  곧 소일랑은 괴장을 풍차처럼 돌려 오독비사침을 막아낸 
뒤, 일장비연(一杖飛煙)의 초식으로 독중천마의 인당혈(印
堂血)을 찔러 들어갔다.
  독중천마는 소일랑이 의외로 손쉽게 암기를 막아내고 반
격까지 가해오자 은근히 놀라지 않을 수 없었다. 그는 어
떻게 반격할지 속으로 궁리하며 음흉한 미소를 지었다.

  "과연 소일랑이로군, 흐흐..."
  소일랑의 초식은 철제괴장의 무게만큼이나 육중했지만 
그 빠르기는 섬전을 방불케 하였다.
  그러나 독중천마의 반격도 만만치 않았다.

  이미 소일랑의 실력을 어느 정도 감안하고 있던 독중천
마는 독문의 비술이라고 전해지는 보법을 펼쳐 자신의 신
형을 흔들었다.
  그러자 독중천마의 몸은 두 개로 갈라지며 소일랑의 철
장을 뒤로 흘러보내고 있었다.

  독중천마는 소일랑의 공격을 피하면서 양손을 휘둘러 소
일랑을 공격해 왔다.
  소일랑을 공격해 오는 독중천마의 손에서 비릿한 냄새와 
함께 묵빛의 검은 기우니 사방을 에워싸며 소일랑에게 밀
려온다.

  "이환마보(二幻魔步)에 묵영독장(墨影毒掌)이라니!"
  소일랑은 독중천마의 무공을 보고 새삼 놀라는 표정을 
지었다.
  당년에 독중천마는 이 절묘한 두 가지 무공을 쓰기는 했
으되, 완벽하게 결합시켜 운용하지는 못했었다.

  독문의 무공 중에서도 최고봉이라는 두가지 무공은 한 
가지만 제대로 완벽하게 터득한다면 무림을 독보할 수 있
는 절기였다.
  그런데 그 두 가지가 한꺼번에 펼쳐지자 사방 3장 이내
는 그 독장의 여파로 피할 곳이 없었다.

  소일랑은 독중천마의 절기를 보면서 속으로 감탄하지 않
을 수 없었다. 그러나 감탄만 하고 있을 여유는 없었다.
  소일랑의 용두괴장에서 용이 우는 듯한 괴성이 울려 퍼지
면서 그녀의 성명절기인 용두괴장12식이 펼쳐지기 시작했
다. 순간 검은색 기운과 용 모양의 기운이 어우러지며 충
돌하기 시작했다.

  지금 소일랑이 사용하는 초식은 12식 중 전팔식이었다.
  이 여덟 가지 초식은 하나로 연결된 연환식인데, 이것은 
전문적으로 상대의 사혈만을 노리는 초식이었다.
  비록 소일랑의 용두괴장12식이 쾌속 괴이하고 독랄하였지
만, 독중천마의 묵영독기(墨影毒氣) 또한 피부를 스치기만 
해도 살아남기 힘든 독문 최고의 절기 중 하나였다.

  두 사람의 대결은 그야말로 살벌하기 이를 데 없었다.
  둘의 무공은 반드시 상대의 사혈만을 노리고 파고들었으
며, 그 흉험함은 누구든지 조금의 실수만 하여도 살아남기 
힘들 것 같았다.

  한 명은 구대천마 중 한 사람이며, 다른 한 명은 삼흉의 
한 사람으로 절대 그 명성이 구대천마에 뒤지지 않았다.
  두 고수의 대결은 단시간에 승부가 나기 어려울 듯했다.



  녹수파파의 상대는 바로 왕삼이었다. 왕삼은 가슴을 펴
고 앞으로 다가섰다.
  녹수파파는 그런 왕삼을 가소로운 듯 미소를 지으면서 
지켜보다가 왕삼이 어느 정도 거리에 도달했다고 느낀 순
간 한 손을 말아 쥐고 슬쩍 앞으로 내갈겼다.

  이에 왕삼도 자신의 손을 들어 손바닥을 뒤집고 있었다.
  둘의 모습은 마치 서로 가볍게 인사를 나누거나 마치 무
슨 흉내를 내는 것 같았다. 그러나 둘의 가벼운 동작 끝에
서 묵직한 두 가닥의 경기가 뿜어지더니 상대의 가슴을 향
해 날아가다가 중간에서 마주치고 있었다.

  퍽, 소리가 울리며 두 사람 사이에 회오리가 일어났다 
사라졌다. 눈 깜짝할 사이에 일수(一手)를 겨룬 것이다.
  "대붕신권(大鵬神拳)!"
  왕삼의 입에서 신음섞인 음성이 흘러나왔다.
  그런데 녹수파파는 그보다 훨씬 놀라워하고 있었다.
  도대체 자신의 대붕신권을 받아낸 왕삼의 절기가 무엇인
지 알 수 없었던 탓이다.

  "지금 네가 사용한 초식이 무엇이냐?"
  왕삼이 호흡을 고르며 대답했다.
  "구환취벽섬(九幻翠碧閃)이라고 합니다."
  녹수파파가 고개를 갸웃거렸다.
  그녀로서는 난생 처음 들어보는 초식이었다. 동시에 자신
이 왕삼에게 한 수 뒤지는 게 아닐까 불안해지기 시작했다.
  상대는 자신의 초식을 아는데 자신은 상대의 초식을 알아
보지 못했기 때문이다.

  사실 그녀가 모르는 것은 당연한 일이었다.
  구환취벽섬은 왕삼이 새롭게 창안하여 만들어낸 구천취벽
룡의 한 초식인데 어떻게 그녀가 알 수 있겠는가.

  "좋다, 이것도 한 번 막아봐라!"
  녹수파파의 손이 은은하게 흔들리기 시작했다.
  조금 더 지나자 웅웅 소리가 들리면서 주위의 대기가 회
오리쳤다.
  심상치 않음을 느낀 왕삼은 미리 손을 들어 가슴을 방비
했다.

  "흐흐, 이것이 대붕신권의 마지막 초식인 붕천경혼(鵬遷
驚魂)이다."
  왕삼도 지지 않고 대꾸했다.
  "선배, 제 무공은 폭열구벽광(暴熱九碧光)이라 하오."

  녹수파파의 손이 앞으로 뻗어 나오면서, 공기가 강하게 
휘몰아쳐 왕삼을 향해 밀려들었다.
  이에 맞서는 광삼의 손에서는 아홉 가닥의 광채가 나타
났다가 하나로 모이면서 사라졌다.
  바로 꽝, 하는 소리가 나고 두 사람의 신형이 부르르 떨
리더니 각자 뒤로 한 발자국씩 물러섰다.

  뒤로 물러선 녹수파파는 한동안 믿을 수 없다는 표정으
로 왕삼을 바라보고 있었다. 동수라니. 자신의 나이가 몇
인데. 그러나 다시 보아도 왕삼과 자신의 앞에는 똑같이 
한 발자국씩 물러선 흔적이 뚜렷하게 나 있었다.

  "정말 대단하구나. 보고도 믿어지지 않는다."
  녹수파파는 자신도 모르게 중얼거리듯이 말하며 왕삼을 
바라보았다.
  다시 보고 다시 생각해도 이해할 수 없는 왕삼의 무공이
었다.

  녹수파파의 칭찬에 왕삼은 조금 쑥스러운 표정으로 말했
다.
  "선배님의 양보 덕인가 합니다."
  녹수파파는 왕삼을 찬찬히 훑어보았다. 볼수록 감탄이 
절로 나오는 청년이었다.

  "실로 대단하지만, 네가 아무리 용을 써도 오늘은 살아남
지 못할 것이다."
  "그것은 두고 볼 일입니다. 누군들 미래를 알 수 있겠습
니까?"

  왕삼의 말에 실린 무게는 적지 않았다.
  담담하면서도 강한 의지가 엿보이는 왕삼의 말에 녹수파
파는 다시 한 번 눈앞의 청년에게 감탄하고 있었다. 그러
나 언제까지 감탄만 하고 있을 수는 없었다.

  "그래, 그건 네 말이 맞다. 하지만 세상에는 상식이라는 
것이 있게 마련이다. 지금부터 너는 이 말을 절실하게 깨
우치게 될 것이다."

  녹수파파는 말이 끝나기가 무섭게 튀어 오르더니 왕삼에
게 공격을 퍼부었다. 녹수파파는 그 거대한 몸을 허공에 
띄운 채로 8번의 주먹질과 18번의 발길질을 왕삼의 면전에 
쏟아 부었다.
  대붕신권의 절초와 천마비응각의 퇴법이 허공을 가르며 
왕삼의 사혈을 노리고 날아왔다.

  왕삼은 구천취벽룡의 초식을 잇달아 펼쳐내어 8권을 막아
내면서, 그 자리에서 유운보법으로 18번의 발기질을 피하
고 있었다.
  그러나 그 기세에 밀려 다섯 발자국이나 뒤로 물러서고 
말았다.

  8권 18퇴의 공격을 끝낸 녹수파파의 몸이 허공에서 맴을 
돌며 다시 한 번 왕삼의 머리를 향해 발길질을 하고 있었
다. 일단 선기를 잡은 녹수파파는 그 기회를 놓치지 않으려
고 하였다.
  천마비응각에서 광풍12연환퇴로 초식을 바꾼 녹수파파의 
발은 마치 허공을 돌아가는 바람개비 같았다.

  왕삼은 무극진기를 10성까지 끌어 모아 몸을 보호하고 
유운보법과 구천취벽룡의 초식 중 방어면에서 가장 뛰어
난 구벽사방첩의 초식을 무려 다섯 번이나 연속으로 펼쳐 
녹수파파의 공격을 막아내었다.
  비록 녹수파파의 공격을 막아낸 왕삼이었지만 다시 서너 
발자국을 물러서고 말았다.

  왕삼은 녹수파파의 파상 공세를 막아내면서 반격의 기회
를 노리고 있었다.
  녹수파파가 다시 대붕신권을 펼치려고 하는 순간 오른손
으로 소혼십삼금나수의 수법 중 절초를 펼치면서 녹수파파
의 발을 잡아 나갔다. 그리고 왼손으로는 구천취벽룡의 절
초인 구룡점정의 초식을 펼쳐 대붕신권을 펼치려는 녹사파
파의 손을 공격해 들어갔다.

  녹수파파는 자신의 공격은 안중에도 없고 맞공격해 오는 
왕삼의 대답함에 기겁을 하고 말았다.
  자칫하면 둘 다 중상을 면치 못할 상황이 되자 녹수파파
는 빠르게 공격을 회수하면서 방어 자세를 취했다.

  왕삼은 일단 자신의 반격이 먹히자, 공격을 피한 채 땅
에 발을 디디려 하는 녹수파파의 명치를 노리고 들어갔다.
  이에 놀란 고수파파가 재빨리 일권으로 그 공격을 막아
내려는데, 숨 돌릴 틈도 없이 왕삼의 다음 공격이 이어졌
다.

  무려 아홉 가닥의 경기가 강하게 소요돌이치며 그녀의 
전신 사혈을 노리고 들어갔다.
  바로 구천취벽룡의 삼대살초 중 하나인 구륜회전첩(九輪
回轉捷)이었다.
  녹수파파는 이 사나운 공격에 밀려 어쩔 수 없이 뒤로 
몸을 피하고 말았다.

  몸을 뒤로 피한 녹수파파는 기가 막혔다.
  지금 자신의 나이가 얼마인데, 생각할수록 이 왕삼이란 
청년의 무공이 놀랍기만 하였다.

  반드시, 녹수파파는 오늘 왕삼을 죽이겠다고 다짐을 했
다. 만약 왕삼이 이대로 10년, 아니 몇 년만 더 지난다면 
정말 대적할 자가 없을 것 같았다.
  그렇게 된다면 아수마교의 가장 큰 적이 될 것이 뻔했
고, 어쩌면 왕삼으로 인해 마교의 꿈은 접어야만 할지도 
모른다고 생각했다.

  녹수파파가 왕삼에 대해서 더욱 살기를 품고 있을 때, 
왕삼의 재공격은 다시 시작되고 있었다. 구벽연환(九碧連
環), 구룡점정(九龍點精), 구환취벽섬, 구벽사방첩(九碧
四方捷), 천지구류폭(天地九流爆), 회선구벽인(回旋九碧
印), 구륜회전첩, 폭열구벽광, 구벽단혼정(九碧斷魂精) 
등 구천취벽룡의 전 초식이 연환으로 몰아치니, 천하의 
녹수파파조차 열 걸음이나 뒷걸음을 치고도 공격권을 벗어
나지 못했다.

  그녀는 이미 서너 군데나 옷자락이 찢어지고 머리가 풀
어진 상태였다.
  까마득한 후배에게 못난 꼴을 보이고 만 녹수파파는 너
무도 울화가 치밀어 흉성(凶性)이 폭발하고 말았다.

  "으아악!"
  괴성을 내지르는 그녀의 손에서 녹색 기운이 뭉게뭉게 
피어올랐다. 강호 역사상 가장 악랄한 장법 중 하나인 녹
옥수(綠玉水)가 드디어 세상에 다시 얼굴을 드러냈다.


  이정은 눈앞에 선 구검천마 을지환을 찬찬히 바라보았다.
  귀가 따갑도록 들은 이름이었다.
  검에 관한 한 무림 역사상 가장 강하다는 오인 중 한 사
람이 아니던가.
  구천마맹의 둘째로서 수많은 무용담을 자랑하는 일대 검
성이었다.

  드디어 상대다운 상대를 만나게 된 이정은 가슴이 뛰는 
것을 애써 진정시키며 그의 눈을 바라보았다.
  그의 눈에는 아무런 인간적인 감정이 담겨 있지 않았다.
  흡사 죽은 시체의 눈을 들여다보는 느낌이었다.

  "선배님과 겨루게 되어 정말 영광입니다."
  이정이 고개를 숙이며 최대한의 존경심을 표시했다.
  구검천마의 얼굴에 슬며시 웃음이 떠올랐다가 사라졌다.

  "훌륭한 자세를 갖고 있더구나."
  그가 처음으로 꺼낸 말이었다.
  이정도 미소를 떠올렸다.
  "선배님의 검법을 뵙게 된다고 생각하니 기쁘기 그지없
습니다."

  이 말에 놀랍게도 구검천마의 얼굴에 훈훈한 기색이 어
렸다. 시체처럼 차갑게 보이던 그에게 이런 면이 있다니.
  이정은 이 사람이 과연 악명 높은 구검천마가 맞을까 의
아해졌다.

  "노부 역시 즐겁다. 말년에 너 같은 후배를 만나다기 참
으로 기껍구나."
  그 말을 끝으로, 이정과 구검천마는 마주보고 선 채 서
서히 자세를 취하기 시작했다.
  두 사람 사이의 간격은 겨우 1장이 조금 넘을 정도였다.
  단 한 번의 검으로도 상대의 심장을 쪼갤 수 있는 거리였
다. 그러나 두 사람은 결코 서두르지 않았다. 천천히 기를 
끌어올려 맞서기 시작했다.

  이정은 시간이 지날수록 가슴으로 밀려드는 압박감에 숨
이 막힐 지경이었다.
  처음에는 미풍처럼 수월했던 기세가 갈수록 증폭되면서 
이정을 억눌러왔다.
  차츰 그녀의 동그란 이마에 송골송골 땀이 맺혔다.

  한편 구검천마는 전력을 다한 자신의 기세에 당당히 맞서
고 있는 이정에게 무척 놀라고 있었다.
  20대 중반이라는 그녀의 나이를 감안한다면 실로 믿을 수 
없는 공력과 심력이었다.
  이런 기의 대결은 단순히 공력으로만 승부가 결정되지 않
는 것이었다. 공력에 못지 않은 심력이 있어야만 승산이 있
는 것이다.

  이정은 갈수록 구검천마의 기세가 강해지자 조용히 눈을 
감고 마음을 다스렸다.
  얼마 후 마음에 퍼져 있던 두려움이 해소되면서 평온함이 
되돌아왔다. 그러나 그 평온한 기운이 그녀를 압박하던 강
력한 기운을 솜처럼 흩뜨려 놓고 있었다.

  구검천마의 얼굴에 다시 한 번 경탄의 기색이 떠올랐다 
사라졌다.
  "허허, 놀랍구나 놀라워. 네가 심검의 오의(奧義)까지 깨
우치고 있다니...."

  기세만으로 이정을 굴복시키지 못한 구검천마는 드디어 
서서히 검을 뽑아 들었다.
  그의 검은 막바로 이정의 인당혈을 향해 천천히 밀려갔
다.
  한편 눈을 감고 있던 이정 또한 무의식중에 검을 뽑아 마
주쳐갔다. 두 사람의 검에서는 신비하게도 뽀얀 안개가 모
락모락 피어나고 있었다.

  두 사람의 검이 서로 한 자를 남겨두고 갑자기 동작을 멈
췄다. 동시에 이정이 눈을 떠 구검천마의 눈을 정면으로 바
라보았다.
  이어서 탓, 하는 기합소리와 함께 그녀의 검이 동그라미
를 그리며 구검천마의 왼쪽 어깨를 노리고 나아갔다.

  본국검법십이식 중 원형섬간의 초식이었다.
  빠르게 상대의 어깨를 찔러 전투력을 무력화시키는 초식
으로, 상대를 당황하게 만드는 효과도 있었다.
  그런데 구검천마는 자신의 어깨를 찔러오는 검로를 보고
는 이상스레 깜짝 놀라는 표정을 지었다.
  그러나 결코 당황하는 기색은 아니었다.

  구검천마는 검을 위로 쳐 올려 이정의 검을 물리치려 하
였다. 그런데 그녀는 갑자기 검의 방향을 바꾸어 구검천마
의 오른쪽 어깨를 노렸다.
  이것이 바로 원형섬간의 아홉 가지 변화 중 세 번째 변
화였다.

  구검천마는 뜨끔하지 않을 수 없었다.
  그녀의 검은 실로 신속하면서도 갈수록 변화무쌍해졌다.
  검봉을 흔들거리며 날아오는 그녀의 검은 정확히 어디를 
노리고 있는지 상대가 파악할 수 없게 만들었다.

  구검천마의 검이 왼쪽에서 오른쪽으로 이동하며 이정의 
검을 치고 나갔다.
  동시에 번쩍 섬광이 빛난 뒤, 이정은 검을 수습하였다.
  어느새 구검천마 을지환의 어깨는 옷이 베어져 천 조각이 
펄럭거리고 있었다. 보기에는 이 한수의 대결에서 이정이 
득을 본 듯했다.

  그녀는 검을 거두자마자 또 다시 구검천마의 어깨를 노
렸다.
  섬광이 대기를 가르며 직선으로 밀려갔다.
  그러나 이번에는 구검천마의 검도 역시 섬전처럼 쾌속하
게 날아와 그녀의 검을 차단하려 했다.

  그러자 이정은 갑자기 검을 월광비영(月光飛影)의 초식
으로 바꾸어, 그 검로를 초승달 모양으로 그리며 구검천마
의 머리를 겨냥했다.
  이정의 검에서 뿜어져 나오는 밝은 빛은 무려 3척 길이
가 넘었다.

  이에 구검천마의 동작이 바빠지기 시작했다.
  그는 구겁천마검(九劫天魔去) 중 휘륜비풍(輝輪飛風)의 
초식으로 검을 막으면서 곧 일겁진천(一劫震天)의 초식으로 
변화시켜 그녀의 목을 노렸다.

  이정은 자신의 검이 퉁겨져 나감과 동시에 직선으로 밀려
드는 섬광을 보았다. 그녀는 바로 반 보 뒤로 물러서며 급
히 몸을 뒤로 뉘여 그것을 피했다.
  그리고 몸을 퉁겨 단산일파랑(斷山溢波浪)의 초식을 펼치
기 시작했다.

  그녀의 검이 완만한 파도 모양을 그리며 구검천마를 공격
하는데, 느릿느릿해 보이는 검세가 순식간에 구검천마의 명
치에 다다랐다.
  구검천마는 어이가 없었다.
  이정이 자신의 검을 의외로 손쉽게 피한데다가 훨씬 날카
로운 반격까지 가해 왔기 때문이었다.

  그러나 구검천마의 명성은 결코 허명이 아니었다.
  그의 검이 무섭게 회전하여 이정의 검을 쳐내더니, 다시 
눈부신 섬광을 발하며 그녀를 덮쳤다. 그의 천마구검(天魔
九劍) 중 일겁천마풍(一劫天魔風)의 초식이었다.

  파팍!
  검이 부딪치는 소리가 연달아 들리더니 이정이 두 발자
국 뒤로 물러섰다. 그녀의 왼쪽 어깨 부위가 피로 물들어 
있었다.
  구검천마는 자신의 일검이 어느 정도 실효를 거두자 이
정의 뒤를 따라가며 다시 한 번 검을 휘둘렀다.
  구검천마가 휘두른 검은 천마단혼(天魔斷魂)의 초식으로, 
검에서 기이한 휘파람 소리를 내며 이정의 복부와 목을 동
시에 노리고 있었다.

  적지 않은 충격을 받은 이정이었지만, 그래도 정신을 가
다듬고 다시 검을 들어올렸다.
  그녀의 검에서 싸늘한 한광이 빛나며 세 가닥 검광이 뻗
어 나오고 있었다.
  이번에는 한천삼점(寒泉三點)의 초식이었다.

  한천삼점으로 펼쳐진 세 가닥의 검기 중 한 가닥은 구검
천마의 검세를 차단하고, 나머지 두 가닥은 구검천마의 사
혈을 노리고 있었다.
  구검천마의 얼굴에 경탄의 기색이 어리고 있었다.

  다시 퍽, 소리가 울리고 두 사람은 각기 갈라섰다.
  이정은 서너 걸음이나 다시 뒤로 물러나 컥, 소리를 내며 
피를 토했다.
  하지만 구검천마 을지환도 오른쪽 어깨에 선혈이 내비치
고 있었다.

  "50년 만에 처음으로 내 몸에 칼이 닿았구나!"
  구검천마의 목소리가 가늘게 떨리고 있었다.
  까마득한 후배에게 일검을 맞은 그는 꽤나 심정이 착잡
해 보였다.
  한편 피를 토한 이정은 그래도 재빨리 자세를 바로잡았
다. 검봉은 여전히 구검천마의 몸을 겨냥하고 있었고, 시
선 또한 구검천마의 일거수 일투족을 놓치지 않고 있었다.

  "역시 대단하군요, 선배님. 그런데..."
  이정이 고개를 갸웃거리며 말을 이었다.
  "선배님의 검로가 왠지 저와 비슷한 것 같군요."
  구검천마 을지환은 희미하게 웃으며 답했다.
  "만류귀종(萬流歸宗)이라 했다."

  이정이 고개를 끄덕이면서 아직도 미심쩍은 눈치다.
  "그렇기는 하지만..."
  "우리는 지금 비무 중이다. 말이 너무 많다고 생각하지 
않느냐?"
  구검천마는 이정의 말을 끊고 다시 검을 들어 공격해 왔
다.

  사실 그가 펼치는 검로는 하나같이 본국검법을 연상시키
는 면이 있었다. 하긴 그 점은 이정에게 이득이 되면 됐지 
결코 손해는 아니었다.

  "아이야, 이것은 삼살삼점로(三殺三點路)라는 초식이다!"
  그의 검 끝에서 세 가닥 검기가 무서운 속도로 뻗어 나
와 이정 앞에 다다랐다.

  그녀는 검기의 쾌속함과 날카로움에 금세 안색이 변하였
다. 그리고 자신도 모르게 왼쪽으로 세 발자국을 옮긴 뒤, 
직선으로 검을 뻗어 구검천마의 인중혈을 노렸다.
  본국검법의 정수 중 하나인 인지류성영(刃摯流星影)이었
다.

  곧 요란한 소리와 함께 두 사람의 초식이 오가고, 이정은 
간신히 그 자리에 버티고 서 있을 수 있었다. 그러나 어느
새 서너 가닥의 머리카락이 땅 위로 덜어졌다. 그녀는 마른
침을 삼켰다.

  방금 전에 구검천마가 펼친 삼살삼점로라는 초식은 본국
검법의 한천삼점과 거의 흡사했다. 그뿐만이 아니었다.
  천마단혼 또한 방금 자신이 전개한 인지류성영의 운용 방
식과 하나도 다를 바가 없었다.

  '그저 우연일 뿐인가...'
  하지만 너무나 공료로운 일이었다.
  단순한 우연이라고 보기에는 왠지 석연치가 않았다.
  그러나 지금 이정은 생각에 잠겨 있을 여유가 없었다.
  구검천마의 검이 세 가닥에서 다시 여섯 가닥으로 갈라
지면서 코앞에 닥쳐왔던 것이다.

  이정의 표정이 하얗게 질리고 말았다.
  세 가닥 검기는 급소를 향해 삼각형의 형태로 다가서고 
있으며, 나머지 세 가닥은 이정이 피할 자리를 미리 선점
하여 날아오고 있었다. 꼼짝달싹할 수 없는 처지에 빠지고 
만 것이다!

  드디어 세 가닥의 검기가 이정의 급소를 찌르기 직전이
었다.
  이정의 몸이 뿌옇게 흩어지더니 마치 먼지기둥처럼 무너
지며 사라졌다.
  이윽고 그녀가 다시 모습을 드러낸 곳은 바로 구검천마
의 눈앞이었다.

  아무리 담대한 구검천마라도 이런 상황에서 놀라지 않을 
수 없었다.
  그러나 그가 미처 놀라움을 수습하기도 전에 이정의 검이 
가슴을 베어왔다.

  '이형환위라니.. 저 나이에 이런 경지에 달하는 게 가능
하단 말인가.'
  구검천마는 의문을 떠올리며 급히 검을 거두어 이정의 
공격을 밀쳐냈다. 하지만 다소 때가 늦은 터라, 뒤로 서너 
걸음 물러서지 않을 수 없었다.
  그는 이미 옷자락 몇 군데가 찢어지고 머리카락이 흩어지
고 말았다.

  "대단하구나, 대단해..."
  간발의 차로 이정의 검을 피한 구검천마는 경탄을 금치 
못했다.
  하지만 그의 표정에서 경탄은 있을지언정 두려움은 찾아
볼 수 없었다.
  그는 결코 이정을 대등한 적수라고는 생각지 않는 듯했
다.

  이때를 시작으로 하여 구검천마의 검세가 갑작스럽게 변
하였다. 폭풍처럼 몰아치는 그의 검세에 이정은 계속 밀리
고 있었다.
  이정은 본국검법의 전 초식을 모조리 쏟아내어 대항했지
만 그의 공격을 떨쳐낼 방도가 없었다.

  그의 검은 마치 자석처럼 이정의 몸주변을 떠나지 않았
다. 곧 이정의 이마에 굵은 땀방울이 송골송골 맺혔다.
  그녀는 차츰 힘이 떨어져 가고 있었다.


  녹수파파의 녹옥수는 마도 무림에서도 가장 극악한 장법 
중 하나였다.
  그녀는 푸르스름한 독기에 휩싸인 손을 섬전처럼 빠르게 
움직였다.
  파라랏, 기이한 소리를 내며 녹수는 인정사정없이 왕삼의 
사혈을 향해 들이닥쳤다.

  이에 왕삼은 구천취벽룡의 후삼식을 전개하여 마주쳐갔
다. 순식간에 아홉 가닥의 장세가 강력하게 회오리치며 녹
수파파의 살초를 무력화시키려 했다.

  그런데 이때 녹수파파의 장세가 돌변하여 역시 아홉 개
의 장영(掌影)을 그리면서 왕삼과 맞섰다.
  퍼퍼퍽, 둔한 소리가 울리며 왕삼과 녹수파파는 각기 한 
발자국씩 뒤로 물러섰다.

  왕삼은 그 틈을 이용하여 주변 상황을 곁눈질했다.
  치열한 결투를 벌이고 있는 소일랑과 이정의 모습이 보였
다. 소일랑은 독중천마와 백중지세를 보이는 듯했지만 이정
은 아무래도 구검천마의 상대가 되지 못하는 것 같았다.

  '속전속결로 가야겠구나!'
  더 이상 지체할 상황이 아니었다.
  왕삼이 다시금 녹수파파에게 주의를 집중시키는데 그녀가 
말을 걸어왔다.
  "대단한 장법이로다. 감히 나와 동수를 이루다니!"

  왕삼이 짐짓 코웃음을 치며 대답했다.
  "겨우 이 정도를 갖고 대단하단 말입니까?"
  그답지 않게 거들먹거리는 언사에 녹수파파는 은근히 부
아가 치밀었다.
  "이 하늘 높은 줄 모르는 꼬맹이가!"

  계속 실실대며 그녀의 성미를 돋구던 왕삼이 갑자기 정색
을 하며 외쳤다.
  "이게 바로 꼬맹이의 힘이올시다!"
  왕삼은 말이 떨어지자마자 그녀를 향해 신형을 날렸다.
  그리고 신형보다 더 빨리 삼십육연환섬의 분광무극수가 
그녀를 겨냥하여 날아갔다.

  방심하고 있던 녹수파파는 대경실색하고 말았다.
  너무 빠르고 날카로운 공격이라 미처 피할 틈도 없었다.
  그녀의 녹수가 순식간에 열여덟 개로 변하면서 막아내려 
했지만 단 한 호흡에 닥쳐오는 36번의 장초(掌招)를 어떻
게 다 막을 수 있단 말인가.

  결국 35번째에 일격을 당하고 뒤로 비틀댔다.
  그리고 연이어 닥쳐온 36번째 연환섬에 정통으로 명치를 
맞고 뒤로 퉁겨져 나갔다.

  그런데 쇄혼유하기가 흐르는 숲을 향해 나무토막처럼 날
아가던 녹수파파의 몸이 갑자기 허공에서 딱 멈추는 게 아
닌가.
  왕삼은 그 신비한 현상에 깜짝 놀라고 말았다. 이윽고 
숲 속에서 두 명의 날씬한 그림자가 나타나더니 녹수파파
의 몸을 끌어당겼다.

  그녀를 가볍게 안아든 사람은 30대 중반으로 보이는 부
인이었다. 여염집 여자 같지 않게 요염한 자태를 가진 그
녀는 버들가지 같은 몸매에 고혹적인 복장을 하고 있었다.
  한족이 갈라진 치마며 팔을 다 드러낸 상의가 왕삼의 시
선을 끌었다.

  한편 그녀 옆에 있는 인물은 이십대 초반으로 보이는 여
자인데, 그녀의 미모 또한 부인에게 뒤지지 않았다. 다른 
것이 있다면 정갈한 흰옷을 입은 모습이 보다 정숙하고 
이지적이라고나 할까. 아무튼 두 여인 모두 무림삼미에 못
지 않은 빼어난 미녀들이었다.

  왕삼은 한숨을 쉬며 속으로 생각했다.
  '무림의 여자들은 하나같이 미인이로군.'
  부인은 녹수파파의 축 늘어진 몸을 내려다보며 아름다운 
눈썹을 찡그렸다.
  "내가 너무 늦었구나."

  그녀의 목소리는 혼자 중얼거릴 때조차 교태로워 정말 
안타까워하고 있는지 의심스러울 지경이었다.
  부인은 이어서 왕삼의 늠름한 외모를 찬찬히 바라보더니 
역시 애석한 눈빛을 보냈다.
  그리고 길게 숨을 내쉬면서 물었다.
  "얘야, 네가 한 짓이더냐?"

  왕삼은 애써 그 부인의 무공 수위를 측정해 보려고 주의
를 집중했다.
  하지만 이상스럽게도 쉽게 내력을 감지할 수 없었다.
  그런 까닭에 두 여자가 다가오는 것도 눈치채지 못했던 
것이다.
  왕삼은 직감적으로 그녀가 지금까지 상대해 온 어떤 고
수보다도 고강한 인물임을 알아챘다.

  "아마도..."
  왕삼이 고개를 끄덕이자 부인의 표정이 처량하게 일그러
졌다.
  "녹수야, 네가 이런 곳에서 죽고 말았구나, 호호호..."
  목소리는 구슬프기 그지없는데 기괴한 웃음을 터뜨리고 
있었다.
  그 웃음소리에 담긴 기이한 기운은 듣는 사람을 오싹하
게 만드는 힘을 지니고 있었다.

  "그렇다면 네가 바로 왕삼이겠구나."
  부인이 돌연 웃음을 멈추고 왕삼에게 시선을 돌렸다.
  "너는 오늘 이 자리에서 죽을 것이다. 곱게 죽음을 맞이
하거라."
  그녀는 왕삼이 죽는 것이 미리 정해진 사실인 것처럼 말
하고 있었다.

  "내가 아니라 당신이 그래야 할지도 모르죠."
  빙긋 웃으며 왕삼이 대꾸하자 부인의 눈이 휘둥그레졌다.
  하지만 이내 재미있다는 듯 미소를 지었다. 왕삼 따위는 
안중에도 없다는 기색이었다.

  "네가 어린애 몇을 이기더니 아예 눈에 뵈는 게 없구나?"
  왕삼은 여전히 지지 않고 반박했다.
  "장님이 아니니 볼 것은 전부 보고 있소이다."

  부인은 약간 불쾌한지 입술을 비틀며 다시 물었다.
  "너는 내가 누구인지 알고나 있는 거냐?"
  왕삼이 고개를 흔들며 대답했다.
  "제가 어찌 알겠습니까? 그러나 그것이 무에 그리 중요
하겠습니까?"

  담담한 왕삼의 얼굴을 보며 중년여자의 표정이 묘하게 
변하였다.
  "호! 정말 듣던 대로 대단한 후배구나. 난 태요랑이라고 
한다. 혹시 들어보았느냐?"

  왕삼은 가슴 속에 한기가 치미는 것을 느꼈다.
  왕삼이 어찌 태요랑을 모르겠는가?
  이미 아수마교의 중요 인물들에 대해 모용소솟에게 들은 
기억이 있었다.

  태요랑이라면 마교의 삼태상 중 하나인 소수마후 태사랑
의 친동생이자 사제였다.
  듣기로는 언니인 태사랑에게 별로 뒤지지 않는 실력을 
지니고 있다고 들었다.

  아수마교의 삼태상 중 가장 지독하고 악랄하다는 소수마
후 태사랑. 그녀는 당대 무림의 최고 여고수였다.
  악마의 무공이라 일컬어지는 소수마공(素手魔功)을 마교 
사상 최초로 극성까지 익힌 인물로도 알려져 있다.

  애초에 그녀의 제자인 녹수파파가 보여준 자신감이 어디
에서 기인했는지 비로소 알 것 같았다.
  하지만 어찌 녹수파파가 태사랑의 무공을 정식으로 배웠
겠는가?

  실상 녹수파파는 태사랑의 무기명 제자에 불과했다. 그 
태사랑의 친동생인 태요랑도 결코 자신의 친언니 못지 않
은 실력을 지니고 있다고 알려져 있었다.
  친자매이자 한 사부를 둔 사형제인 태사랑과 태요랑.

  왕삼은 가슴속으로 밀려오는 한기를 참아내고 있었다.
  "후배 왕삼이 무림의 대선배를 뵙습니다."
  역시 진중한 왕삼이었다.
  적이지만 몇 대는 배분이 위인 선배에게 깍듯이 인사를 
잊지 않았다.

  태요랑이 흥미진진한 표정을 지으며 그런 왕삼을 바라보
고 있었다.
  "아깝다, 아까워."
  난데없는 그녀의 중얼거림에 왕삼이 물었다.
  "뭐가 아깝다는 겁니까?"
  "너 말고 지금 내가 아까워할 게 여기 또 있느냐?"
  왕삼은 알 수 없다는 기색이었다.

  태요랑이 웃으며 말을 덧붙였다.
  "너처럼 아까운 인재가 무림맹의 졸개인 게 아깝고, 또 
그런 너를 죽여야만 하는 것도 아깝단 말이다. 호호..."
  그녀의 날카로운 웃음소리를 듣자 왕삼은 등골이 오싹해
졌다. 그러나 겉으로는 그런 티를 보일 리 없었다.

  "절 이렇게 아껴주시니 정말 감사합니다."
  그가 겁에 질리거나 발끈할 줄로 예상했던 태요랑은 다
소 놀란 듯했다.
  "저는 아직 죽고 싶지 않으니 나이 드신 선배님이나 먼
저 황천에 드시지요."

  여전히 깍듯한 어조이지만 그 내용은 사실 욕이나 다름
없다. 그래도 태요랑은 사뭇 귀엽다는 듯 왕삼을 바라보고 
있었다. 자기 앞에서 일허게 건방을 떠는 후학을 본 것이 
언제인지 모른다.
  어이가 없기도 하지만 다른 한편으로는 감탄스럽기도 하
였다.

  "근래에 네 명성이 사해를 뒤덮은 게 아주 우연은 아니었
구나!"
  왕삼이 시원스레 웃으며 대답했다.
  "근거없는 소문이란 없기 마련입니다."
  고개를 끄덕이던 태요랑이 웃음을 지우고 돌연 싸늘한 
표정을 지었다.

  "하지만 네가 죽는다는 사실만은 변함이 없다!"
  "쉽지 않을 겁니다."
  "그래? 그러면 어디 어떻게 되려는지 시작해 볼까?"

  태요랑이 눈처럼 하얀 손을 머리 위로 들어올렸다.
  왕삼은 잔뜩 긴장한 채 암암리에 내공을 끌어 모았다.
  곧 격전이 시작될 참이었다.

  그런데 서로간에 팽팽한 긴장감이 감돌고 있는 두 사람 
옆에서는 태요랑과 함께 온 젊은 여자가 안타깝게 그들을 
바라보고 있었다.
  특히 왕삼을 뚫어지게 쳐다보는 그녀의 눈빛에는 뭔가 
복잡한 감정이 담겨 있었다.

  나중에는 그의 얼굴에 못 박힌 듯 잠시도 시선을 떼지 
못했다. 하지만 싸움에 집중하고 있던 왕삼과 태요랑은 
아무 눈치도 채지 못했다.

  왕삼은 스스로 견디기 어려울 정도로 조여오는 긴장감을 
느끼며 태요랑을 마주보았다.
  하지만 태요랑은 마치 귀여운 아이를 데리고 장난치는 
여인처럼 싱글벙글 여유로운 모습이었다.

  곧이어 태요랑이 밝은 녹색을 발하며 두 손을 들어올리
자, 그 녹색은 엷은 담청색으로 변하더니 심상치 않은 파
동을 일으키며 왕삼을 압박해 왔다.

  왕삼의 얼굴이 창백해졌다.
  "12성 경지의 녹옥수!"
  어떤 무공을 십성에 달할 때까지 완전히 파악하는 것은 
결코 쉬운 일이 아니다.
  하지만 더욱 어려운 것은 12성의 경지이다.

  이 경지에 달한 자는 단지 무공의 완벽한 터득을 넘어서
서 그 무공을 어떠한 상황에서도 자유로이 응용하여 위력
을 배가시킬 수 있다. 하지만 그런 정도까지 특정한 무공
을 소화할 수 있는 인재는 극히 드물며, 더군다나 절정 무
공의 경우에는 더더욱 12성 경지를 기대하기 어렵다.

  그런데 지금 태요랑의 손을 물들인 담청색은 곧 12성의 
녹옥수의 성취를 대변하는 것이었다. 사실 죽은 녹수파파
도 11성까지의 녹옥수를 구사할 수 있었다.
  하지만 11성과 12성 차이는 단지 1성이라는 수치로 설명
될 수는 없다.
  지금 왕삼의 가슴에 밀려드는 사나운 경기는 녹수파파의 
그것과는 확연하게 다른 위력을 보여주고 있었다.

  크게 놀란 왕삼은 급히 몸을 옆으로 이동하여 경기를 피
했다. 그러나 어느새 제2의 녹옥수가 왕삼이 피한 자리를 
향해 밀어닥치고 있지 않은가.
  그 쾌속함이란 녹수파파와 비견될 수 있는 게 아니었다.

  왕삼은 급한 김에 몸을 세 번이나 틀고 두어 발자국을 
물러서서야 그녀의 공격을 피할 수 있었다.
  그가 시전한 유운보법이 땅바닥에 먼지를 일으키고 있었
다.

  왕삼이 놀란 마음을 가라앉히기도 전에 태요랑의 손이 
다시 둥글게 원을 그렸다.
  그 원은 녹색이 강환(剛環)으로 둥글게 퍼지면서 왕삼의 
얼굴과 배를 노리고 날아들었다.

  왕삼은 태요랑이 펼친 강환을 보고 뜨끔하지 않을 수 없
었다. 녹옥수의 결정체라는 강환을 보고 나자 왕삼도 조금
은 암담한 기분이었다.

  왕삼은 태요랑의 최고 절기라는 소수마공은 아직 접하지 
않은 상태였다.
  그런데 벌써부터 자신의 바닥을 내보여야 하는 상황이고 
보니 아직 자신의 실력이 태요랑에 미치지 못함을 절감할 
수 있었다.

  왕삼은 이를 악물고 구천취벽룡의 후삼식을 한꺼번에 펼
쳐내고 있었다. 구륜회전첩, 폭열구벽광, 구벽단혼정의 초
식이 연속해서 펼쳐지자, 아홉 가닥의 경기가 사방으로 풍
차처럼 회전하며 태요랑의 강환을 퉁겨내고 다시 흩어졌다
가 합쳐지며 그녀의 가슴을 향해 섬전처럼 날아갔다.

  마지막 구벽단혼정의 초식을 펼치면서 왕삼은 가슴이 답
답해져 오는 것을 느꼈다. 강환을 막아내기는 했지만 그 
충격에 내부가 진탕한 것이다. 다행히 큰 부상은 아닌 것 
같았다.

  태요랑은 자신의 공격을 막아내고 오히려 공격까지 감행
해 오는 왕삼을 보고 소스라치게 놀랐다.
  설마 왕삼이 자신의 강환을 막아내고 별 부상 없이 공격
을 감행해 오리란 생각은 미처 못한 태요랑이었다.

  "정말 대단하구나."
  자신도 모르게 감탄의 말을 한 태요랑은 왕삼의 공격을 
피하지 않고 정면으로 마주쳐 나갔다.
  태요랑은 한 호흡에 십여 번이나 녹옥수를 퍼붓고 다시 
거둬들이더니, 재차 반격하여 왕삼의 공격을 무력화시키면
서 몰아붙였다.

  왕삼은 비틀거리며 다시 몇 발자국 뒤로 물러날 수밖에 
없었다.
  '녹수파파의 녹옥수와는 비교도 안 되는군...'
  왕삼은 가쁜 숨을 몰아쉬며 그녀를 쳐다보았다.

  그녀는 전혀 호흡이 흐트러지지 않은 채 의연히 서 있었
다. 반대로 왕삼은 이마에 온통 땀방울이 맺혀 있었고, 옷 
여기저기가 찢겨져 구멍이 숭숭 나있었다.
  확실히 힘의 우열이 판가름난 것이다.

  '내 실력으로는 이기기 힘겨운 상대다!'
  왕삼은 절대적인 힘의 열세를 실감했다.
  하지만 지금 그에게 다른 선택의 여지는 없었다.
  살아남기 위해서는 무조건 이겨야만 하는 상황이었다.

  왕삼이 태요랑에게 난감함을 느낄 때 태요랑은 겉으로 
태연하게 서 있었지만 속으로 느끼는 놀라움은 왕삼의 난
감함과는 비교도 되지 않았다.
  '도대체 저 자식은 전생에서부터 무공을 배워왔단 말인
가?'

  정말 자신의 녹옥수를 듣도 보도 못한 무공으로 막아낸 
왕삼이란 존재가 괴물로 보이는 태요랑이었다.
  마교 사상 최고의 고수들이라는 마교의 삼태상도 젊은 
나이엔 왕삼에게 미치지 못했다고 생각한 태요랑의 가슴은 
한기가 스미고 있었다.

  이기고 있으면서도 자신이 이기고 있다는 생각이 안 들었
다. 만약 오늘 왕삼을 죽이지 못한다면, 그것은 생각하기도 
싫었다.
  태요랑은 바로 방금 전 녹수파파가 했던 생각을 그대로 
하고 있었다.

  왕삼은 자신의 실력이 부족하다고 느끼자 주저하지 않고 
분광신영의 신법을 발휘하여 태요랑에게 선제 공격을 감행
했다.

  그녀는 목숨을 내던지듯 일직선으로 달려드는 왕삼을 보
고 당혹스러운 표정을 지었다.
  더군다나 그 빠르기란....
  태요랑은 왕삼의 실력을 다시 평가해야만 했다. 그 하나
의 신법만으로도.

  '자신이 부족한 것을 알고 선제 공격이라니....'
  상대에 비해 현저하게 실력이 떨어지는 것을 안다면 함
부로 덤비지 못하는 것이 상식이다.

  그러나 정말 용기가 있고 지혜로운 자라면 선제 공격을 
하는 것이 하수에게 그나마 조금 유리함을 알고 있다. 아
니 무림인에게 그것은 상식일지 모른다.

  하지만 정말 그렇게 할 수 있는 무림인이 정말 몇이나 
될까? 자칫하면 한 방에 피떡이 될 수도 있는데.
  그래서 실제와 이론은 다르다고 했다.
  그래서 하수가 고수에게 먼저 덤비는 일은 실제 상황에
서는 거의 없었다.

  그런데 지금 왕삼은 그런 상식을 깨고 무모한 도전을 가
해 왔다. 그녀는 섬전같은 속도로 파고드는 왕삼을 보며 
탄성을 질렀다.
  무모하기는 하지만 월등한 상대에게 죽음을 무릅쓰고 달
려드는 담대함은 아무나 보일 수 있는 것이 아니기 때문이
다.

  곧 녹색의 손 그림자가 왕삼을 향해 마주쳐갔다.
  바로 단혼녹옥섬(斷魂綠玉閃)이었다. 녹옥수 중에서도 3
대 살초 중의 하나였다.

  '아예 싹을 잘라 버리는 것이 좋겠다!'
  태요랑은 왕삼의 높은 기개를 확인하고 반드시 그를 죽
이리라 결심했다.
  아까운 인재이기는 하지만 절대로 자기편으로 만들 수 없
는 자이기 때문이었다. 차라리 더 성장하기 전에 죽이는 것
이 구천마맹의 미래를 위해서도 옳은 일이었다.

  이미 살기를 품은 태요랑의 살수는 혹독했다. 송곳 같은 
녹옥수를 왕삼의 신형에 쏟아 부었다.
  왕삼은 할 수 없이 날아오는 녹옥수의 방향에 맞춰 옆으
로 몸을 뉘였다. 뒤로 눕는 철판교의 신법을 옆으로 눕는 
것으로 응용한 것이다.

  사실 뒤로 눕는 것보다 옆으로 눕는 것이 다음 초식을 전
개하기가 쉬웠다.
  그는 몸을 일으키는 동시에, 구천취벽룡 중 가장 쾌속하
고 강력한 초식인 폭렬구벽광을 다시 쏘아 보냈다.

  태요랑은 녹옥수가 왕삼의 몸을 강타할 찰나, 그가 절묘
하게 몸을 누이는 바람에 허탕을 치자 깜짝 놀라고 말았다.
  그가 다가오던 속도로 미루어서는 그렇게 급작스러운 동
작을 펼치기는 실로 불가능에 가까웠기 때문이었다.

  태요랑은 자신의 하복부를 노리고 날아오는 푸른 광채를 
보았다. 그녀는 너무 급작스러운 적의 공격에 처음으로 일
보 뒤로 물러섰다.
  그런데 뒤이어 여덟 번 벽광(碧光)이 번쩍이며 자신을 
압박해 오는 게 아닌가.
  태요랑은 간담이 서늘해지자, 즉시 손을 쓰기 시작했다.

  녹옥수로 사방을 철통같이 방어하여 왕삼의 공격을 차단
하고는, 무려 열여덟 번이나 왕삼의 사혈을 향해 가격해 
왔다.
  녹옥밀영막(綠玉密影幕)의 초식에 이어 녹옥십팔섬(錄玉
十八閃)이 전개된 결과였다.

  이에 맞서 왕삼은 더욱 빠르게 분광신영의 신법을 펼쳐 
그녀의 오른쪽 옆으로 돌아간 뒤, 구천취벽룡 중 구벽단혼
정과 함께 천지구류폭, 회선구벽인, 구륜회전첩, 폭열구벽
광 등을 쉴새없이 펼쳤다.
  무극신공 중 하나인 분광신영과 결합된 구천취벽룡의 찬
란한 무예가 태요랑을 압박해 들어왔다.

  '내가 이런 꼬마와 접전을 벌이다니!'
  그녀는 기가 막혀 어쩔 줄을 몰랐다.
  자신의 증손자뻘도 안 되는 후배 중에 이처럼 자신과 정
면으로 맞설 수 있는 고수가 있으리라고는 생각도 하지 못
했다.
  그녀는 어이가 없다 못해 허탈한 생각마저 들었다.

  백 년도 넘게 무공만을 위해 살아온 자신이 후배에게 몰
리는 상황에 처하다니 도대체 납득이 안 가는 일이었다.
  하지만 지금 눈앞에 실제로 그런 일이 일어나고 있지 않
은가. 인정할 수밖에 없는 일이었다.

  태요랑의 마음속에 질투와 분노가 한꺼번에 치밀어 올랐
다. 그것은 곧 왕삼을 향한 살기로 무섭게 번졌다.
  "그래, 대단하구나, 정말 대단해. 호호호!"
  음산한 웃음소리를 내며 태요랑은 담청색 녹수로 회오리
바람을 일으켰다.

  녹옥수의 최후 초식인 녹옥사살풍(綠玉사殺風)이었다.
  왕삼은 자신의 공격이 그 회오리바람에 막혀 모두 퉁겨 
나오는 것을 보고 대경실색했다.

  재빨리 분광신영으로 몸을 뒤로 물렸지만 일섬(一閃)의 
녹수가 자석처럼 그를 따라왔다.
  그는 몸을 옆으로 돌려 그것을 피하려고 했지만 아무 소
용이 없었다.
  마치 그가 피할 곳을 미리 알고나 있는 것처럼 녹수는 
방향을 바꿔가며 밀려들었다.

  할 수 없이 왕삼은 다시 전력으로 뒤로 몸을 이동시키면
서 이리저리 허리를 뒤틀어 보였다.
  구천취벽룡 뿐만 아니라 퇴법, 지법 등을 동시에 펼쳐보
았지만 그녀의 강대한 기세를 다 막아낼 수는 없었다.

  짧은 순간에 82번의 공격과 방어가 이루어졌다.
  왕삼은 다섯 군데나 강타를 당해 몸을 비틀거렸다.
  상의는 이미 다 너덜너덜해졌고 녹옥수에 스친 피부에서
는 피가 흐르고 있었다.

  다행히 무극진기의 효험으로 치명상을 입지는 않았지만 
그렇다고 얕볼 수 있는 상처도 아니었다.
  더군다나 약간의 내상도 입은 듯, 은은히 몸 속이 울려
왔다.

  한편 소수마녀 태요랑은 다시 한 번 감탄을 금치 못했
다. 전력을 기울인 자신의 파상 공격을 왕삼이 이 정도까
지 막아낼 줄은 생각도 못한 것이다.
  게다가 그의 몸을 가격할 때 기이한 반탄진기가 발출되
는 바람에 손목이 시큰시큰 울리기까지 했다.

  '앞으로 삼 년만 지나면 나조차 감당하기 어려워지겠구
나!'
  태요랑은 그 아름다운 얼굴을 얼음처럼 냉랭하게 굳혔다.
  "재롱은 그만하면 됐다. 어서 죽어줘야겠구나!"

  담청색을 띠고 있던 그녀의 손이 갑자기 눈처럼 하얀 색
으로 돌변했다.
  그녀가 자랑하는 성명절기 소수마공(素手魔功)이 드디어 
다시 세상에 모습을 드러냈다!

  '큰일이다!'
  태요랑이 장기를 구사하려 하자 왕삼은 한층 다급해졌다.
  본격적인 공세가 시작되기 전에 먼저 분광신영을 전력으
로 펼치면서 분광무극수를 함께 사용하였다.
  하지만 이미 때는 늦어 있었다.

  그는 하늘이 온통 하얗게 변한 듯한 착각이 들면서 공중
에서 쏟아지는 소수(素手)를 목격했다.
  그는 이를 악물고 분광무극수의 제1절인 삼십육환섬을 
폭풍처럼 몰아치며 맞섰다.

  파파파팍!
  몇 번이었는지 모를 충돌음이 연이어 들리고, 왕삼은 그
만 3장이나 뒤로 날아가 땅에 처박혔다. 그는 쓰러지자마
자 다시 몸을 퉁겨 일어나 양손을 들어올렸다.
  그러자 다리가 후들거리고 입에 한줄기 핏줄기가 비치는 
것으로 보아 꽤 심각한 부상을 입은 듯했다.

  왕삼에 비한다면 태요랑은 별 타격이 없어 보였다.
  뒤로 서너 발자국을 물러서기는 했지만 표정에 아무 변화
가 없었다.
  하지만 그녀는 지금 의외의 사태에 다시 놀라고 있었다.
  벌써 왕삼을 상대하면서 몇 번을 놀란 것인가?

  '저놈이 대체 무슨 무공을 쓴 거지?'
  소수마공의 일격을 막아낸 것도 놀랍지만, 그 막아낸 초
식이 평생 듣도 보도 못한 무공이라는 사실은 더욱 놀라웠
다. 비록 아직 화후가 모자라서 왕삼이 패퇴하기는 했지
만, 그 정체불명의 무공은 결코 소수마공의 아래로 보이지 
않았다.

  그리고 태요랑이 놀란 점은 한 가지 더 있었다.
  왕삼은 소수마공에 밀려 나가떨어지면서도 일부러 최대
한 빠른 속도로 몸을 뒤로 이동시켜 충격을 완화하는 임기
응변을 부렸다.
  태요랑은 고개를 설레설레 내저었다.
  '아무리 적이라지만 기재(寄才)는 기재로군!'

  태요랑은 한층 그를 죽일 결의를 굳혔다.
  그가 여기서 살아남는다면 구천마맹으로서는 앞으로 감당
할 수 없는 후환을 남기는 꼴이 될 것이다.
  어디 태요랑뿐이겠는가?
  옆에서 왕삼과 태요랑의 대결을 지켜보던 여자의 놀라움
이라는 것은 이루 말할 수조차 없었다.

  정말 자신의 세대에서 사숙인 소수마녀 태요랑을 상대로 
저 정도까지 싸울 수 있는 강자가 있으리란 생각은 꿈에도 
 해보지 못한 그녀였다.
  더군다나 지금 태요랑을 상대하고 있는 저 청년은.

  "이번만은 결코 행운이 없을 것이다. 빙혼낙화(氷魂洛
花)도 막아낼 수 있나 두고 보겠다!"
  태요랑의 말에 왕삼은 온몸이 피투성이면서도 싱긋 웃
으며 대꾸했다.
  "기대가 되는군요."

  태요랑은 기가 막혔다.
  대체 뭘 믿고 녀석이 이처럼 태연할 수 있단 말인가?
  혹시 아직도 무공을 다 보여주지 않고 있단 말인가?
  그녀는 은근히 기가 질리면서도 냉혹하게 한마디를 내뱉
었다.
  "언제까지 네가 오만방자할 수 있는지 보겠다!"

  그녀의 흰 손이 위로 올라가면서 마치 봄에 떨어지는 흰 
꽃 같은 수영(手影)이 하늘로 치솟았다가 다시 왕삼을 향
해 떨어져 내렸다.

  이에 왕삼은 기다리고 있었다는 듯이 분광무극수의 제2절
인 무극단혼섬을 펼치기 시작했다.
  그의 손에서 한 가닥 섬전이 매서운 광채와 돌풀을 동반
하고 그녀의 소수에 정면으로 마주쳐갔다.

  하늘을 화려하게 수놓았던 소수가 하나로 모아지면서 왕
삼의 섬전과 정면으로 충돌했다.
  순간 눈부신 광채가 나타났다가 사라졌다.
  왕삼과 태요랑은 아주 잠깐 서로의 얼굴을 마주보았다.

  곧 왕삼은 신형을 부르르 떨더니 뒤로 두 발자국 물러나 
울컥 피를 토해냈다.
  태요랑은 그저 놀랍다는 눈초리로 왕삼을 바라보았다.
  그녀의 입가에도 가는 핏줄기가 언뜻 나타났다.

  "이 무공의 이름이 무엇이냐?"
  왕삼은 두 번이나 더 피를 토해 내고 나서야 태요랑의 
눈을 마주 보았다.
  그가 미미한 웃음을 떠올리며 대답했다.
  "삼절 분광무극수라 합니다."

  태요랑이 고개를 끄덕이며 탄성을 토해 냈다.
  "실로 놀랍구나. 소수마공과 비교해도 전혀 손색이 없구
나."
  그러나 왕삼은 씁쓸한 표정을 지으며 고개를 흔들었다.
  "잘못 보신 겁니다. 분명 분광무극수는 선배님의 소수마
공보다 한두 수 위입니다. 단지 제가 화후가 부족할 따름
이지요."

  태요랑의 얼굴이 금세 수치심으로 빨갛게 물들었다.
  그녀는 입술을 지그시 깨물며 독하게 소리를 질렀다.
  "그럴지도 모르지만, 이제 네 잘난 무공도 이 세상에서 
사라질 것이다. 어차피 난 너를 죽일 작정이니까!"
  "그렇게 쉽게 죽어주지는 않을 거외다."

  왕삼은 끝까지 의연했다. 그 모습을 한쪽에서 지켜보던 
소녀의 눈이 더욱 커지고 있었다.
  태요랑은 이제 왕삼에게 감탄하는 것도 지쳤다. 그녀는 
다시 한 번 소수마공을 끌어올리면서 외쳤다.
  "과연 그럴까? 이것이 바로 소수마공 최후의 초식인 소
수마겁(素手魔劫)이다!"

  왕삼도 마찬가지로 분광무극수의 마지막 초식인 분광파
천황(分光破天荒)을 준비하고 있었다.
  가슴 한쪽에 무거운 통증이 느껴졌지만 억지로 누른 채 
남은 공력을 모두 분광파천황에 집중시켰다.

  '내가 살아남을 수 있을까....'
  자신이 없었다. 그만큼 소수마녀 태요랑은 그에게 힘겨
운 상대였다.
  하지만 그는 최소한 태요랑과 함께 동귀어진을 하든지, 
아니면 큰 부상이라도 입히고 최후를 맞을 작정이었다.
  현재로서는 그것만이 자신의 유일한 선택이었다.

  짐짓 태연한 척하고 있었지만 지금 왕삼의 가슴속에는 
뜨거운 격정이 요동치고 있었다.
  특히 이정에게 생각이 미치자 연민과 아쉬움으로 눈시울
이 뜨거워졌다. 하지만 이미 돌이킬 수 없는 일이었다.


  이정은 거의 기진맥진한 상태였다.
  구검천마의 검법은 분명 자신의 본국검법과 유사한 검로
를 가졌지만 두 가지 면에서 차이가 났다.

  무엇보다도 그 독랄함과 날카로움에서 그녀보다 우세했
고, 단순하면서도 상대의 맥을 차단하는 변초(變招)에서도 
월등했다.
  그러나 그것은 검법 자체의 우열 때문이 아니라 두 사람
의 검의 경지의 우열에서 기인하는 차이였다.

  아무튼 이정은 목숨을 건 혈투를 벌이면서도 자신과 구
검천마의 검법이 비슷한 것에 대해 의구심이 더 짙어졌다.
  그래서 그녀는 구검천마가 전개하는 검로를 하나하나 머
릿속에 담았다.

  구검천마 을지환은 일방적으로 밀어붙이면서도 시종 감
탄을 금치 못했다.
  이 정도로 자신의 검을 막아내는 상대가 겨우 20대의 여
자라는 것이 믿어지지 않았다.

  사실 그의 무공 실력은 구대천마 중 두 번째에 속한다.
  같은 구대천마라도 상위의 삼대 천마와 하위의 육대 천
마는 실력에서 많은 차이가 있다.

  그리고 삼대천마 같은 경우는 삼태상과 비교해서도 큰 
손색없는 능력을 갖추고 있었다.
  특별한 사정이 없다면 이 삼대천마가 차후의 삼태상의 
직위에 오르게 되는 것이다.

  구검천마는 구천마맹의 맹주인 수라천마와도 백중세의 
무공을 갖고 있다고 알려져 있었다.
  그런 인물을 상대로 거의 백여 합을 겨루고 있는 이정
이 실력은 무림 오성 중 하나인 태극천검 동빈에게도 뒤
지지 않는 수준이었다.
  현재 고검 북리단과 함께 무림이검(武林二劍)으로 일컬
어지는 구검천마로서도 믿어지지 않는 일이었다.

  한편 이정은 다른 사실로 인해 놀라고 있었다.
  생사를 건 비무를 하고 있으면서도 이상스럽게 그녀는 
구검천마에 대한 적대감이 느껴지지 않았다.

  그도 그럴 것이, 구검천마는 연이어 살초를 펼치면서도 
광명정대하게 자신의 검법을 뚜렸하게 펼침으로써 그녀의 
안계를 넓혀주고 있었다.
  지금 그와의 대결에서 이정이 얻는 이득이란 이루 말할 
수 없을 정도였다.
  마치 스승과 논검을 하고 있는 듯한 느낌이었다.

  그 사이, 구검천마의 검이 귀를 찌르는 호곡성과 함께 
기이한 각도로 꺾어져 그녀의 인당혈을 노리고 들어왔다.
  그의 검은 마치 먹이를 눈앞에 둔 뱀의 혀와 같았다.

  이정은 곧 와와일섬(蝸蝸一閃)이라는 초식으로 그의 검
을 중도에 차단하려 했다.
  말 그대로 개구리가 튀어 오르듯 구검천마의 검로를 차
단하여 위로 퉁겨냈다.

  그런데 이정이 뒤이어 공격 초식으로 변환하기도 전에 
구검천마의 검이 풍운섬사(風雲閃絲)의 초식으로 바뀌며 
날카로운 바람을 일으켰다.
  이정은 뒤로 두어 걸음 물러나면서 필사적으로 그의 검
을 막아냈다.

  강한 타격으로 이정의 몸이 풀어진 솜처럼 흔들거릴 때
였다. 구검천마의 검이 다시 변화하면서 햇살 같은 빛을 
뿜으며 이정의 목을 향해 수평으로 날아왔다.
  천마단혼의 아홉 가지 변화 중 가장 살기가 강한 검이었
다. 이에 이정은 검을 두어 번 뒤집에 강력한 검강을 형성
시켜 그의 검과 마주쳐갔다.

  팟, 검이 부딪치는 소리가 울려 퍼지고, 이정은 두 걸음, 
구천검마는 한 걸음을 뒤로 물러났다.
  그런데 구천검마는 뒤로 물러남과 동시에 미리 계산해 
놓은 것처럼 들고 있던 검을 이정을 향해 던졌다.

  섬광처럼 날아오는 그 검에는 기이한 빛이 어른거렸다.
  순간 이정은 시간이 멈춘 것처럼 만물이 정지하는 것을 
느꼈다. 그리고 자신도 모르게 들고 있던 검을 마주 던졌
다. 바람마저도 잠잠해진 순간이 짧게 지속되었다.
  견딜 수 없는 정적이 두 사람 사이에 흘러갔다.

  잠시 후, 이정은 울컥 피를 토하며 뒤로 물러나 땅바닥
에 주저앉았다.
  그녀는 먼저 자신의 상세를 살폈다. 그런데 분명 심장에 
틀어박힐 줄 알아던 구검천마의 검이 온데간데 없이 사라진 
게 아닌가.

  놀란 그녀는 눈을 들어 구검천마 쪽을 바라보았다.
  먼발치에 눈을 감은 구검천마가 천 년을 살아온 고목처럼 
우뚝 서 있었다.

  그런데 그는 어느새 되돌아온 자신의 검을 한 손에 들고 
있었으며, 다른 한 손으로 오른쪽 가슴에 박힌 이정의 검을 
쥐고 있었다.
  다시 불기 시작한 바람이 석상처럼 서 있는 그의 옷자락
을 가볍게 흔들었다.

  이정은 놀라움과 의문으로 눈을 크게 뜬 채 구천검마를 
바라보고 있었다. 곧 그가 굳게 내리깔았던 눈꺼풀을 서서
히 올렸다. 이정은 도대체 어떻게 된 상황인지 전혀 알 수
가 없었다.

  같이 검을 던지기는 했지만 분명 자신의 검이 늦게 발출
되었다. 예상대로라면 자신은 치명상을 당하고 그는 멀쩡
해야만 옳았다. 그런데 정작 죽어야 할 자신은 살아 있고 
오히려 그가 큰 부상을 입은 것이다.

  '왜, 왜 이런 일이...'
  이정은 알고 있었다. 마지막에 구검천마가 검을 회수하
지 않았다면, 자신이 살아 있지도, 그가 부상을 입지도 않
앗으리라는 것을.
  분명 마지막 한 수에서 구검천마 을지환은 그녀를 위해 
양보를 했다.

  구검천마는 가슴에 칼이 꽂히고도 억지로 미소를 지어 
보였다. 시체처럼 냉정한 그의 평소 표정에 걸맞지 않게 
인자한 미소였다.
  [참으로 대견하구나.]
  이정은 흠칫 놀랐다. 지금 귀를 울리는 목소리는 전음입
밀의 수법이었다. 두 사람을 제외하고는 아무도 들을 수 
없었다.

  [도대체 왜....]
  그녀 역시 전음으로 물어보려 하는 순간, 구검천마는 숨
을 길게 몰아쉬며 그 자리에 주저앉았다.
  놀란 이정이 몸을 일으켜 부축하려고 하자 그가 한 손을 
들어 만류했다.

  비록 검상을 입은 건 아니지만 검강에 내장이 크게 진동
된 이정의 부상 역시 가볍지 않았다.
  함부로 몸을 움직일 수 없는 상태였다.

  구검천마의 전음이 또 들려왔다.
  [듣고만 있거라. 혹시 누가 눈치챌까 두렵구나. 너는 혹
시 내 이름을 알고서 의문이 들지 않았느냐?]

  순간 이정의 머릿속에 번개처럼 어떤 생각이 스쳤다.
  그렇다.
  얼마 전, 구검천마의 이름이 을지환이라는 것을 우연히 
들어 알았을 때 그녀는 이상스러운 느낌을 받았다.
  을지(乙支)라는 성(姓)은 원래 중국인의 성이 아니다.

  옛 고구려인의 성이며, 지금은 조선에서도 찾아보기 힘
든 성이었기 때문이다.
  하지만 잘 모르는 중국의 희성(希姓)이겠거니 하고 무심
코 지나쳐 버렸다.

  '그렇다면 역시 고구려의 후예였구나!'
  이제야 이정은 자신과 을지환의 검법이 유사한 까닭을 
알 수 있었다.

  원래 본국검법은 고구려 전통 무예인 무이검법(武夷劍
法)을 개량하여 만들어진 것이었다.
  또한 무이검법의 옛 계승자는 살수대첩의 명장 을지문덕 
장군이었다.

  그는 다산(茶山) 석공(石鞏)이란 검객의 두 제자 중 하
나였으며, 또 다른 제자인 이한(李漢)이란 인물은 나중에 
무이검법을 발전시켜 본국검법을 창조하였다.

  고구려의 멸망 후, 을지 가문은 대륙을 떠돌며 가까스로 
명맥을 유지했고, 그 후예인 을지환은 공교롭게도 아수마
교에 입문하여 마교의 마공과 결합된 천마구검을 창시한 
것이다.

  이정이 이런 내력을 다 알리야 없었지만 본국검법과 천
마구검의 검로가 같은 뿌리를 갖고 있었음을 아는 건 어려
운 일이 아니었다.
  두 사람은 몇 장의 거리를 두고 주저앉은 채 서로를 마
주보고 있었다.

  두 사람은 이제 전음을 주고받을 기력조차 남아 있지 
않았다. 하지만 동족끼리 이 멀고 먼 대륙에서 적으로 만
나 검으로 나눈 정만은 아무 말 없이도 서로 느낄 수 있었
다. 두 사람의 입가에 희미한 웃음이 떠올랐다.


  한편 소일랑과 독중천마의 결투는 삼십여 합에 이르도록 
우열이 가려지지 않았다. 그들은 서로 톱니바퀴처럼 돌아
가면 공격과 방어를 주고받았는데, 각기 단 한 발도 뒤로 
물러서지 않았다.
  특히 소일랑은 독중천마가 암기를 사용하지 못하게 하기 
위해서 실낱같은 틈도 주지 않으려 했다.

  "흐흐, 혈마녀야, 못 보던 새 많이도 늘었구나!"
  독중천마가 음흉하게 웃으며 그녀를 칭찬했다. 그러나 소
일랑은 코웃음을 치며 다짜고짜 철장을 휘둘러 공격해 갔
다. 철장의 가공할 위세가 그대로 독중천마의 머리를 덮쳤
다.

  그런데 탓, 하는 기합소리와 함께 독중천마 비사의 신형
이 팽그르르 돌더니, 세 가닥 섬광이 소일랑의 안면으로 날
아왔다.
  대경실색한 소일랑은 민첩하게 뒤로 몸을 젖혀 그것들을 
피해 냈다. 그녀는 머리카락이 쭈볏섬을 느끼며 뒤로 두어 
걸음 물러섰다.

  "내 유성환(流星丸)을 피하다니 제법이구나! 그럼 이것
도 한 번 피해 봐라, 할망구야!"
  독중천마는 품에 있던 작은 주머니에서 뭔가를 꺼내 소
일랑을 향해 뿌리듯 던졌다.
  이에 기겁을 한 그녀가 얼른 하늘로 솟구쳐 올랐다.

  그녀는 간발의 차이로 발 밑을 지나가는 모래 같은 암기
를 보고 등줄기가 서늘해졌다.
  그것은 상대의 살갗을 스치기만 해도 몸을 부식 시킨다
는 추혼사(抽魂砂)였다. 이 암기를 다룰 수 있는 독문의 
고수는 무림을 통틀어 두세 명에 불과하다고 알려져 있었
다.

  소일랑이 아직 허공에 머물러 있는 틈을 타, 다시 두 가
닥 섬광이 그녀를 노리고 날아왔다. 소일랑은 뜬 채로 몸
을 뒤집어, 짧은 못처럼 생긴 그 암기를 겨우 피해 냈다.
  그러나 독중천마의 공격은 여기에서 멈추지 않았다. 뒤
이어 수백 개의 사혼금침(死魂金針)이 줄이어 날아왔다.

  소일랑은 다급하게 몸을 틀어 그 침들의 범위를 벗어났
다. 그리고 철장을 추혼비산(追魂飛散)의 초식으로 쓸어 
내려 독중천마를 가격했다.
  그런데 독중천마의 신형이 두 개로 분리되더니, 철괴를 
피하면서 동시에 맑은 하늘 빛깔로 변한 손으로 그녀의 가
슴을 가격하는 게 아닌가.

  무림인들 사이에서 여자의 급소를 노리는 행위는 금기시
되어 있었다. 그런데도 뻔뻔스럽게 자기 가슴을 노리는 독
중천마의 손을 보고 소일랑의 안색이 하얗게 질렸다.
  "청살천독수(靑殺千毒手)!"
  맞으면 해약조차 없는 극악한 독공이 독중천마에 의해 
시전되고 있었다.

  '저 마귀 같은 늙은이가 독랄한 마공까지 터득했으니, 
어째 오늘은 그냥 넘어가기 힘들겠구나.'
  소일랑은 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 얼른 몸을 두 바
퀴 회전시켜 청살천독수에서 벗어났다. 그리고 다시 용수
철처럼 몸을 퉁겨 독중천마 쪽으로 쇄도해 들어갔다.

  "비열한 늙은이! 염치없는 것은 예나 지금이나 변함이 
없구나!"
  "죽고 사는 싸움터에서 무슨 개 같은 소리냐, 이 할망구
야!"

  독중천마는 재차 청살천독수를 펼쳐 그녀를 공격하였다.
  사악한 청색의 수영(手影)이 빗발치듯 들어오자 소일랑
은 감히 그것을 맞받아 치지 못하고 철장을 휘둘러 방어막
을 형성했다.
  두 사람 중 한쪽은 가차없이 공격을 펼치고, 다른 한쪽
은 정신없이 공세를 피하면서 틈틈이 기회를 노리고 있었
다.

  한동안 격전을 벌이던 소일랑은 문득 옆에서 싸우던 왕
삼에게 눈길이 갔다.
  그는 큰 부상을 입었는지 비틀거리면서 태요랑과의 마지
막 대결을 준비하고 있는 듯했다.

  소일랑은 더욱 마음이 다급해졌다.
  '아무래도 누군가 목숨을 잃게 되겠구나...'
  그녀는 바삐 독중천마의 공격을 받아넘기며 머릿속으로 
여러 가지를 계산했다.

  지금 세 명이 모두 고강한 적들에게 고전하는 상황에서, 
단번에 전세를 역전시킬 수 있는 방법은 거의 없었다.
  누군가 생명을 걸고 모험을 감행하는 수밖에는.

  남몰래 탄식을 하던 소일랑은 어느 순간, 모질게 마음을 
굳혔다.
  우아압!
  괴성을 외치며 그녀의 몸이 갑자기 묵빛으로 검게 물들
었다. 한참 공격에 열중하던 독중천마가 놀라 잠시 손을 
늦추는 순간, 그녀가 몸을 날려 육탄돌격을 감행했다.

  혼비백산한 독중천마는 허겁지겁 공력을 다 끌어 모아 
청살천독수를 그녀의 몸에 집중시켰다.
  그런데 소일랑은 뜻밖에도 그 살초를 전혀 피하지 않았
다. 오히려 고스란히 그것을 몸으로 받아냄과 동시에, 들
고 있던 철장을 힘껏 독중천마에게 던졌다.

  공격에만 열중하고 있던 독중천마는 난데없는 이 반격에 
전혀 방비할 수가 없었다.
  그는 땅바닥에 몸을 던져 데굴데굴 굴러대고 있었다.

  그런데 철장은 마치 생명이라도 있는 것처럼 방향을 틀
어 무서운 속도로 그를 쫓아갔다.
  곧 하얗게 안색이 질린 독중천마는 그대로 가슴 한가운데
에 철장을 맞고 절명하고 말았다.

  그러나 정통으로 청살천독수를 맞은 소일랑도 멀쩡할 수
는 없었다.
  엄청난 충격에 가랑잎처럼 몸이 날라갔는데, 공교롭게도 
떨어지는 지점이 태요랑이 서 있는 쪽이었다.

  마침 소수마공의 마지막 초식을 준비하던 태요랑은 엉뚱
한 곳에서 날아오는 소일랑을 보고 크게 놀랐다.
  그 순간 왕삼의 분광파천황이 무서운 기세로 그녀에게 
다가왔다.
  태요랑은 할 수 없이 한 손으로는 소일랑을, 다른 한 손
으로는 왕삼을 상대하였다.

  펑펑!
  엄청난 격타음이 울리더니 소일랑이 통나무가 넘어가듯 
바닥에 풀썩 떨어졌다.
  그리고 왕삼도 서 있던 자리에 그대로 털썩 주저앉고 말
았다. 더 이상 운신할 수 없을 정도로 내상을 입은 듯했다.
  그의 가슴팍에 하얀 소소 자국이 선명하게 나 있었다.

  한편 졸지에 절대고수 두 명의 합공을 받은 태요랑도 기
절한 채 땅에 엎어져 있었다. 실로 모든 일이 눈 깜짝할 
사이에 벌어졌다.

  잠시 정적이 흐르고, 왕삼은 기다시피 하여 소일랑이 넘
어진 곳으로 접근했다.
  그리고 코에 손가락을 대보았지만 이미 소일랑은 숨이 
끊어진 상태였다.

  그녀는 마지막 순간에 귀령대법(鬼零大法)을 사용하여 
모든 잠력을 끌어올렸다.
  그 덕분에 청살천독공에 맞고 반죽음 상태가 되고서도 
태요랑 쪽으로 몸을 돌릴 수 있었던 것이다.
  태요랑은 그것도 모르고 공력을 양분하는 바람에 그만 
왕삼의 분광무극수에 당하고 말았다.

  잠시 후 싸늘해진 소일랑의 시체는 흐물흐물 녹아 청색
의 물로 변해 버렸다.
  바로 청살청독공의 위력 때문이었다.

  이 허무한 죽음을 앞에 두고 왕삼은 멍하니 넋을 놓아
버렸다.
  그의 곁에는 어느새 다가온 이정이 창백한 표정으로 주
저앉아 있었다.

  이때, 한쪽에서 모든 상황을 지켜보던 한 그림자가 가까
이 다가왔다. 그때서야 왕삼은 태요랑을 쫓아온 다른 여자
가 있었음을 떠올렸다.

  스무 살이 갓 넘어 보이는 그녀는 먼저 엎어져 있는 태
요랑을 바로 뉘인 다음 맥을 짚었다.
  안도의 표정을 짓는 걸로 보아 죽지는 않은 듯했다.
  하지만 당분간은 운신하기 어려울 것이라고 왕삼은 추측
했다.

  곱게 태요랑을 뉘인 여자가 다시 몸을 일으켜 왕삼을 바
라보았다.
  그리고 걱정스러운 눈빛으로 그를 쳐다보고 있는 이정에
게도 눈을 돌렸다.

  다른 사람들처럼 부상 때문에 몸을 가누기가 힘든 이정
이 그녀에게 애원하는 눈빛을 보냈다.
  그러나 여자의 표정은 냉담하기만 했다.

  "잠깐만요!"
  여자가 왕삼 쪽으로 발걸음을 옮기자 이정이 소리쳐 그
녀를 불렀다. 여자는 서늘한 눈으로 이정을 주목하였다.

  "부탁이 있어요."
  이정은 치솟는 감정을 억누르며 겨우 말을 꺼냈다.
  언제 그녀가 누군가를 위해서 애원을 해본 적이 있었던
가. 지금 그녀는 자존심을 다 내던지고 낯선 여자에게 간
청을 하고 있었다.

  여자는 묵묵히 바라만 보고 있을 뿐이었다. 이정이 떨리
는 목소리로 말을 이었다.
  "저와 왕 대협에게 조금만 시간을 주실 수는 없나요?"
  여자는 조금 놀라는 표정이었다.
  "어차피 저희 둘의 목숨은 당신의 손에 달렸어요. 조금만 
시간을 내준다고 해서 손해날 것은 없잖아요."

  이정의 간절한 목소리에는 흐느낌이 섞여 있었다.
  그러나 그녀의 말을 듣는 여자의 건조한 눈빛에서는 전혀 
희로애락의 감정이 비치지 않았다.
  이윽고 여자는 주위에 또 다른 무림맹 고수들이 없나 귀
를 기울이는 기색이었다.

  그리고 아무 이상 없는 듯 원래의 표정으로 되돌아오더
니, 갑자기 운기를 하고 있는 을지환 쪽으로 발길을 옮겼
다. 이정의 애원에 마음이 움직인 것일까. 어쨌든 이정은 
그녀에게 고개를 숙여 감사의 마음을 표시했다.

  심한 부상을 당한 이정과 왕삼은 서로를 부축하여 느티
나무 아래로 자리를 옮겼다.
  둘은 어깨를 마주하고 나란히 앉았다.
  머리를 왕삼의 어깨에 기댄 이정은 편안한 마음으로 하
늘을 보았다.

  바람에 간들대는 느티나무 가지 사이로 정오의 햇살이 
폭포처럼 쏟아지고 있었다.
  죽음을 목전에 둔 사람만이 절실하게 느낄 수 있는 평화
로운 풍경이었다.

  이정은 문득 그 햇빛에서 지난 날 왕삼과 처음 마주쳤던 
태산 연못가의 폭포를 떠올렸다.
  정말 하늘이 이뤄준 만남이었고, 다시 꿈에도 그리던 연
인을 만나기까지 오랜 시간을 참고 견뎌야 했다.

  그래서 이제 둘만의 시절을 누릴 수 있을 줄 알았는데, 
아버지가 지운 무거운 짐을 벗고 비로소 행복한 삶을 찾아 
나설 수 있을 줄 알았는데... 이정은 목이 메었다.

  "누이, 무슨 생각을 하는 거요?"
  왕삼이 애잔한 눈빛으로 그녀에게 말했다.
  그녀는 그만 깜짝 놀라 얼버무려 버렸다.
  "아니에요. 그냥 소 할머니 생각이 나서..."

  엉겁결에 말을 꺼내놓고 보니 죽은 소일랑이 견딜 수 없
이 불쌍해졌다.
  어린 자신을 데리고 망망한 대륙으로 건너와 생사고락을 
함께 한 사람이었다.

  과거에 무림을 진동시켰던 여마두라고는 믿을 수 없을 만
큼, 친할머니 같은 인자함으로 자신을 대해 주곤 했었다.
  그런데 이 낯선 곳에서 자신들을 위해 한 목숨을 희생한 
것이다. 이정은 끝내 울음을 터뜨리고 말았다.

  "이런, 이런.. 울지 말아요."
  왕삼은 넓은 가슴으로 이정을 꼭 껴안고 위로했다.
  그녀는 가늘게 몸을 들썩이며 흐느끼고 있었다.
  왕삼은 지그시 눈을 감았다. 뭐라 말해 줘야 할지 떠오르
지 않았다.

  사실 왕삼에게는 뜻밖의 일이었다.
  짧은 기간에 보통 아닌 교분을 나누기는 했지만, 소일랑
이 설마 자기를 위해 목숨을 내던지리라고는 상상도 하지 
못했다.
  설사 그녀의 희생이 사실 이정을 위한 것이었다 하더라도.

  '소 선배님, 잘 가시구려....'
  하지만 지금 그가 이정을 위해 무엇을 해줄 수 있단 말인
가. 얼마 있으면 태사랑의 여제자에게 목숨을 잃을 운명인 
것이다. 왕삼은 질끈 입술을 깨물었다.

  문득 이정이 고개를 들었다.
  그녀는 눈물로 흠뻑 젖은 얼굴에 은은한 미소를 띠고 있
었다.
  "왕랑(王郞), 그래도 전 참 행복한 여자예요."
  그녀의 목소리가 꿈결같이아련하게 들렸다.

  왕삼은 빙그레 마주 웃어주며 물었다.
  "뭐가 행복하다 말이오?"
  다시 그의 품속에 깊숙이 고개를 묻으며 이정이 대답했다.
  "사랑하는 사람과 같이 죽을 수 있는데, 더 이상 뭐가 필
요하겠어요?"

  왕삼이 씁쓸하게 웃으며 말했다.
  "내 힘이 미약해서 당신을 지켜주지 못하는구려."
  "무슨 말씀을. 전 당신과 마지막을 함께 하는 것만으로도 
흡족하답니다."

  두 사람은 말을 잊은 채 그렇게 한동안 서로의 몸을 꼭 
껴안고 있었다.
  그들은 죽어서까지 상대방의 숨결과 체취를 간직하려는 
듯했다.

  태요랑을 따라온 젊은 여자는 두 사람의 그런 모습을 계
속 묵묵히 지켜보고 있었다.
  구검천마는 요상(療傷)을 하느라 아무것도 의식하지 못
했다. 그런데 여자의 얼굴에 언뜻 복잡한 감정이 떠올랐다 
바로 사라졌다.
  곧 무림맹의 구원병들이 도착할지 모르는데도 여자는 서
둘러 손을 쓸 생각이 없어 보였다.

  이정이 살며시 눈을 뜨고 왕삼의 얼굴을 올려다보았다.
  왕삼은 고개를 끄덕였다. 이제 시간이 다 된 듯했다.
  사실 더 이상 의식을 지탱할 기력도 남아 있지 않았다. 
이정은 끓어오르는 기혈을 억지로 다스리며 배시시 웃어 보
였다.
  그리고 어느새 지었는지, 시조 한 편을 조그만 입으로 읊
조리고 있었다.


    살아서 못한 사랑 죽어서 영원하오
    바람은 지나가던 구름을 부여잡고
    주검 위 홀로 뜬 달 오래도록 외로우리.


  왕삼이 그녀의 시조에 담긴 진정을 왜 모르겠는가.
  벅찬 감정을 느끼며 왕삼은 그녀의 입술에 가볍게 입맞춤
을 했다.
  옆에서 자신들을 지켜보는 젊은 여자의 눈도 아랑곳하지 
않는 태도였다.
  이정은 두근거리는 가슴을 진정시키며 다시 눈을 감았다.


    바람이 지난 자리 꽃잎처럼 물이 드네
    우리 님 오랜 사랑 여기서 머물다가
    가슴속 굳은 자리 따스하게 채웠네.


  왕삼이 떨리는 목소리로 답시를 낭송했다.
  이정은 낭송을 듣는 내내, 왕삼의 깊은 속마음을 느끼며 
두 눈 가득 눈물이 가득했다.
  두 사람은 다시 서로의 눈을 물끄러미 들여다보았다.

  그리고 이정은 감겨오는 무거운 눈꺼풀을 이기지 못하고 
그대로 잠이 들고 말았다.
  억지로 버티고 있던 왕삼도 더는 버티지 못했다.
  부상 직후 운기를 하지 않아 더욱 뒤엉킨 진기가 요동을 
치며 그의 의식을 흐리게 했다. 그는 앉은 자세 그대로 정
신이 희미해졌다.

  젊은 여자는 멀리서 두 사람이 의식을 잃은 것을 확인한 
뒤, 조용히 일어나 두 사람에게 다가섰다.
  그들은 여전히 행복한 표정으로 서로의 몸을 소중하게 
껴안고 있었다.
  젊은 여자는 남몰래 긴 한숨을 내쉬었다.




         10년전의 은혜를 갚은 소수마녀 섭심낭



  독안왜자는 분을 억누를 수가 없었다.
  진영을 정비하고 다시 성벽을 공격한 지 서너 시간이 지
났다. 하지만 번번이 적의 화살에 막혀 애꿎은 부하들만 잃
고 있었다.

  소요문을 공략해 들어가는 독안왜자와 음양쌍마는 치를 
떨고 있었다.
  이미 수많은 부하들이 부상을 당한 채 뒹굴고 있었다.

  사실 공성술(攻城術)은 상당한 준비와 시간을 요구했다.
  마구잡이로 덤벼봤자 유리한 위치에서 가해오는 적의 공
격을 당해 내기는 힘들었다.
  독안왜자는 그런 줄 알면서도 일부러 소규모 인력을 투입
하여 적의 전력을 살폈다. 예상대로 무림맹의 방어벽은 상
당히 탄탄했다.

  '단단히도 준비해 놓았구나, 모용 계집애!'
  독안왜자는 입술을 꽉 깨물었다. 어떻게든 사형인 마사가 
도착하기 전에 성 내부로 진입하고 싶었다.
  하지만 마음이 급할수록 희생은 늘어만 갔고 적의 사기만 
올려주는 꼴이 되었다.

  그만큼 모용소소가 지금까지 보여준 전술은 치밀하고도 
집요했다.
  진법 배치의 신출귀몰함은 물론이고, 최우와 철산, 그리
고 팽무린과 남궁천기 등 소수 고수들의 능력을 극대화시
킨 전략도 독안왜자의 상상을 능가했다.

  "실로 영리한 계집요, 모용소소는."
  곁에 있던 환사천마 충국이 탄식하며 말했다.
  독안왜자는 씁쓸해 하면서도 고개를 끄덕였다.
  "확실히 그렇기는 하군요."

  "더구나 저 철산과 최우라는 작자들도 보통이 아니구
려...."
  환사천마는 최우와 철산의 활약을 떠올리며 부르르 진저
리를 쳤다.

  비록 구대천마 중 일인인 자신이지만, 만약 두 명 중 누
군가와 일 대 이로 겨루게 된다면 쉽게 이길 자신이 서지 
않았다.
  단번에 대여섯 명의 고수들을 쳐 넘기는 철산의 낭아곤
과 번개처럼 상대를 꼬치로 만들어 버리는 최우의 묵창을 
생각하면 저절로 한기가 느껴졌다.

  "부군사님!"
  제정이 부르는 소리에 독안왜자와 환사천마가 고개를 돌
렸다.
  "마사님이 당도하셨습니다!"
  독안왜자는 금세 떨떠름한 표정이 되었다.


  선혈이 낭자했던 하루가 지나고 다시 동이 트고 있었다.
  동쪽 하늘에 몇 점의 구름이 끼어 있기는 했지만, 오늘
도 맑은 날씨는 계속될 듯했다. 아직 붉은 기가 도는 햇살
을 정면으로 받으며 삼십여 명의 인물들이 독안왜자 등이 
있는 막사를 향해 다가왔다.

  막사 밖에 나와 있던 독안왜자와 환사천마는 다가오는 
인물들의 면면을 확인하고 안색이 일변했다. 상상외의 인
물들까지 끼여 있었던 것이다.
  총군사 마사와 아수마궁의 두 호법 중 하나인 쌍검날수
(雙劍날手)는 그렇다 치더라도, 구천마맹의 장로들인 녹포
사괴까지 오고 있었다.

  음양쌍마와 같은 배분인 그들까지 등장하였다면, 이제 이
곳에 구천마맹에서 동원될 수 있는 주요 전력이 거의 투입
되었다고 해도 과언이 아니었다.

  녹포사괴는 원래 네 쌍둥이다.
  그들은 원래 구천마맹의 뿌리인 아수마교의 삼태상 중의 
하나인 혈영마제의 충복들이었다.
  따라서 그들이 나타났다함은 혈영마제도 이미 강호에 출
현했다고 봐야 옳을 것이다.

  네 형제 모두 작은 키에 빼빼 마른 몸집인데, 한 명만 맨
손이고 각기 검과 도, 그리고 삼지창을 들고 있었다.
  쭈글쭈글하고 볼품없는 얼굴이 모두 하나같지만, 그래도 
검을 들고 있는 자가 좀 위엄이 있는 걸 보니 아마 맏형인 
듯했다.

  "네 분 장로님 오셨습니까."
  환사천마를 비롯하여 모든 고수들이 공손히 머리를 조아
렸다.
  사실 지금까지 독안왜자가 부군사로 전투를 지휘해 왔지
만, 그래도 120년 전의 절대고수들인 녹포사괴의 윗 사람은 
아니었다. 배분에 있어 큰 차이가 나는 것이다.

  그리고 환사천마도 비록 개인적인 무공을 따진다면 녹포
사괴 중 한 명은 상대할 수 있을 지 모르지만, 역시 지위로 
따진다면 형편없이 처질 수밖에 없었다.

  녹포사괴는 무표정하게 한 번 고개를 끄덕였다. 그러나 
그렇다고 해서 아무도 그들에게 불만을 품을 사람은 없었
다. 그들은 그만큼 오만할 자격이 있는 인물들로 치부되고 
있었다.

  이번에는 독안왜자가 마사를 향해 머리를 숙였다.
  "사형, 오셨습니까?"
  마사가 시큰둥하게 그 커다란 머리를 끄덕여 보였다.
  독안왜자가 어쩔 줄을 몰라 얼굴을 붉혔다.
  "소제가 미흡하여 큰 피해를 입었습니다."

  의외로 마사는 고개를 흔들었다.
  "네 잘못이 아니다. 단지 모용소소 그 계집이 너보다 훨
씬 교활한 것뿐이지. 또 왕삼이란 그 애송이가 일을 전부 
망쳐놓았어!"

  마사는 왕삼의 이름을 거론하며 부득부득 이를 갈았다.
  그는 지금까지 벌어진 여러 정황으로 미루어 모용소소보
다 왕삼의 역할이 훨씬 더 큰 비중으로 대세를 결정지어왔
음을 알고 있었다.

  아무리 군사의 전략이 좋은들 움직여주는 장수들이 출중
하지 않으면 큰 효과를 보기 힘들다.
  그런데 엉뚱한 곳에서 왕삼이란 자가 출현하여 자신이 친
구들까지 동원하여 판도를 좌지우지하고 있는 것이다.

  '그놈만, 그놈만 없었다면...'
  마사는 분하기 그지없었다.
  지금까지 자신의 전략이 번번이 모용소소에게 패퇴당한 
것도 모두 추혼수라 왕삼이라는 존재를 간과했기  때문이
었다.

  그만 없었다면 아수마교를 제외한 구천마맹 전체 전력의 
삼분지 이에도 못미치는 무리맹이 어떻게 승승장구할 수 
있었겠는가.
  소요문이라는 조그만 문파에서 나타난 심상치 않은 변수
때문에 마사는 그만 패배를 거듭하고 있었다.

  "아직 승산은 남아 있다!"
  그래도 마사는 아직 이길 자신이 있었다.
  구천마맹의 잔여 세력과 아수마교의 고수들이 결합하면 
무림맹쯤은 그리 힘든 상대가 아니라는 게 그의 생각이었
다.

  그러나 여전히 왕삼과 그의 친구들은 마사가 쉽게 계산
할 수 없는 변수로 남아 있었다.
  더군다나 왕삼의 무공 실력은 아직도 그 끝이 보이지 않
을 만큼 나날이 발전하고 있지 않은가.
  마사는 마음속에 남아 있는 불안감을 쉽게 떨쳐 버리지 
못했다.


  녹수파파 등과 헤어진 일곱 명의 인영(人影)들이 살쾡이
처럼 재빠르게 소요내각의 지붕으로 날아올랐다.
  그들은 비록 절대고수는 아니었지만 그래도 수라마궁과 
독구에서 뽑힌 정예 중의 정예였다.
  그들은 일곱 명에 불과했지만 소요문의 후방을 교란시키
기에는 충분한 능력을 갖춘 인물들이었다.

  독중천마의 수제자인 천독공자(千毒公子) 목예(穆叡)가 
지붕 위에 내려서자마자 품에서 독주머니를 꺼내 들었다. 
그의 임무는 그 주머니에 든 독을 소요내각에 살포하는 것
이었다.

  '이것 하나면 이 전각의 쥐새끼들을 전멸시킬 수 있다!'
  목예가 회심의 미소를 지으며 주머니에 손을 집어넣는 
순간이었다.
  느닷없이 기와 틈 사이로 검 한 자루가 솟아나와 그의 
항문을 꿰뚫었다.
  목예는 그만 비명 한 번 지르지 못하고 절명하고 말았다.

  그가 힘없이 앞으로 고꾸라지자 옆으로 환영 같은 그림자 
하나가 나타났다.
  바로 이정의 수족인 쌍둥이 자매의 언니 비연이었다.
  드디어 배달민족 이대 살수가문의 후예들이 활동을 시작
한 것이다.

  한편 구천마맹 호법대(護法隊)의 제일사령(第一司令)인 
사마한(司馬寒)은 방화의 책임을 맡고 있었다.
  그가 소요내각 후문에 몸을 기대고 기회를 엿보고 있을 
때, 문득 얇은 칼날이 널빤지 문을 관통하여 옆구리를 찌
글고 들어왔다.

  예기치 못한 봉변을 당한 그가 눈을 부릅뜨는 순간, 
가느다란 목소리가 그의 귓가를 간질였다.
  "알고나 죽어라. 나는 조선 청살문(靑殺門)의 직전 제자 
비홍이다!"
  문이 덜컹 열리고 비홍은 청색 기운이 감도는 얇은 도를 
뽑아들었다. 사마한은 애처롭게도 비스듬히 옆으로 쓰러지
고 말았다.

  널찍한 소요내각 곳곳에 침투했던 일곱 명의 고수들은 
이렇게 반 시진도 채 안 되는 시간 동안 소리 없이 죽어 
넘어졌다.
  일 대 일로 비무를 한다면 모를까, 이처럼 쥐도 새도 모
르게 펼쳐지는 암습에는 그들도 속수무책이었다.

  완벽한 살수집단인 이대 살수문은 천 년 간이나 음지에 
숨어 민족을 위해 일해 온 신비문파였다.
  그들의 후예인 비연과 비홍 자매의 솜씨는 가히 상상을 
초월할 정도였다.

  소요문 후방 계곡으로 침투함 인물들은 구검천마, 녹수
파파 등을 제외하고도 18명이 더 있었다.
  그들은 아수마교 직속의 천마묵영대(天魔墨影隊)로서, 
삼태상과 장로들을 제외하고는 가장 강력한 무공의 소유자
들이었다. 구검천마 등과 달리 그들은 동쪽 절벽을 통해 
침투를 시도했다.

  이름 그대로 먹빛의 두건과 옷을 걸친 그들은 하나같이 
자신감에 넘치는 눈빛이었다.
  바로 쇄심유하기가 흐르는 숲이 눈앞에 펼쳐졌다.
  각자 준비해 온 쇄심보환단을 복용한 뒤, 그들은 소나무
와 참나무가 빽빽하게 들어선 그 숲으로 들어가려 했다.

  숲 속은 기이한 안개로 한 치 앞이 보이지 않았다.
  그들 중 대장인 듯한 사내가 눈짓으로 모두에게 주의를 
주었다.
  그리고 먼저 숲 속에 들어가 안개 속을 살피던 대장이 다
시 나와 따라오라는 손짓을 하고 있었다.
  이윽고 묵영대는 번호대로 일렬로 줄을 지어 그를 따라가
기 시작했다.

  심상치 않은 위험은 마지막에 뒤따르던 대원에게 먼저 다
가왔다. 묵영십팔호는 정신없이 나무 등걸을 뛰어넘어 걷다
가 아름드리 소나무 아래에서 갑자기 발을 멈추었다.
  그리고 믿을 수 없다는 듯 눈을 동그랗게 떴다. 검신(劍
身)에 길게 붉은 홈이 패인 검 한 자루가 그의 심장을 꿰뚫
고 튀어나와 있었다.

  겨우 꺼억, 숨이 잦아드는 소리를 지르며 그가 쓰러지자, 
바로 앞에 걸어가던 묵영십칠호가 놀라 뒤를 돌아보았다.
  순간, 노을처럼 아름다운 광채가 곡선을 그리며 그의 목
을 스쳤다.
  밑동을 베인 나무처럼 맥없이 넘어지는 그의 눈에 억울하
다는 기색이 역력했다.

  곧 사태를 눈치챈 세 명의 대원들이 검과 도를 들고 달려
왔다.
  하지만 호호호, 긴 웃음소리만 남기고 정체불명의 그림자
는 소나무에서 솟아올라 숲 속으로 사라졌다.
  대원들은 즉시 그 그림자를 뒤쫓기 시작했다.

  세 대원 중 조장을 맡고 있는 묵영오호는 드디어 그림자
를 따라잡았다고 생각했다.
  바로 일 장 앞에서 달리는 여자의 등이 눈에 들어왔다.
  졸지에 형제 둘을 잃은 그는 마음속으로 이를 갈고 있었
다.
  '네 년을 갈기갈기 찢어주리라!'

  여자가 땅에 깔린 굵은 나무등걸을 박차고 계속 달아났
다. 묵영오호도 마찬가지로 그 등걸을 밟고 몸을 날리려 했
다. 그런데 막 발을 디디려던 그는 갑자기 발목 아래가 허
전해지는 것을 느끼고 기버을 하고 말았다.
  어느새 오른발의 발목이 사라지고 선혈이 솟구치고 있는 
게 아닌가.

  그가 비틀거리며 경악하고 있을 때, 때를 만났다는 듯 여
자가 몸을 돌이켜 달려왔다.
  그녀는 바로 비연이었다.
  비연은 애검인 비홍검으로 나뭇가지를 치듯 그의 목을 날
려 버렸다. 그리고 바로 대원 두 명이 그 자리에 들이닥쳤
다. 그들은 머리와 몸이 분리된 묵영오호의 시체를 보면서
도 별 다른 감정의 기복을 보이지 않았다.

  그들 중 한명이 묵영오호가 디뎠던 등걸을 향해 도를 휘
둘렀다. 그러자 등걸은 감쪽같이 한 자루 도로 변하면서 
나무 뒤에 숨어 있던 한 여자의 손에 쥐어졌다.
  그녀는 재빨리 비연의 곁으로 몸을 날렸다.
  바로 청환도를 쓰는 쌍둥이 자매의 비홍이었다.

  각기 검과 도를 들고 나란히 서 있는 두 자매는 마치 요
염한 산꽃처럼 아름답기 그지 없었다. 하지만 번뜩이는 살
기만은 여느 남자 고수 못지 않게 예리했다.

  두 대원이 한마디 말도 없이 성큼성큼 그들에게 다가섰
다. 네 명 모두 어려서부터 고도의 살인 훈련을 받은 이들
인지라 이런 상황에서 굳이 입을 열 필요가 없었다.

  곧 묵영 십육호의 도가 먹이를 노리는 뱀처럼 날카롭게 
비홍의 하반신을 노렸다.
  은은한 묵빛이 감도는 곡선을 그리며 날아오면서도 전혀 
바람을 가르는 소리가 나지 않았다.

  비홍은 서슴없이 수직으로 도를 떨어뜨려 묵영십육호의 
도를 막아냈다. 그리고 자석처럼 그의 도를 끌어당기면서 
얼음 위를 미끄러지듯 도를 타고 오름 상대의 손목을 노렸
다.
  대경실색한 묵영십육호는 도로 몇 번 원을 그려 그녀의 
도를 떨쳐냄과 동시에 번개처럼 발을 내질러 그녀의 턱을 
가격했다.

  이에 비홍은 몸을 뒤로 젖혀 피하면서 오른발로 공격해 
들어오는 상대의 종아리를 노렸다. 실로 절묘한 반격이었
다. 등골이 오싹해진 묵영십육호는 허공에 뜬 발에 한층 
힘을 가해 차 올렸다 무릎을 꺾어 비홍의 발을 차냈다.
  결국 두 사람은 동시에 발을 땅에 디디며 멈춰 섰다.

  두 사람은 무서운 눈초리로 서로를 노려보고 있었다.
  그러나 그것도 잠시였다.
  비홍의 도가 대기를 가르며 묵영십육호의 목을 향해 대각
선으로 날아왔다.

  그런데 묵영십육호는 비홍이 공격을 위해 도를 치켜드는 
순간, 자신의 도를 최단 직선으로 뻗어 그녀의 가슴을 찔렀
다. 막 도를 들었기 때문에 그대로 가슴이 열려 미처 방어
하기가 어려운 상황이었다.

  하지만 비홍의 반응은 민첩했다. 미리 예측이라도 했던 
것처럼 몸을 뒤로 젖혀 피해 냈다.
  그리고 몸의 중심을 잡기 위해 왼손을 치켜들었는데, 
놀랍게도 그 소매에서 미세한 침이 발사되어 묵영십육호의 
이마에 날아가 꽂혀 버렸다.

  묵영십육호는 찌르기를 위주로 하는 묵혼직격검(墨魂直
擊劍)의 달인이었다.
  꼬챙이를 내밀 듯 찔러오는 그의 검은 별로 변화도 없고 
단순하였다. 하지만 쾌속함과 예리함만은 여느 일류검법을 
능가하는 수준이었다.

  그러나 방금 일곱 명의 고수들을 처치하고 왔는데도 비
연은 전혀 지친 기색 없이 대응해 나갔다.
  사실 전문 살수인 그녀는 정면대결에 그리 익숙하지 않
았다. 그래도 어느 정도 시간이 흐르면서 차츰 적응이 되
는 듯했다.

  비연은 빠르게 찔러오는 적의 검에 맞춰, 자신도 동시에 
검을 내밀었다.
  묵영십오호는 당혹하지 않을 수 없었다.
  막을 생각도 하지 않고 같이 검을 출수하다니.
  설마 함께 죽자는 것인가.

  '어디 누구의 담이 강한지 시험해 보자!'
  묵영십오호는 이를 악물고 계속 검을 찔러갔다.
  죽음을 두려워하여 물러난다면 묵영대라고 할 수 없는 것
이다.

  드디어 두 사람의 검이 교차하는 순간이었다.
  돌연 비연은 검을 쥔 손을 위로 올려 빙그르르 원을 그리
더니, 민첩하게 옆으로 두 걸음 물러서며 그대로 묵영십오
호의 목을 쳤다. 바로 털썩 소리를 내며 묵영십오호의 목이 
땅 위에 떨어졌다.

  순식간에 세 명의 적을 거꾸러뜨린 비연과 비홍은 서로
의 얼굴을 쳐다보며 동시에 고개를 끄덕였다. 아직까지는 
잘 해 왔지만 아무래도 정면대결을 계속해 나간다면 숫자 
상 힘에 겨울 것이 뻔했다. 의견이 일치한 자매는 각기 동
서로 갈라져 숲 속에 몸을 던졌다.

  얼마 후, 묵영칠호는 무성한 나무 그늘 뒤에 숨어서 숨
을 죽이고 있었다. 아무리 협격(協擊)에 능한 묵영대라 하
더라도 이런 깊은 숲 속에서는 장기를 드러내기 힘들었다.
  모습도 보이지 않는 자객에게 벌써 여덟 명 이상이나 동
료들이 당하고 만 것이었다. 그 중에서는 자신보다 무공이 
강한 묵영오호도 포함되어 있었다.

  묵영칠호는 오감 중 청각에 모든 주의를 집중시키고 있
었다. 하지만 몸을 숨긴 지 네다섯 시간이 지나고 태양이 
휘영청 높아지면서 집중력은 갈수록 떨어졌다.

  '지금쯤이면 몸을 움직여도 되겠지....'
  그러나 그는 결정적인 오판을 하였다.
  살금살금 나무 그늘을 벗어나려는 순간, 소리 없이 날아
온 칼날이 그의 허리를 두 동강 내버렸다.

  숲에 숨어 꼼짝도 하지 못하는 것은 대장인 묵영일호도 
마찬가지였다.
  '대체 이 계집들은 어느 문파 출신이란 말인가?'
  그는 치를 떨면서도 궁금하기 짝이 없었다.
  강호에서는 그녀들처럼 고도의 훈련을 받은 자들을 여태
껏 만난 적이 없었다.

  그는 문득 바다 건너 부상국(扶桑國)의 인자(忍子)라는 
자객들이 은신술과 기습에 뛰어나다는 소문을 머릿속에 떠
올렸다. 하지만 이 멀고 먼 곳까지 그들이 무슨 목적으로 
오겠는가.
  '역시 동이족이겠지...'

  묵영일호는 왕삼이나 최우가 조선국 출신임을 상기하고
서야 고개를 끄덕였다. 최근 무림맹과 구천마맹의 대전에
서 연이어 출현한 초고수들이 조선국 태생이라는 사실은 
전 무림인들에게 그 조그만 변방의 나라에 대한 경외감을 
불러 일으켰다.

  신출귀몰하는 두 여자의 활약 때문에 이미 묵영대는 뿔
뿔이 흩어져 버렸다.
  지금 몇 명이나 동료들이 살아남아 있을지 그로서도 전
혀 알 수가 없었다.

  묵영일호는 생전 처음 느끼는 죽음의 공포로 온몸이 뻣
뻣하게 굳어졌다.
  숲에 숨어 옴싹달싹 못하게 된 자신의 처지가 참으로 처
량할 뿐이었다.


  태사랑의 유일한 제자인 소수마녀(素手魔女) 섭심낭(攝
心娘)은 따가운 햇살을 받으며 기절한 왕삼과 이정을 물
끄러미 바라보고 있었다. 거이 반 시진이 넘게 그렇게 주
저하고 있던 섭심낭은 자기도 모르게 긴 한숨을 내쉬었다.

  이정은 지치고 과다한 심력과 공력을 사용한데다가 내부
가 진탕해서 기절했지만 목숨에는 지장이 없었다.
  그러나 기혈이 뒤틀린 왕삼은 목숨을 보장할 수 없었다.
  무극진기의 보호가 아니었다면 진작에 숨을 거두고 말았
으리라.
  섭심낭으로서는 사숙의 소수마공에 당하고도 아직 살아 
남아 있는 그가 신기하기만 했다.

  어느순간, 그녀는 결심을 굳힌 듯 두 사람 앞에 다가섰
다. 그리고 다시 한번 창백한 왕삼의 얼굴을 내려다보았
다. 그리고 품안에서 작은 보갑(寶匣)을 꺼내 뚜껑을 열었
다. 시원한 향기가 주위에 퍼지면서 세 개의 단약이 모습
을 보였다.

  섭심낭은 그 중의 한 알을 꺼내 입에 넣고 씹은 뒤, 왕
삼의 입술로 다가갔다. 그리고 혀로 그의 입술을 벌린 뒤, 
분해시킨 단약을 그의 입 속으로 밀어 넣었다.
  잠시 후 단약이 꿀꺽 그의 목으로 넘어가는 소리가 들렸
다.

  붉은 놀처럼 얼굴이 상기된 섭심낭은 막 격렬하게 대결
을 치른 것처럼 숨을 헐떡이고 있었다.
  가까스로 마음을 진정시킨 그녀는 다시 단약 한 알을 반
으로 쪼개어 이긴 다음, 왕삼의 가슴에 찍힌 소수 자국에 
발라 주었다.
  그리고 나머지 반은 이정의 입 안에 넣어 주었다.
  낯선 남자의 환후를 살피는 그녀의 동작 하나하나는 마치 
사랑하는 연인을 대하는 것처럼 정성스럽기 그지없었다.

  치료를 다 마친 그녀는 곧 소수마녀 태요랑을 한쪽 옆구
리에 기고 구검천마 을지환에게 다가섰다. 혈도를 몇 군데 
누르자 그는 죽은 시체처럼 축 늘어져 버렸다.
  섭심낭은 다른 쪽 옆구리에 그를 안아 들었다.
  그녀는 두 사람을 한꺼번에 안고서도 별로 힘든 기색이 
없었다.

  마지막으로 왕삼을 돌아보는 섭심낭의 머릿속에 멀고 
먼 옛날의 기억들이 교차했다.
  '이제서야 은인께 보답을 하였군요!'

  십년 전, 홍안(紅顔)의 소년이었던 왕삼은 태산 기슭 아
리촌에서 어린 자신과 어머니를 구해 준 적이 있었다.
  그는 아무 힘도 없는 서생의 몸으로 살기 등등한 흑갈삼
흉에게 용감히 맞섰다.

  '오랫동안 은인을 찾았는데, 이런 곳에서....'
  그녀는 마음속으로 눈물을 머금었다. 그날 이후, 어린 소
녀는 성도 이름도 모르는 이 어린 서생을 얼마나 가슴속에 
품고 그리워했는지 모른다.

  그날 이후, 일 년도 안 되어 어머니를 여의고, 강호를 주
유(周遊)하던 태사랑의 눈에 띄어 고된 무학 수련을 하면서
도 내내 어린 은인의 당당했던 모습을 잊지 못했다.
  '벌써 대과에 급제해서 고관대작이 된 줄로 알았는데...'

  섭심낭은 이 얄궂은 운명의 장난에 쓴웃음을 지었다.
  그렇게 그리워하던 사람을 만났고 또 빚진 목숨을 되갚
았건만 왜 이렇게 마음이 후련하지 않은 것일까?
  그녀는 애잔한 눈빛으로 왕삼을 내려다보며 생각했다.
  '당신은 절 기억도 못하시겠죠?'

  그녀는 지긋이 입술을 깨물고는 몸을 돌이켰다. 이제 그
녀는 지금의 모든 결과를 혼자 책임지고 사라져야만 하는 
상황에 처했다.
  아마도 왕삼은 깨어난 뒤, 왜 자신이 아직도 살아 있고 
누가 자신을 구해 주었는지 평생 알지 못할 것이다.
  섭심낭은 가슴 한가득 아쉬움을 안고 숲 속으로 모습을 
감췄다.


  마사의 막사 앞 공터에서 50여 명의 고수들이 5열로 늘
어서 있었다. 그런데 그들은 눈에 광기가 가득하고 넘치
는 힘을 주체 못해 몸을 움찔거리는 폼이 다소 심상치 않
아 보였다.

  한편 그들을 유심히 지켜보는 마사는 심기가 편치 않아 
보였다. 방금 전 전서구를 통해 날아온 첩보 때문이었다.
  쇄심유하기진을 돌파한 독중천마 등의 기습이 실패로 돌
아갔다는 소식이었다.

  '어떻게 이런 일이 있을 수 있단 말인가?'
  마사는 한동안 충격에서 벗어날 수 없었다.
  절대 실패할 리 없다고 생각했던 작전이었다.
  소무마녀 태요랑, 구검천마 을지환까지 투입하여 적의 후
방을 급습하게 한 전략이 수포로 돌아가다니.
  그로서는 믿을 수 없는 결과였다.

  특히 태요랑의 일은 더욱 납득하기 어려웠다.
  왕삼과 동패구상(同敗俱傷)을 했다고 하는데 과연 그것이 
가능한 일이란 말인가.
  '삼태상을 제외하고 태요랑에 견줄 만한 고수는 이 무림
에 존재하지 않거늘....'

  삼태상이 아니면 누가 소수마녀에게 대적할 수 있단 말
인가? 무림맹 맹주인 고검 북리단이라 하여도 태요랑을 이
기지는 못하리라고 보았다. 그런데 왕삼이 감히 그와 대등
하게 겨루고 동패구상을 하였다니 그로서는 귀신이 곡할 
노릇이었다.

  왕삼이 아무리 기재이고 기연을 겹으로 얻었다고 하더라
도 어떻게 소수마녀에게 필적할 수 있단 말인가.
  그의 넓은 견문에 따르자면 도저히 있을 수 없는 일이었
다.

  그뿐만 아니었다.
  혹시 모를 불상사를 대비하여 파견한 천마묵영대에게서
도 소식이 끊기고 말았다. 그렇다면 그들도 몰살당했다고 
보는 것이 옳았다.

  '대체 소요문에 숨은 기인이사(奇人異士)들이 얼마나 많
다는 말인가.'
  무림제일뇌(武林第一腦)인 그로서도 모든 게 의문투성이
었다. 그나마 다행인 것은 고작 혈마녀 소일랑이 죽었다는 
것 정도였다.

  '왕삼, 왕삼 그놈이 두고두고 문제로구나!'
  왕삼을 떠올릴 때면 마사는 거대한 벽이 사방을 가로막
고 있는 것처럼 답답함을 느꼈다. 훗날을 위해서라도 이
번에 반드시 소요문을 굴복시키고 부상 중에 있을 왕삼을 
죽여야만 한다.

  마사는 여러 가지 상황을 꼼꼼히 따져보았다. 일단 자신
이 철석 같이 믿고 있던 한 수는 실패로 돌아간 셈이다.
  그러나 무림맹 역시 소일랑을 잃고 왕삼이 무력화되었다. 
그리고 전혀 생각지 못했던 여검객도 구검천마와 함께 전
투력을 잃었다. 단지 가늠할 수 없는 것은 천마묵영대를 
몰살시킨 이들이 누구냐 하는 점이었다.

  '그들이 뜻하지 않은 변수가 될 수도 있을 텐데...'
  전혀 그들의 정체를 모르는 마사는 마음이 불안했다.
  하지만 현재의 급박한 전황에서 그 정도 변수 때문에 팔
짱만 끼고 있을 수는 없는 노릇이었다.

  그는 결국 천마폭사대를 동원하기로 결심했다.
  비장의 무기로 써먹으려던 그들을 미리 사용하는 것이 
아쉽기는 했지만 어쩔 수 없는 일이었다.
  마사는 눈앞에 줄지어 서 있는 50명의 천마폭사대를 착
잡한 눈빛으로 바라보았다.


  맞은편 성곽 위에서는 최우를 비롯한 무림맹의 고수들이 
적의 동정을 관찰하고 있었다.
  그들은 지금 적들이 대체 무슨 일을 꾸미는지 의아하기만 
했다.

  "도대체 저 조무래기 50명으로 무슨 수작을 부리려는 거
야?"
  무영취개 종진이 호리병 속의 술을 들이키며 중얼거렸다.
  "저 머리 큰 괴물이 벌이는 짓이니 결코 보통 일은 아닐 
겁니다."
  자전신풍 팽무린이 신중하게 말했다.
  종진과 그의 곁에 서 있던 매진헌 등이 고개를 끄덕여 
동감을 표시했다.

  이때 맨 뒤에 서 있던 남궁천기가 뒤를 돌아보며 말했다.
  "모용낭자가 여기까지 웬일이시오?"
  모두들 남궁천기가 말을 건 쪽을 바라보았다.
  성곽 아래 계단으로 모용소소와 북리설, 그리고 몇몇 고
수들이 함께 올라오고 있었다.

  왠지 초조한 기색으로 서둘러 성곽을 뛰어 올라온 모용
소소는 인사도 받는 둥 마는 둥하며 적진을 바라보았다.
  그리고 정렬한 50인의 적들을 뚫어지게 살펴보더니 금세 
안색이 파랗게 질렸다.
  평소 그녀가 당황해 하는 걸 보지 못했던 고수들은 모두 
긴장할 수밖에 없었다.

  "천마폭렬신공(天魔爆裂神功)을 쓰려나 봅니다!"
  모용소소의 외마디 말에 대부분 이해를 못하는 눈치였지
만, 오직 정보통인 개방의 장로 종진만이 얼굴 색이 변했
다. 사람들은 어리둥절해 하며 그의 설명을 기다리고 있었
다. 종진은 술을 한 모금 마신 뒤, 말하기 시작했다.

  "원래 천마폭렬신공은 아수마교나 구천마맹의 무공이 아
니오. 500년 전의 대마두였던 소한마(燒恨魔)가 창안한 마
공이지. 나도 듣기만 하고 보지는 못했지만, 그 마공을 터
득한 자는 일순간에 공력을 폭주시켜 자기 몸을 폭발시킬 
수 있는데 그 충격이 3장 안의 생물은 모두 몰살시킬 정도
라더군. 그리고 평소에는 팔다리가 잘라져도 두려움이나 
통증을 못 느끼는 미치광이가 된다지 아마. 실로 극악한 
마공 중의 마공이오!"

  종진의 설명을 듣는 사람들은 한같이 안색이 일변했다. 
이어서 모용소소가 긴장한 낯으로 말을 이었다.
  "당시에 소한마는 제자를 속이고 저 무공을 터득시켜 
자신의 원수와 함께 폭사시켰다고 합니다."

  팽무린이 고개를 갸웃거리며 물었다.
  "아니, 자기가 죽을지도 모르고 천마폭렬신공을 배우고 
또 시전했단 말입니까?"
  "천마폭렬신공은 배우는 이의 심지를 흐리게 하고 광기
에 젖게 만듭니다. 오직 천마심혼공(天魔心魂功)을 익힌 
사람의 말만 듣게 되죠. 아마 마사도 지금 천마심혼공을 
쓰고 있을 겁니다."

  팽무린은 아직도 궁금한 것이 남아 있는 표정이었다.
  "그러면 왜 당장 공격하지 않고 뜸을 들이는 겁니까?"
  "천마폭렬신공은 운기하는 데 약 반 시진의 시간이 필요
합니다. 곧 공세를 시작하겠지요."

  다들 바짝 긴장하여 모용소소를 바라보았다.
  뭔가 묘수를 기대하는 눈치들이었지만 모용소소는 선뜻 
말을 꺼내지 못했다.
  그녀도 달리 손 쓸 방도가 없어서일까.

  "차라리 우리가 선제공격을 합시다!"
  천수나탁 당청이 분연히 나서서 말했다.
  하지만 모용소소는 고개를 흔들었다.
  "지금 우리 전력으로는 불가능합니다. 왕 대협 등이 자리
를 비우고 철 대협까지 상세가 중합니다. 섣불리 저 미치광
이들에게 싸움을 걸었다가는 전멸을 면치 못할 겁니다."

  그러면 대체 어떻게 해야 한단 말인가.
  앉아서 죽음을 기다리고 있어야 한단 말인가.
  모두들 빤히 모용소소의 얼굴만 바라보고 있는데, 그녀는 
한동안 묵묵히 천마폭렬대를 바라보고 있다가 바로 사람들
을 한자리에 불러모아 일일이 지시를 내리기 시작했다.


  햇살이 가장 따가운 오후 시각, 드디어 천마폭렬대의 일
제 공격이 개시되었다. 대오도 제대로 맞추지 않고 우르르 
몰려드는 천마폭렬대를 향해 무림맹 궁수들이 쏜 화살이 
비오듯 쏟아졌다.

  그러나 저마다 10여 대의 화살을 고슴도치처럼 꽂고서도 
그들은 끄덕도 하지 않았다.
  피를 줄줄 흘리면서도 아무 고통도 없는 듯 개미떼처럼 
성곽으로 기어올랐다.

  궁수들은 화살이 아무 소용없게 되자 무슨 목적에서인지 
일제히 폭죽을 던져 터뜨리기 시작했다.
  펑펑 폭죽이 요란하게 터지면서 검은 연기가 성의 외곽
을 완전히 감싸 버렸다.

  그리고 비로소 천마폭렬대의 자폭이 시작되었다.
  엄청난 폭음이 연이어 울려 퍼지고 급기야 성곽 가운데
가 우르르 날아가 버렸다.

  연기가 걷히기 전까지 반 각 정도의 시간이 흘렀다.
  마사를 비롯한 구천마맹의 수뇌들은 긴장한 눈빛으로 성
곽 정면을 바라보고 있었다.
  곧 모든 광경이 뚜렷하게 드러났다.

  소요문 정문과 양옆의 두터운 성벽이 완전히 무너져 있
었다. 그런데 이상스럽게도 갈기갈기 찢어진 천마폭렬대의 
시신 외에는 무림맹측의 피해자들이 보이지 않았다.

  "이럴 수가!"
  단번에 진상을 알아차린 마사는 기가 막혀서 말이 나오
지 않았다.
  무림맹측은 천마폭렬대가 성곽을 무너뜨리라는 것을 미
리 알아채고 전열을 후퇴하였다.
  따라서 단 한명의 전사자도 나오지 않았다.

  마사는 설마 모용소소가 천마폭렬공의 존재를 알고 있으
리라고는 예측하지 못했다.
  혹 안다고 하더라도 어떻게 천마폭렬대의 약점까지 간파
하고 있었단 말인가.


  천마폭렬대는 천마폭렬신공을 끌어올리는 순간 모든 이
지(理智)를 상실해 버린다. 그래서 비록 자폭의 위력이 
대단하다 하더라도 복잡한 전략을 소화할 능력은 거의 상
실한다. 고작 명령받은 지점으로 가 폭발을 일으키는 것
이 전부였다.
  모용소소는 그런 약점을 이용하여 간단하게 피해를 최
소화한 것이다.

  일단 성벽을 무너뜨리는 성과를 거두기는 했지만 이 기
회에 무림맹군의 상당한 전력 손실을 유도하려 했던 마사
의 계획은 크게 어긋나고 말았다.

 바로 그때, 파괴된 성곽의 잔해를 헤치고 최우를 필두로 
한 무림맹의 반격이 시작되었다.
  상투를 틀어 올리고 백의를 입은 최우는 역시 묵섬을 
번뜩이며 말을 몰아왔다.

  그 뒤에는 철혈보의 기마대와 기타 보병들이 줄지어 쇄
도해 왔다. 최우는 곧 단숨에 적진 한 가운데로 뛰어들어 
세 명의 적병을 고기 꿰듯 창으로 찔러 버렸다.
  구천마맹으로서는 전혀 방비할 틈도 없이 벌어진 일이었
다.

  대경한 환희신노가 환사장(幻邪掌)을 휘두르며 최우의 
앞을 가로막았다. 그러나 그는 1초를 채 펼치기도 전에 
눈앞에 빛살처럼 묵섬을 맞아야만 했다.
  머릿속으로는 피하려고 생각했지만 도저히 피할 수 있는 
계제가 아니었다.

  겨우 몸을 비틀던 환희신노는 막바로 자신의 두개골을 
뚫고 들어오는 최우의 창을 보면서 눈을 부릅뜨고 말았다.
  실로 어처구니없는 초고수의 최후였다.

  비록 구대천마는 아니지만 환희신노라면 구대천마인 환
사천마의 사제로서 그 지닌 무공으로 말하자면 천마궁에서
도 손꼽히는 고수였다.
  그런데 그런 고수가 제대로 대항 한 번 못해 보고 죽고 
말았다.

  최우의 가공할 위력을 본 구천마맹의 고수들은 두려움으
로 검게 얼굴을 물들였다.
  마사가 창백한 표정으로 뒷걸음을 치는 순간, 음양쌍마
가 급히 달려나와 각기 최우의 양쪽을 나누어 공격해 들어
갔다. 졸지에 두 고수의 합공을 맞게 된 최우는 잠시 주춤
하지 않을 수 없었다.

  이번에는 남궁천기가 나설 차례였다. 그는 벼락처럼 도
를 휘둘러 음양쌍마 중 양마의 머리를 노렸다.
  양마는 원래 옥동자의 모양새를 하고 있기 때문에 꼭 어
른이 아이를 핍박하는 것처럼 표한 광경이 연출되었다.

  원양신공(元陽神功)을 운용하여 최우를 급습하려던 양마
는 밀려드는 도세(刀勢)를 느끼고 즉시 남궁천기 쪽으로 
공세를 옮겼다. 그러나 그는 또 다시 등줄기를 향해 날아
오는 다른 도의 기운을 느끼고 황급히 옆으로 물러서서 양
손으로 나눠 앞뒤로 장력을 쳐냈다.

  그런데 앞쪽의 도는 격퇴되었는데 반해, 금방 들이닥칠 
것 같던 뒤쪽의 도는 온데간데없이 사라져 버렸다.
  양마가 어리둥절하고 있을 때, 다시 한번 가공할 도세가 
밀려 들어왔다.

  '자유자재로 도기(刀氣)를 조절한단 말인가!'
  가슴이 서늘해진 양마가 빠르게 돌아서서 적염마장(赤炎
魔掌)으로 맞섰다.
  바로 앞에서 자전신풍 팽무린이 자전십팔풍도법을 펼치며 
그를 향해 맹공을 퍼붓고 있었다.

  "이 머리에 피도 안 마른 것이!"
  양마는 눈에서 불같은 분노를 내뿜으며 절초인 적염지옥
화(赤炎地獄火)의 장법을 시전했다.
  순식간에 지옥불 같은 불꽃이 사방 3장을 뒤덮으며 팽무
린을 한 줌 재로 만들어 버리려는 듯 솟구쳤다.

  팽무린은 약간 기가 죽었지만, 다시 전력을 다해 도로 
지옥불을 갈랐다.
  그러나 그의 자전십팔풍은 적염지옥화의 기세에 밀려 
점점 힘을 잃어 갔다.

  "죽어라, 꼬마놈아!"
  기세가 살아난 양마가 막 팽무린에게 마지막 일격을 가
하려 할때였다. 어디선가 무서운 살기가 머리를 향해 내려
쳐지는 바람에 양마는 한 발 뒤로 물러서지 않을 수 없었
다. 알고 보니 그 살기의 주인공은 타구봉의 달인 무영취
개 종진이었다.

  절호의 기회를 놓친 양마가 이를 부득부득 갈때, 남궁천
기와 팽무린까지 가세하여 그를 몰아붙였다.
  "이 꼬마자식아, 빨리 뒈져라!"
  무영취개의 걸쭉한 입심에 양마는 귀에서 연기가 다 날 
지경이었다.
  그의 나이가 몇 살인데 무영취개에게 욕을 먹고 가만히 
있을 수 있겠는가.

  양마는 약이 바싹 올라 악을 써댔다.
  "이 벌어먹을 새끼가 감히 어르신에게 반말을 하다니!"
  무영취개가 눈을 동그랗게 뜨고 이죽거렸다.
  "아니, 무슨 어르신이 내 손자놈만 하냐?"
  양마는 너무 화가 나서 호흡이 다 가빠질 지경이었다.

  그런데 팽무린, 남궁천기, 무영취개의 합공은 아무리 천
하의 양마라 하더라도 쉽게 상대할 수 없었다.
  더구나 양마는 분노 때문에 평정심을 잃어 스스로 위험
을 자초하는 꼴이 되고 있었다.

  한편 팽무린과 나란히 협공을 벌이던 남궁천기는 그의 
가공할 도세를 보고 속으로 놀라움을 금치 못했다.
  '이놈이 언제 이렇게 무공이 증진했단 말인가.'

  그는 양마보다는 팽무린이 더 신경 쓰여 연신 그의 동작
을 훔쳐보았다.
  자신만만하게 도를 찍고 물리는 그의 도법은 예전과 기
본적으로 같되, 내공의 운용과 위력이 엄청 늘어 있었다.

  '어디선가 기연을 얻은 게로구나...'
  남궁천기는 입술을 깨물었다.
  무림맹 후기지수 중 최고의 자리에 올라 있는 자신의 위
치가 새삼 불안해졌다.
  아무래도 이번 전투를 이용해서 그를 제거할 기회를 노려
야겠다는 결심을 굳히고 있었다.

  한편 최우를 상대하고 있던 음마는 처음의 거만한 태도
를 버려야 했다.
  평생의 공력을 다 기울이고도 전혀 우세를 점할 수 없었
던 것이다. 오히려 십여 합을 겨루는 내내 뒤로 밀리고만 
있었다.

  '이게 가능한 일이란 말인가.'
  도저히 믿을 수 없는 일이었지만 실제로 눈앞에서 벌어
지고 있는데야 뭐라 할 말이 없었다.
  아무튼 200살이 가까운 이 노마녀는 수치심에 그만 사생
결단을 낼 작정으로 빙살마공(氷殺魔功)을 극성까지 끌어
올렸다.


  오후의 햇살이 쨍쨍 내리비치는 가운데, 왕삼과 이정은 
오랜 잠에서 깨어나듯 번쩍 눈을 떴다.
  두 사람은 자신들이 죽었는지 살았는지 잠시 분간이 가
지 않았다.
  분명히 깊은 부상을 입고 적에게 생사를 맡긴 채 의식을 
잃은 두 사람이었다.

  그런데 깨어보니 따뜻한 햇살과 시원한 바람이 모두 생생
하게 느껴졌다.
  게다가 길게 호흡을 해보니 엄중했던 내상마저 깨끗하게 
치유되어 있는게 아닌가.

  두 사람은 어리둥절해서 한동안 정신을 차릴 수 없었다.
  대체 의식을 잃은 동안 무슨 일이 일어났단 말인가.
  두 사람은 서로의 얼굴을 마주보았다.
  "정 누이!"
  "왕랑!"

  어쨌든 두 사람은 감격하여 힘껏 부둥켜안았다.
  내세에서나 기약할 수 있을 것 같던 두 사람의 인연이 다
시 이어진 것이다. 
  그래도 왕삼은 격정에 젖어 이정의 몸을 안고 있는 와중
에도 자신들이 살아날 수 있었던 까닭을 곰곰이 짚어보았
다.

  '그 젊은 여자는 소수마후의 제자가 분명하다. 그런데 왜 
스승을 상처 입힌 원수를 살려주었단 말인가?'
  굳이 추측을 해본다면, 그여자가 사실은 무림맹의 첩자
가 아닌가 의심해 볼 수 있었다.

  하지만 이내 왕삼은 고개를 흔들었다.
  '구천마맹이라면 첩자를 심는 게 가능하다. 하지만 지금
까지 정체도 드러내지 않았던 삼태상의 휘하에 어떻게 첩
자를 심어놓을 수 있었겠는가.'

  하지만 다른 가능성은 생각하기 힘들었다.
  혹시 예전에 친분이 있던 여자가 아닐까.
  왕삼은 애써 기억을 떠올려 보았다. 하지만 그 미모의 여
자와 연관되는 기억은 전혀 생각나지 않았다.

  그도 그럴 것이, 10년 전에 한 번 만난 조그만 소녀의 얼
굴을 그가 떠올릴 수 있을리는 만무한 것이다.
  왕삼은 전혀 실마리를 잡을 수가 없었다.

  "소 할머니, 불쌍하게도....."
  이정의 흐느끼는 소리에 왕삼은 퍼뜩 정신이 들었다.
  그녀는 시신이 다 녹아 낡은 옷가지만 남은 소일랑의 흔
적 앞에서 눈물짓고 있었다.
  그녀가 무심코 옷에 손을 대려 하자, 왕삼은 소스라치게 
놀라 만류했다.
  "극독이 남았을 거요. 지금은 수습할 때가 아니오!"

  두 사람은 한참동안 그 자리에서 생전의 소일랑을 떠올리
며 그녀를 애도했다.
  아무래도 오랜 세월 그녀에게 깊이 정이 든 이정 쪽이 
훨씬 슬픔이 클 수밖에 없었다.
  하지만 왕삼도 자신과 이정을 맺어주기 위해 관심을 아
끼지 않아던 그녀에게 감사의 염을 금치 못했다.

  어느 순간, 왕삼이 이정의 손을 굳게 잡았다.
  두 사람의 눈길이 부딪히고, 한마디 말도 필요없이 서로
의 뜻이 통하고 있었다.
  지금은 슬퍼하고만 있을 때가 아니었다. 소일랑처럼 억
울한 죽음을 줄이기 위해서라도 다시 힘을 내 일어서야만 
했다.

  두 사람은 계곡물을 거슬러 올라가는 물고기처럼 빠르게 
햇살을 가르며 소요내각 쪽으로 접어들었다.
  한참 접전이 벌어지고 있을 정문 쪽으로 길을 달리다 보
니, 중간쯤에서 두 사람을 초조하게 기다리고 있던 모용소
소의 모습이 눈에 들어왔다.

  서로의 신상을 염려하던 세 사람은 각기 무사함을 확인하
고 안도의 미소를 지었다.
  하지만 어깨를 나란히 하고 달려오는 왕삼과 이정에게 
향하는 모용소소의 웃음에는 왠지 모를 안타까움이 서려 
있었다.


  '이 계집이 대체 무슨 꿍꿍이가 있는 걸까....'
  마사는 눈앞의 사태를 도저히 이해할 수 없었다.
  기습을 가해 온 모용소소의 배짱이 미심쩍기 그지 없었
다. 아무리 생각해도 무림맹의 이번 기습은 거의 발악에 
가까운 모험이었다.

  초고수라고는 겨우 최우 하나밖에 남아 있지 않으면서 불 
속에 뛰어드는 나방격으로 일을 저지른 것이었다.
  마사는 모용소소처럼 똑똑한 여자가 그런 사실도 참작하
지 않으리라고는 생각하지 않았다. 그런데 예상을 뒤엎고 
선수를 치고 나온 것은 무슨 까닭에서일까.

  사방에서 격투가 벌어지는 가운데, 드디어 녹포사괴가 
모습을 드러냈다.
  잠시 적의 전력을 관찰하던 그들은 본격적으로 살상을 
벌일 태세를 취했다.

  그런데 그 순간, 마치 처음부터 그 자리에 있었던 것처럼 
젊은 남녀가 그들 앞에 홀연히 나타났다.
  녹포사괴는 움찔 놀라 그들을 아래위로 훑어보았다.

  청년은 늠름한 용모이기는 했지만 선비처럼 온화한 풍채
를 갖추고 있었다.
  그리고 깨끗한 면사로 얼굴을 가린 여자는 숨겨진 용모
를 추측해 보아도 대단한 미녀임을 알 수 있었다.

  하지만 두 사람에게서는 어떤 위압적인 기세가 전혀 느껴
지지 않아다.
  녹포사괴는 더욱 경각심이 고조되었다.
  무림에서는 그렇게 겉으로는 확연히 기세가 드러나지 않
는 사람일수록 쉽게 가늠할 수 없는 실력을 갖추고 있는 경
우가 비일비재하기 때문이었다.

  한편 신비스럽게 나타난 두 사람을 목격한 마사는 대번
에 표정이 일그러졌다.
  '저 연놈들이 어떻게 이곳에 나타난 거지?'

  전서구로 전해진 첩보는 믿을 만한 것이었다.
  두 사람 다 운신이 어려울 만큼 큰 부상을 입었다고 했
는데 설마 그것이 거짓 정보였단 말인가. 뭐가 어떻게 돌
아가는 상황인지, 영리한 마사도 종잡을 수가 없었다.

  이때, 청년의 얼굴을 확인한 일부 구천마맹 병사들이 겁
에 질려 비명을 질렀다.
  '추, 추혼수라다!"
  구천마맹군에게는 청천벽력같은 소리였다.
  반면에 무림맹으로서는 가뭄 끝의 단비처럼 반가운 소식
이었다.

  그 한마디에 격렬했던 싸움이 돌연 멈춰졌다.
  단지 결투에 열중하고 있던 음양쌍마와 최우 등만이 소리
를 못 듣고 계속 싸움에 열중하고 있었다.

  '네 속셈이 바로 이것이었구나!'
  그때서야 마사는 모용소소가 기습을 감행한 이유를 알 
것 같았다.
  그녀는 왕삼이 무사 생환하리라는 것을 염두에 두고 모
험을 걸었던 것이다.

  그는 또 한 번 왕삼이라는 암초에 걸려 대사(大事)가 무
산될 것 같은 불길한 느낌을 받았다.
  도무지 계산이 서지 않는 왕삼의 저력에 마사는 등골이 
오싹해 왔다.

  녹포사괴 중 검을 든 자가 앞으로 나와서 의아한 시선
으로 왕삼을 바라보았다.
  "네가 추혼수라라는 애송이냐?"
  왕삼에 대한 소문을 믿지 않았던 녹포사괴는 실제로 그
가 시퍼렇게 젊다는 것을 확인하고도 도저히 믇을 수 없
다는 기색이 역력했다.

  왕삼은 빙긋 웃므며 녹포사괴의 맏형인 검괴(劍怪)에게 
대답했다.
  "분명히 제가 추혼사라요."
  여유만만한 그의 대답에 검괴는 다소 성이 난 듯했다.
  "배짱이 대단하구나! 감히 우리 형제들 앞에서 호기를 부
리다니."

  검괴가 거만한 태도로 왕삼을 나무랐다.
  왕삼은 여전히 미소를 띤 채로 그에게 한마디 물었다.
  "그러면 제가 머리를 숙여야만 합니까?"
  호락호락하지 않은 대답이었다.
  검괴는 왕삼의 목소리에 가득한 자신감을 느끼고 새삼 긴
장감을 돋웠다.
  그의 얼굴이 괴이하게 일그러졌다.

  "흐흐, 하긴 네 말도 맞구나. 아무튼 너희는 이 자리에서 
죽을 테니, 원수가 될 사람에게 예의를 차릴 필요는 없겠
지."
  왕삼이 피식 웃으며 말했다.
  "그거야 두고 볼 일이죠."
  검괴가 눈살을 찌푸리며 외쳤다.
  "그래? 어디, 네 놈의 실력이나 한 번 보고 얘기하자!"

  그의 말이 떨어지기 무섭게, 녹포사괴는 왕삼과 이정을 
가운데 놓고 둥그렇게 진을 쳤다.
  그 광경을 바라보던 마사는 한 가닥 불안감을 지울 수 
없었다.
  원래 녹포사괴를 대동한 것은 전문적으로 추혼수라를 맡
게하기 위해서였다. 그런데 묘하게 일이 꼬여 이정가지 휩
쓸려 들어가 버렸다.

  '이번에는 제대로 일이 되려나...'
  마사는 선뜻 자신할 수가 없었다. 요즘 들어 번번히 패착
(敗着)을 거듭한 그는 상대가 되지 않을 듯한 판세를 앞에 
두고도 불안하기 짝이 없었다.

  녹포사괴의 합공이라면 삼태상이라도 쉽게 이긴다고 장담
할 수 없었다.
  당년에 100여 차례에 걸친 결투에도 한 번도 패한 적이 
없는 그들이었다.

  120년 전, 그들이 소림신승 지공(至空)대사와 곤륜파의 
요운검객(搖雲劍客)을 척살한 사건은 지금까지 인구에 회
자되고 있었다. 단순히 생각하면 절대로 왕삼이 이길 수 
없는 상대였다.
  하지만 왕삼은 지금까지 절대로 불가능한 상황에서도 불
사신처럼 살아난 인물이었다. 마사는 그가 숨이 넘어가는 
것을 확인할 때까지 긴장을 놓을 수 없을 듯했다.

  녹포사괴는 똑같이 녹색의 경장 차림이었다.
  색 바랜 녹색 경장이 눈부신 햇볕 아래에서 기분 나쁜 
광채를 발했다.
  이정은 본국검법의 기수식인 삼재조화(三才造化)의 자세
를 취하고 있었다.

  오른발을 축으로 하고 왼발을 반보 앞으로 내디딘 자세
에서, 배꼽 아래 하단전(下丹田) 높이에 두 손으로 검을 
쥐고 검봉을 눈 아래까지 비스듬히 세우고 있었다.
  허리에 찬 검은 검집이 그녀의 백의와 묘한 조화를 이루
며 균형을 잡아주고 있었다.

  그리고 왕삼은 그녀와 등을 맞대고 서서 검을 진 두 손을 
오른쪽 어깨 위까지 들어올리고 검을 비스듬히 등 뒤로 기
울이고 있었다. 왕삼은 이정과의 협공을 위해 평소에 잘 사
용하지 않던 검을 들고 있었다.

  녹포사괴는 막상 결투에 임하고 나서야 두 사람의 기세
가 만만치 않음을 깨달았다. 그러나 그렇다고 해서 자신감
이 줄어들지는 않았다.
  한 사람 한 사람이 구대천마의 실력과 버금가는 자신들
의 합공을 그들이 이겨내리라고는 생각할 수 없었기 때문
이다.

  더군다나 네 명이 펼치는 교화사상진(膠化四象陣)은 각
각의 무공을 결합하여 극대화시켜 주는 무적의 절진이었
다. 이 진법은 만들어진 이후에 단 한 번도 패한 적이 없
었으며, 녹포사괴는 마교 사상 가장 완벽하게 이 진법을 
터득한 인물들이었다.

  삼태상 중 한 명과 붙는다 하더라도 지지 않을 자신이 
있었다. 하지만 녹포사괴는 신중함을 잃지 않았다. 고수들
의 대결에서 순간의 방심이 얼마나 큰 위기를 초래하는지 
너무나 잘 알고 있었기 때문이다.

  교화사상진의 자세로 포진한 녹포사괴를 보면서, 무림맹
과 구천마맹의 모든 고수들은 모든 싸움을 중지하고 묵묵
히 결투를 기다리고 있었다.
  양측의 군사인 마사와 모용소소는 오늘의 승패가 이들의 
결투에서 판가름 나리라고 예상했다.

  침묵은 오래 계속되었다.
  사방은 마치 죽은 자들의 세계처럼 고요하기 짝이 없었
다. 먼저 검괴가 천천히 오른발을 앞으로 이동시켰다.
  발을 들어 내딛는 게 아니라 땅을 훑듯이 밀고 나가는데, 
그 동작이 대단히 가볍고 자연스럽다.

  동시에 둘째 형제인 창괴(槍怪)의 삼지창이 찌르는 자세
로 이정의 얼굴을 향했다.
  하지만 이정의 자세는 조금도 흔들림이 없었다.
  이윽고 삼지창이 직선으로 이정을 찔러갔다.
  마치 날아가는 화살처럼 번개 같은 속도였다.

  면사에 가려진 이정의 눈빛이 깊이 가라앉으면서 날아오
는 창끝에 모아졌다.
  삼지창의 세 날은 위에서 아래로 나란히 세워져 있는데, 
상대가 검을 창날에 끼워 떨쳐내는 것을 방지하기 위해서
였다.

  하지만 이 때문에 삼지창이 좌우로 미치는 영역이 좁아지
기도 했다.
  따라서 몸을 조금만 옆으로 이동해도 피할 수 있지만, 지
금 이정이 그렇게 한다면 등 뒤에 선 왕삼이 창날에 명중당
하게 될 것이다.

  삼지창이 이정의 검끝을 스쳐 얼굴로 날아갈 때였다.
  이정은 검을 살짝 비틀어 대각선으로 들어올렸다.
  동시에 검이 창봉(槍棒)을 타고 미끄러져 앞으로 나아가
다가 갑자기 창에서 떨어져 창괴의 가슴을 노렸다.

  예기치 않은 공격에 놀란 창괴는 얼른 창봉을 흔들어 검
을 막아내려 했다. 그러자 이정의 검이 세 갈래로 갈라지
면서 창괴의 얼굴, 목, 심장을 찔러왔다.
  창괴는 그만 안색이 창백해졌다.

  사실 이정의 검법은 구검천마와 겨루기 전과 크게 달라
진 바가 없었다.
  하지만 그녀는 구검천마의 보이지 않는 가르침으로 훨씬 
날카롭게 검법을 구사할 수 있게 되었다.

  창괴가 허둥대고 있을 때, 무거운 도가 날카롭게 이정의 
검을 쓸어왔다.
  이정의 한천삼점은 도기에 휩쓸려 목표점에 도달하기도 
전에 흩어지고 말았다.

  이에 이정은 검의 방향을 바꾸어 검을 막아낸 도괴(刀怪)
를 급습했다. 자신의 성명절기인 사인도법(斜刃刀法)으로 
창괴를 구해 냈던 도괴는 이번에는 사인혈막(斜刃血幕)의 
도세로 그녀의 습격에 맞섰다.

  이정의 단산일파랑(斷山溢波浪)이 파도 같은 기세로 도
괴의 도막(刀幕)을 덮쳐왔다.
  그 힘에 밀린 도괴가 뒤로 주춤거리자, 그 틈을 메우려
고 창괴의 삼지창이 팔방폭우(八方暴雨)의 초식으로 이정
을 쓸어갔다.
  하늘을 빽빽하게 뒤덮은 그의 삼지창은 파천황(破天荒)
의 위력을 지닌 듯했다.

  이정은 와와일섬의 초식으로 검을 변화시키며 뒤로 물러
섰다. 초식을 와와일섬의 초식으로 바꿈과 동시에 뒤로 물
러서며 다시 왕삼과 등을 붙이고 말았다.
  창괴는 탄력 있는 검세에 창이 퉁겨져 나오는 바람에 얼
른 초식을 거두고 허공에서 한 바퀴 몸을 돌렸다.

  그리고 그 사이 도괴의 사인도법이 다시 귀곡성을 울리며 
기습해 들어왔다.
  두 괴인의 보법과 공수 형태는 철저하게 교화사상진에 의
거하고 있었다.

  왕삼 쪽은 검괴와 암괴의 차지였다.
  검괴의 사상검(四象劍)은 이 교화사상진의 정점이라고 할 
수 있었다.

  떨어지는 나뭇잎처럼 표홀(飄忽)하면서도 번개처럼 빠르
고, 산처럼 무겁다가도 바람처럼 가볍다.
  이 네가지의 기본 성질을 모두 구현한 검괴의 검법은 실
로 변화무쌍하고 예리하였다.

  더군다나 암괴의 묘가수(猫家手)는 전문적으로 호신강기
를 파괴하는 내가중수법이었다.
  그리고 언제 날아올지 모르는 그의 암기와 그 중에서도 
가장 유명한 삼품비검(三品飛劍)에 대해서도 왕삼은 익히 
들어 잘 알고 있었다.

  일반적으로 같은 편끼리 등을 맞대고 적을 상대하면 뒤
쪽을 경계하지 않아도 되는 유리함이 있기는 했다.
  그러나 반대로 전면의 공격을 피해서는 안 되었다.
  피하는 건 곧 자기 편의 등을 노출시키는 행위이므로 반
드시 정면으로 상대의 공격에 맞대응해야 한다.

  왕삼의 검이 수직으로 떨어지며 검괴의 머리를 노렸다.
  바로 일영추의 초식이었다.
  이에 검괴는 사상보를 밟으며 검을 빙그르르 한 바퀴 돌
려 왕삼의 품을 향해 내밀었다.

  왕삼은 사상보의 절륜한 동작에 의해 일영추가 빗나가자 
다시 검을 들어올려 검괴의 검을 막았다.
  그리고 눈부신 광채를 발하며 날아온 암괴의 혈명정(血
明釘) 두 개를 잇달아 떨쳐냈다.

  왕삼은 자신의 독문검법인 소천현문검법십이식 중 세 개
의 초식을 연이어 펼치고서야 두 고수의 합공을 막아낼 수 
있었다.
  '과연 녹포사괴로군!'
  내심 감탄하지 않을 수 없었지만, 그래도 겉으로는 여전
히 여유있는 표정이었다.

  왕삼과 이정이 녹포사괴와 대전하는 모습을 보면서 마사
는 더욱 긴장하였다.
  왕삼의 솜씨야 귀가 닳도록 들어온 터였지만 처음보는 이
정의 검법도 보통 놀라운 것이 아니었다.

  녹포사괴 중 두 명과 맞서면서도 전혀 뒤지는 기색이 없
었다. 아직 탐색전이라고는 하지만 쌍방의 실력이 대등함
을 얼추 파악할 수 있었다.

  '검을 거두고 펼치는 것이 저토록 자유로울 줄이야!'
  초식과 초식의 흐름이 유연하기 짝이 없었다.
  그녀가 어느 정도의 공력을 갖고 있는지 가늠이 되지 않
았다.
  지금 놀라고 있는 사람은 마사뿐이 아니었다. 이정에 대
해 어느 정도 알고 있는 모용소소와 무림맹의 고수들마저 
열린 입을 다물지 못하고 있었다.

  '동이족의 인재들은 우리 한족 못지 않구나...'
  모용소소가 탄복하여 중얼거렸다.
  그녀는 문득 잠시 싸움을 멈추고 있는 최우를 바라보았
다. 격렬한 대전을 치렀음에도 전혀 지친 기색이 없었다.

  만약 왕삼이 출현하여 결투가 멈춰지지 않았다면, 그와 
대전하고 있던 양마는 얼마 더 버티지 못했을 것이다.
  애초부터 대단한 실력이었지만 묵섬을 얻고 난 뒤의 최
우는 호랑이가 날개를 단 듯 일취월장 하였다.

  '이게 대체 어떻게 돌아가는 꼴이람!'
  한편 그녀 옆에서 관전하고 있던 남궁천기는 속으로 불
만이 가득했다.
  자기가 보기엔 애송이나 다름없는 왕삼의 놀라운 무공도, 
그와 이정의 다정한 모습도 질투의 대상이었다.

  '세상은 참으로 불공평하기도 하구나...'
  천룡도의 명성을 무림에 드날리기 위해 자신은 얼마나 
오랫동안 힘들게 땀을 흘렸던가.
  그런데 이제 갓 무림에 얼굴을 내민 자가 순식간에 명숙
(名宿) 대접을 받고 있다니!

  인정하기 싫지만 현재 왕삼의 명성은 무림맹주 고검 북
리단을 능가하고 있었다.
  만약 이 결투에서 왕삼이 녹포사괴를 물리치고 나아가 
구천마맹이 패퇴한다면 그의 이름 두 자는 무림사에 영원
히 남게 될 것이다.

  아니 이미 왕삼의 이름은 무림사에 영원한 전설이 되고도 
남았다.
  이런저런 생각에 남궁천기는 울화가 치밀다 못해 눈에서 
살기가 번뜩였다.

  녹포사괴는 싸우는 내내 초조함을 감추지 못했다. 200년 
가까이 무공에만 전념해 온 자신들이 겨우 이십대의 후기
지수 두 명을 처리하지 못하고 쩔쩔매다니!

  하지만 그런 억울한 감정은 곧 탄복으로 바뀌고 말았다.
  아직 완전히 발동되지는 않았지만, 무적의 교화사상진에 
맞서는 두 남녀는 일사불란한 합벽(合壁)으로 팽팽하게 버
텨내고 있었다.

  "사영비상(四影飛翔)!"
  안 되겠다 싶었는지 검괴가 소리를 질러 뭔가를 지시했
다. 동시에 네 괴인의 신형이 하늘로 치솟아 올랐다.
  교화사상진의 정수 중 한 가지가 펼쳐지고 있었다.
  그들 중 세 명의 병기에서 눈부신 광채가 번쩍이며 왕삼
과 이정을 향해 몰아닥쳤다.

  "일영탄!"
  다급해진 왕삼은 소천현문검법 중 아홉 번째 초식인 일
영탄을 서둘러 시전했다. 그러자 날아들던 삼지창과 도가 
반탄력에 막혀 퉁겨져 나갔다. 그런데 그 사이로 비검 한 
자루가 번쩍 발사되어 왕삼의 머리에 다가왔다.

  '그래, 이제야 알겠군!'
  왕삼은 찰나간에 그들의 속셈을 알아차렸다.
  먼저 두 명이 병기로 빛을 내어 자신의 눈을 어지럽힌 
뒤, 미리 대각선을 그리며 날아가게 한 비검으로 끝을 보
고자 한 것이다.

  만약 비검이 공중에서 직선으로 떨어졌다면 피하면 그만
일 터였다. 하지만 묘한 각도를 이루고 있었기 때문에 이정
의 안위를 위해서라도 비킬 수 없는 상황이었다.

  위기일발의 순간, 왕삼은 차앗, 외마디 소리를 지르며 검
의 손잡이 끝으로 비검을 쳐냄과 동시에, 몸을 한 바퀴 빙
그르르 돌려 이정의 허리를 한 손으로 휘감았다.

  한편 이정은 검괴와 서로 검을 겨누고 격전을 벌이고 있
었다. 한치도 피하려 하지 않고 정면대결하겠다는 의지가 
보였다. 곧 그녀의 본국검법십이식 중 인지유영성이 검괴
의 비응마현(飛鷹魔顯)과 부딪치면서 빛살이 사방으로 퍼
졌다. 그런데 그녀 또한 빛살 사이를 비집고 들어오는 비
검에 소스라치게 놀랐다. 그녀는 겨우 아슬아슬하게 검날
로 그것을 쳐냈다.

  검괴가 한 수를 교환한 뒤 땅에 발을 디뎠지만 이정은 섣
불리 달려들지 못했다. 자신과 왕삼을 노린 비검은 지금까
지 두 자루였다. 그렇다면 암괴의 삼품비검 중 아직 한 자
루를 경계하지 않을 수 없었다.

  그 순간, 이정은 허리에 감겨오는 왕삼의 팔을 느꼈다.
  그녀는 눈치 빠르게 그의 의도를 깨닫고 함께 몸을 움직
였다. 그리고 찰나 간에 두 사람의 위치가 바뀌더니, 왕삼
의 검이 매서운 기세로 검괴를 공격해 들어갔다.
  소쳔현문십이식 중 가장 위력이 강한 일영살의 초식이었
다!

  검괴는 이 갑작스러운 변화에 다소 뜨끔했다.
  하지만 조금도 당황해 하지는 않았다.
  검에서 검기를 뿜어내며 왕삼의 검을 막아나갔다.
  그러자 왕삼은 즉각 검을 거두더니 그대로 하늘을 향해 
던져 버렸다.

  자신을 향해 밀려오던 검세가 갑자기 사라지자 검괴는 잠
깐 의아해 했다.
  그리고 고개를 들어 허공에 뜬 왕삼의 검을 확인하고는 
안색이 싹 바뀌고 말았다.
  그의 검은 뿌연 빛에 싸여 장엄한 광채를 발하고 있었던 
것이다.

  "어, 어검술!"
  검괴가 놀라 넋을 놓고 있을 때, 이정의 검에서도 심상치 
않은 변화가 발생했다.
  두 가닥 검강이 푸른빛으로 솟아나 도괴와 창괴를 향해 
발생했다. 소스라치게 놀란 두 괴인은 사상보를 운용하여 
그녀의 공세를 엇갈리게 피하였다.
  그리고 자신들이 알고 최강의 초식을 펼쳐 부딪쳐 들어
갔다.

  교화사상진의 진식이 발동되면서 사방에 돌풍이 회오리 
쳤다. 그리고 그 안에서 두 가닥의 청광(靑光)과 역시 두 
가닥의 묵기(墨氣)가 번쩍 나타났다 사라졌다.
  이정은 진식의 압박과 묵기의 공격을 동시에 버텨내고 
있었다.

  파밧!
  귀를 찌르는 두 줄기 파공성이 울리고, 이정이 틀어 친 
검강과 도괴, 창괴의 일격이 허공에서 격렬하게 부딪쳤다.
  내장을 울리는 충격에 이정의 안색이 파랗게 질리고, 창
괴와 도괴도 뒤로 주춤거렸다.

  한편 검괴는 전력을 다하여 왕삼을 향해 사인수라검(四
人修羅劍)의 초식을 펼치고 있었다.
  맨몸의 왕삼으로 하여금 어검(御劍)의 조화를 부리지 못
하게 하기 위해서였다.

  그런데 뜻밖에도 왕삼이 펼친 수법은 어검술이 아니었다.
  그저 단순히 공력을 주입하여 암깇럼 던진 것에 불과했
다. 하지만 무극신공의 진력을 불어넣었기에 쉽게 힘이 다
하지 않았고 허공에서 변화를 부렸던 것이다.

  왕삼은 검괴의 사인수라검을 맞아 두 손으로 구천취벽룡
의 열 번째 초식인 구륜회전첩을 펼쳤다. 곧 강력한 장강
(掌剛)의 회오리가 일어나 검괴의 검을 강타하며 뒤로 물
러나게 했다.

 그리고 왕삼은 그 틈을 이용해 비로소 허공의 검을 향해 
격공(隔空)으로 진기를 주입하였다. 드디어 어검술의 지배
를 받게 된 검이 한 방향을 향해 쏜살같이 날아갔다.

  이때, 허공에 몸을 띄우고 있던 암괴가 마지막 남은 비검
을 이정에게 던지려다가, 그녀가 왕삼과 자리바꿈을 한 것
을 확인하고 다시 그것을 회수했다.

  그러자 어느새 왕삼이 던진 검이 가슴을 노리고 날아오는 
것이 아닌가. 혼비백산한 암괴는 급한대로 비검을 던져 그
의 검을 막으면서 몸을 틀어 피하려고 했다.
  그러나 왕삼의 검은 마치 생명이 있는 것처럼 절묘하게 
비검을 쳐낸 뒤, 그대로 날아가 암괴의 가슴에 꽂혔다!

  잠시 장강의 후유증 때문에 비틀대던 검괴의 시야에 왕
삼의 검에 꿰인 채 땅으로 곤두박질치는 암괴의 시체가 
들어왔다. 시체는 털썩 큰 소리와 함께 큰 대자로 땅 위에 
널브러졌다.

  순간적으로 전장(戰場)이 조용해졌다.
  물끄러미 암괴의 시체를 바라보고 있는 검괴의 몸이 부
들부들 떨렸다. 억지로 치밀어 오르는 격정을 누르고 있는 
모습이었다.

  "막내야..."
  검괴는 자신도 모르게 죽은 암괴를 불렀다.
  그러나 암괴는 이미 대답할 수 없는 처지가 되었다는 걸 
확인하자 부르르 치를 떨었다.
  평생을 함께 살아온 형제가 죽었다는 사실이 선뜻 믿기
지 않는다는 표정이었다.

  그는 차갑게 표정을 굳히고 외마디 소리를 질렀다.
  "사상수라환(四象修羅環)!"
  이내 세 명의 그림자가 쾌속하게 왕삼과 이정의 주위를 
맴돌기 시작했다. 한 바퀴, 두 바퀴 점점 속도가 빨라지면
서 세 명의 신영이 무려 아홉 명의 신영처럼 늘어나 일제히 
기습을 감행했다.

  이에 왕삼과 이정은 마치 한 몸처럼 일사불란하게 움직
이며 그림자들을 상대했다.
  검에서 피어나는 검화(劍花)가 바람에 날리는 낙엽처럼 
하늘로 비상하고 있었다.

  사람들은 마구 엉켜 돌아가는 그림자들을 보면서, 도대
체 누가 누구인지 알 도리가 없었다.
  그나마 이들의 초식이라도 분별할 수 있는 이는 구천마
맹과 무림맹을 모두 합해 이십 명을 채 넘지 못했다.

  1각이 넘는 시간 동안 엉켜 있던 그림자들이 어느 순간 
갈라져 제자리로 돌아왔다. 그들의 격투를 살펴보느라 넋
이 빠져 있던 사람들은 비로소 정신을 차리고 결과를 지켜
보았다.

  왕삼과 이정은 모두 옷이 헝클어지고 군데군데 피가 배
어 있었다. 하지만 중한 상처를 입지 않은 듯했다.
  반면에 녹포삼괴의 상세는 가볍지 않았다. 저마다 팔다리
를 움켜잡고 지혈을 하고 있는 품을 보니 녹포삼괴 쪽이 더 
손해를 본 것 같았다.
  구천마맹측은 침울하게 분위기가 가라앉았다.

  검괴가 분한 듯 입술을 푸들거리며 왕삼을 노려보았다.
  "이번에야말로 절대 살아남지 못할 것이다!"
  그가 창괴와 도괴를 향해 고개를 끄덕여 보였다.
  두 괴인은 뭔지 알아들은 듯 정연하게 자세를 바로잡았
다. 곧 검괴가 하늘을 향해 검을 치켜들고 고함을 질렀다.
  "천마재현(天魔再現)!"

  그 순간, 놀라운 광경이 펼쳐졌다.
  검괴와 창괴, 도괴의 외양이 기이하게 바뀌기 시작했다.
  귀면(鬼面)이 무색할 정도로 얼굴이 일그러지고 피부에서 
검은 털이 솟아 나와 온몸을 감쌌다.

  이 희한한 광경에 무림맹 고수들은 모두 아연실색하고 만
다. 왕삼과 이정도 휘둥그레진 눈을 치켜떴다.
  그러나 마사와 음양쌍마, 그리고 환사천마의 입가에는 자
신감 어린 미소가 떠올랐다.

  드디어 교화사상진의 마지막 단계가 발동되었다.
  이 단계는 채마괴인공(채魔怪人功)을 십이성까지 익힌 고
수들만이 완벽하게 펼칠 수 있다. 곧 변신을 마친 세 명의 
그리자가 지옥의 나찰처럼 왕삼과 이정을 향해 돌진해 왔다.

  '이제 끝장을 볼 때가 왔군....'
  이정은 굳은 결심을 다졌다.
  그러자 그녀의 몸은 생각보다 먼저 움직였다.
  본국검법의 최후 절초인 일극의형섬(一極儀形閃)이 전개
되었다. 눈부신 검강이 일장이나 뻗어 나와 눈부신 광채를 
발했다.
  한편 왕삼도 분광파천황을 운용했다.
  은은한 천둥소리를 일으키며 강력한 장력이 녹포삼괴를 
쓸어갔다.

  승부는 단 한순간에 결정되었다.
  번쩍 밝은 섬광과 우레소리가 교차된 뒤 모든 동작이 한
꺼번에 멈춰졌다. 이어서 사람들은 자신들의 눈을 의심할 
수밖에 없었다.

  녹포삼괴 중 검괴는 불어오는 바람에 휘말려 먼지로 사
라졌다. 그리고 창괴 또한 두 조각으로 갈라진 창이 땅에 
떨어짐과 동시에 몸도 두 쪽으로 쪼개지며 역시 먼지로 화
했다. 왕삼의 분광무극수에 맞고 다시 이정의 검이 몸통을 
가른 것이다.
  마지막으로 도괴는 목을 베이고 말았다. 데굴데굴 목이 
바닥에 구르더니 일장이 넘는 핏줄기가 허공으로 솟구쳤다.

  이렇게 결투는 끝이 났다.
  모든 사람들은 숨도 제대로 쉬지 못한 채 눈을 크게 뜨고 
이 처참한 광경을 지켜보고 있었다.

  "모두 후퇴하라!"
 마사의 외침이 울려 퍼졌다.
  자신들의 대표적인 고수가 패한 이상, 사기를 잃은 전투
는 헛된 희생만을 낳으리라는 판단에서였다.
  순간, 정신이 번쩍 든 무림맹군이 일제히 검을 휘두르며 
적진으로 향했다.

  "구천마맹군의 무리들을 척살하라!"
  갑자기 거대한 사자후가 사방에 메아리쳤다.
  그 목소리의 주인공은 모용소소도, 왕삼도아니었다.
  난데없이 소요문 안쪽에서 백여 명의 인물들이 쇄도해 
나오고 있었는데, 선두에 선 삼각 수염의 노인이 장본인인 
듯했다.

  당당한 체구에 거대한 도를 든 그 노인은 질풍처럼 달려
나와 적을 쫓았다.
  한번 도기(刀氣)가 번쩍이자 한꺼번에 서너 명의 적들이 
짚단처럼 쓰러져 버렸다.


  무림맹의 상징인 오성 중에는 이검(二劍), 일도(一刀)가 
있다. 이검이라 함은 고검 북리단과 태극천검 동빈을 가리
킨다. 그런데 지금은 남궁세가가 무림 오대세가 중 북리세
가와 함께 수위를 다투고 있지만, 한때는 그저 평범한 검
의 명가(名家)에 불과했다.

  하북 팽가, 진주 언가, 사천 당가, 강북 북리세가와 함
께 오대세가에 이름이 올라가 있는 정도였다. 그런데 남궁
신기의 아버지이자 전대 가주인 남궁철이 우연히 얻은 천
룡도보는 그의 가문을 도의 새로운 명가로 부상시켰다.

  일찍이 남궁철은 자기 가문의 독문검법이 아무래도 무림 
제일로 칭송 받기에는 한계가 있음을 잘 알고 있었다.
  말만 오대세가이지, 검법으로만 따지자면 북리세가의 대
라천검이나 무당의 검법을 따르지 못하는 것이다.

  그래서 남궁철은 아들 남궁신기를 어려서부터 도법에 정
진하게끔 지도했고, 남궁신기는 아버지의 기대를 저버리지 
않고 도의 일인자가 되었다. 그래서 당당히 오성의 일원으
로 추대되어 남궁세가를 일약 최고의 명가로 빛낸 것이다.
  반대로 이전에 도로 위세를 떨쳤던 하북 팽가는, 남궁세
가가 북검남도(北劍南刀) 중 남도로 호칭되는 과정에서 그
만 몰락하고 말았다.

  "남궁신기다!"
  그의 얼굴을 알아보는 구천마맹의 몇몇 고수들이 비명을 
질렀고, 그 소리만 듣고도 질려 도망치는 수하들이 수두룩
했다. 아무튼 명성에 걸맞게 남궁신기의 도는 삽시간에 적
진을 유린하였다. 곧 철곤추혼마와 두 명의 십이야차가 피
를 뿌리며 나가떨어졌다.

  "대오를 유지하라!"
  마사는 뿔뿔이 흩어지는 부하들에게 엄명을 내렸다.
  겨우 정신을 차린 구천마맹군은 가까스로 전열을 정비하
여 질서있게 후퇴하기 시작했다. 그래서 아직도 후미에서
는 남궁신기의 활약이 그치지 않았지만 다행히 결정적인 
피해는 더 이상 입지 않았다.


  묵영일호는 생전 처음으로 죽음의 두려움에 사로잡혀 있
었다. 혹 무사히 돌아가게 되더라도, 자신들이 당한 사실
을 상부에 보고한다면 아무도 믿지 않을 것이다.
  구천마맹의 일개 궁도 아니고 최상부 조직인 아수마교의 
돌격대 묵영대가 단 두명의 여자에게 이처럼 농락당하리라
고는 전혀 예상하지 못했던 일이었다.

  그러나 묵영일호는 어쩔 수 없이 패배를 인정해야만 했
다. 그의 동료들은 이미 대부분 살해당하고 살아남은 사람
은 겨우 네 명에 불과했다. 그 네 명도 여전히 죽음의 위
협에 시달리고 있었다.

  '죽을 고비를 넘긴 게 한두 번이 아니건만...'
  그는 장탄식을 했다. 그러나 이번 경우는 달랐다.
  과거에는 고비때마다 흔들리지 않는 침착함으로 사태를 
해결했던 그였다.

  그런데 지금은 침착함은 고사하고 스멀스멀 다가오는 공
포에 제정신을 유지하는 것조차 힘에 겨웠다.
  열네 명의 동료가 죽어나갔는데도 상대에 대해 아는 것
은 고작 그들이 두 명의 젊은 여자이며 한 명은 도를, 다
른 한 명은 검을 사용한다는 사실뿐이었다.

  '대체 저 계집들의 정체는 뭐란 말인가.'
  동이족이라는 추측만 할 수 있을뿐, 그녀들의 무공이나 
지위는 전혀 종잡을 수가 없었다.
  대개 그의 동료들은 어떻게 자신들이 죽게 되었는지도 
모른 채 목숨을 잃어갔다.

  눈이 튀어나올 정도로 경계를 하고 있는데도 불구하고 
나무 그늘이나 가지에서 갑자기 뻗어 나오는 검을 피할 수
는 없었다.
  그들은 당장 목젖에 검이 들이 닥칠 때까지도 전혀 어떤 
기세나 파공성을 감지하지 못했다.

  '저들은 유령이라도 된단 말인가.'
  무음무영(無音無影)의 검과 도에 당하고만 동료들의 시
체는 아무 표정이 없었다. 죽기 직전까지도 위기를 실감하
지 못한 탓이었다.

  지금 네 명의 묵영대원들은 각기 흩어져 몸을 숨긴 채 
숨을 죽이고 있었다. 그 상태로 벌써 한 시진이 흘러갔다.
  목숨을 위협받고 있는 그들은 바람에 나뭇잎이 떨어지는 
소리나 다람쥐가 지나가는 소리에도 화들짝 놀라곤 했다.
  평소의 그들이라면 절대로 있을 수 없는 일이었다.

  그들은 지금까지 함께 움직이기도 하고 흩어져 보기도 
하였다. 그런데 이제 와서 생각해 보니 그것은 자신들의 
뜻대로 움직인 것이 아니었다.
  바로 지형상의 묘를 살리기 위해 그때 그때마다 전술을 
바꿔온 두 여자의 교란 작전이었다.

  묵영삼호는 어느 박달나무 둥치 아래 작은 구멍을 파고 
들어가 웅크리고 있었다.
  풀더미를 끌어다 입구를 위장해 놓고 보니 여간해서는 
들키지 않을 자신감이 생겼다.

  '어디 네년들이 나를 한 번 찾을 수 있나 보자!'
  그는 귀진무원대법(歸塵無原大法)의 호흡법으로 최대한 
숨을 죽이고, 오감의 기능을 극도로 예민하게 끌어올린 채 
적이 출현하기만을 기다렸다.
  검은 언제라도 사용할 수 있도록 한 손에 쥐고 있었다.

  그렇게 숨어 있은지 한 시진이 넘었다.
  묵영삼호는 구멍 밖에서 미세하게 굴절하는 공기의 흐름
을 느꼈다.
  그 흐름은 너무나 은밀해서 원래 아무 파동을 일으키지 
않았다.

  만일 묵영삼호가 단지 오감만 뛰어난 인물이라면 절대 
그 미묘한 변화를 알 수 없었을 것이다.
  그것은 묵영대 특유의 수련법인 귀진무원대법의 효험이
었다.

  이 무공은 일상적인 사람의 오감을 벗어난 제육감, 즉 
영적인 감각을 개발하는 능력이 있다. 지금 묵영삼호는 바
로 그 육감을 발동하고 있었다.

  묵영삼호는 한층 귀진무원대법을 극대화하여 자신의 체
온까지 완전히 끌어내렸다. 그의 몸은 마치 대지의 일부인 
듯 모든 생기를 감췄다.

  '드디어 꼬리를 잡았다, 계집년들!'
  그는 구멍 밖에 적이 나타났음을 확신하고 검 자루를 굳
게 쥐었다. 숨어 있는 적이라면 모르되 일단 밝은 곳으로 
끌어내어 정면대결을 벌인다면 추혼수라 왕삼이라도 이길 
자신이 있는 그들이었다. 비록 살아남은 동료가 네 명에 
불과했지만 정정당당히 무공으로만 승부한다면 아직 충분
히 승산이 있었다.

  공기의 흐름이 점점 가까이 다가왔다.
  드디어 자신이 숨어 있는 나무까지 도달하여 머리 바로 
위를 통과하는 순간이었다.
  '이때다!'
  묵영 삼호는 감고 있던 눈을 번쩍 뜨면서 용수철처럼 몸
을 퉁기며 검을 날렸다.
  곧 창! 하고 금속성이 울리며 그의 눈이 정면으로 멈춰
졌다.

  "이럴 수가..."
  묵영삼호는 놀라 입을 딱 벌렸다.
  그의 시야에 갸름하고 귀여운 여자의 얼굴이 들어왔다.
  하지만 그를 놀라게 한 것은 물론 여자의 미모가 아니었
다.

  그의 검은 아슬아슬하게 여자의 심장 아래에 멈춰져 있었
다. 그것도 검신(劍身)을 가로로 뉘여 여자의 검에 막혀서.
  묵영삼호는 어처구니가 없다는 표정으로 그녀를 바라보다
가 문득 시선을 아래로 떨궜다. 어느새 도 한 자루가 자신
의 등을 관통하여 배를 찢고 튀어나와 있었다.

  그는 억지로 고개를 돌이켜 뒤쪽을 바라보았다.
  동그란 얼굴의 젊은 여자가 자신만만하게 웃고 있었다.
  묵영삼호는 다가오는 죽음의 그림자를 느끼면서도 여전히 
믿기지 않는다는 표정이었다.

  "내가... 미끼에 걸린 고기였다니..."
  그는 한스럽게 중얼거리며 서서히 정신의 끈을 놓쳐갔다.
  그는 그 와중에서도 어떻게 등 뒤의 여자가 자신의 귀진
무원대법을 속일 수 있었는지 궁금했다.

  대체 어떤 신출귀몰한 신법을 사용했단 말인가.
  흐릿해지는 그의 눈에 도를 찌른 여자의 뒤편으로 다가서
는 묵영오호의 그림자가 비쳤다.

  묵영오호는 검이 부딪치는 소리를 듣자마자 반사적으로 
뛰쳐나왔다. 그는 소리가 들린 방향이 바로 묵영삼호가 숨
어 있던 자리임을 알고 소리없이 날라왔다.
  거대한 박달나무 밑에 세 명의 인영이 겹쳐져 있는 광경
이 눈에 띄었다. 그리고 반대편 숲 속에서 뛰어나오는 묵
영이호의 모습도 보였다.

  묵영오호는 그 중에서도 도를 사용하는 비홍의 등 뒤에 
떨어져 내렸다. 그리고 곧바로 묵영신마검법(墨影神魔劍法)
의 정수를 펼치기 시작했다.
  추호의 인정도 살피지 않는 그의 검이 비홍의 등에 박히
려는 찰나, 그녀의 몸이 반 바퀴 빙그르르 돌아갔다.
  그 동작으로 말미암아 그만 묵영오호의 검이 빗나갔고, 
비홍의 도가 반달 모양을 그리며 그의 목을 향해 내리쳤다.

  공격이 빗나갔다고 생각되는 순간, 묵영오호는 재빨리 
검을 회수하였다. 비홍의 도는 아무 파공성도 내지 않았
다. 심지어 기세조차 거의 느껴지지 않았다.
  묵영오호는 유령처럼 날아드는 도를 보고 나서야 동료들
이 비명조차 지르지 못하고 죽어간 이유를 알 것 같았다.
  그는 허둥지둥 검을 휘둘러 그녀의 기척도 없는 도를 막
아냈다.

  그 순간, 무슨 속셈이라도 있는지 비홍이 싱긋 미소를 
지었다. 묵영오호가 놀라 흠칫하는 찰나, 그녀의 작은 입
에서 가느다란 은침이 발사되어 그의 면상을 노렸다.
  기겁을 한 묵영오호는 얼른 몸을 뒤로 젖혀 그 날벼락 같
은 기습을 피했다. 그리고 다시 자세를 고쳐잡고 이어질 적
의 공격에 대비하는데, 뜻밖에 비홍은 제자리에 선 채 한 
가닥 미소만 짓고 있는 게 아닌가.

  어리둥절한 묵영오호는 멀뚱멀뚱 그녀를 응시하고 있었
다. 그런데 갑자기 상체가 마비된 듯 뻣뻣해져 오는 게 아
닌가. 묵영오호는 안색이 일변하고 말았다.

  그때, 비홍이 의기양양해 하며 오른손을 들어올렸다.
  그 손바닥 위에는 작은 대나무통이 얹혀져 있었다.
  곁에 아무 장치가 없는 걸로 봐서는 필경 공력을 주입하
여 사용하는 암기통인 듯했다.

  "당했구나!"
  그때서야 묵영오호는 비홍의 입과 손에서 동시에 은침이 
발사되었음을 깨달았다. 실로 허무하기 짝이 없는 패배였
다. 이윽고 하체까지 완전히 마비된 그는 마치 허리가 잘
린 통나무처럼 그대로 뒤로 넘어가 버렸다.

  한편 묵영이호는 비연을 공격하고 있었다.
  비록 묵영삼호가 희생되기는 했지만 덕분에 가까스로 그
녀와 정면대결을 할 수 있게 되었다.
  지금까지 그녀들에게 농락당하느라 분이 머리끝까지 치민 
묵영이호가 거칠게 소리를 질렀다.
  "네 년들은 오늘 고이 죽지 못할 것이다!"

  그는 여자들이 암습에는 능할지언정 무공만은 자신들을 
따라오지 못하리라 자신하고 있었다.
  과연 그의 폭풍처럼 몰아치는 공세에 비연은 정신을 차리
지 못하고 계속 뒤로 물러났다.

  비로소 신이 날대로 난 묵영이호는 비연의 수비 태세를 
뚫고 점점 깊숙이 파고 들었다. 그런데 어느 순간, 밀리다 
못해 상체까지 뒤로 젖혀졌던 비연이 돌연 목을 곧추세웠
다.

  '큰일이다!'
  노련한 묵영이호는 본능적으로 위험을 감지했다. 그러나 
이미 때는 늦어 있었다.
  비연의 입이 뾰족하게 열리고, 한가닥 은침이 햇살을 가
르고 날아오는 것이 아닌가. 아무 소리도 기척도 없는 암
기술이었다.

  묵영이호는 급히 검을 회수하여 은침을 쳐냈다.
  그러자 이번에는 열두 개나 되는 은침이 다시 그를 공격
해 오고 있었다. 비연의 왼손이 휙 휘둘러짐과 동시에 일
어난 일이었다.

  안색이 백짓장처럼 하얘진 묵영이호는 할 수 없이 땅바
닥에 데굴데굴 몸을 굴렸다. 체면을 구기는 동작이었지만 
그래도 가까스로 은침 세례를 피해갈 수 있었다.

  그런데 바닥을 구르던 그는 갑자기 등 한 군데가 따끔해
져 옴을 느꼈다. 그는 너무 놀라 재빨리 몸을 일으켜 땅바
닥을 샅샅이 살펴 보고는 그만 정신이 아득해졌다.

  '당하고 말았구나...'
  그곳에는 미세한 송곳들이 일렬로 촘촘히 박혀 있었다.
  몸을 날릴 때는 가랑잎 사이에 감춰져 있어 전혀 눈에 
띄지 않았다. 하긴 눈에 띄었다 하더라도 별 도리가 없었
겠지만, 비연은 일부러 밀리는 척 그 지점으로 묵영이호를 
끌어들여, 정확하게 그 송곳 위를 구르도록 기습을 감행한 
것이다.

  묵영이호는 곧바로 입술까지 뻣뻣하게 마비되어 탄식조
차 내뱉을 수 없었다. 더 이상 몸을 가누지 못하고 앞으로 
쓰러지려는데, 나무 위에 숨어 있던 묵영일호가 뛰어내리
며 비연을 덮치는 모습이 눈에 띄였다.

  그런데 비연의 머리 위까지 거의 도달한 묵영일호는 놀
랍게도 단숨에 몸이 두 쪽으로 갈라져 땅 위에 뒹굴었다.
  묵영이호는 이 믿을 수 없는 광경에 눈이 휘둥그레진 채 
바로 쓰러져 죽은 동료들의 뒤를 따랐다.

  "휴, 천년잠사(千年蠶絲)를 쳐놓길 잘했어."
  비연이 가슴을 쓸며 비홍을 바라보았다.
  도를 수습하던 비호이 빙긋 웃으며 고개를 들었다.
  텅 빈 허공에 빨간 핏물이 배인 투명한 실이 비쳤다.
  워낙 가늘기 때문에 보이지는 않지만 나무와 나무 사이로 
수십 가닥의 천년잠사가 미리 설치되어 있었다.

  실로 두 자매의 안배는 치밀하기 그지없었다.
  단 한 번의 유인술에 네 명의 초고수들이 전멸하고 말았
다. 비연과 비홍은 만족한 듯 고개를 끄덕이고는 숲 바깥으
로 휙 몸을 날렸다.


  "소녀, 모용소소가 남궁 대협께 인사 올립니다."
  구천마맹군이 완전히 자취를 감춘 뒤, 모용소소가 남궁
신기를 향해 고개를 숙였다.

  남궁신기는 참으로 대견하다는 표정으로 그녀를 바라보
았다. 모든 상황이 열세임에도 불구하고 전황을 이 정도까
지 유리하게 끌고 온 것은 역시 그녀의 뛰어난 전략 덕분
이었다.

  "고생했네. 노부가 남방에서 미적거리고 있던 동안, 여기 
신기낭 마저 없었다면 누가 구천마맹을 상대할 수 있었겠
는가."
  모용소소가 공손하게 머리를 조아리고 대답했다.
  "소녀보다도 왕 대협과 저분들의 힘이 더 컸습니다."

  남궁신기는 그녀가 가리키는 방향으로 눈길을 돌렸다.
  그곳에는 왕삼과 이정이 나란히 서 있고, 그 양옆으로는 
철산과 최우가 호위하듯 늠름하게 기립해 있었다.

  그 네 명의 위엄과 기세는 척 보아도 함부로 할 수 없다
는 것을 알 수 있을 정도였다.
  소문으로만 들었던 이들을 처음 목도한 남궁신기는 보면 
볼수록 놀랍다는 생각이 들었다.

  '어디서 이런 초고수들이 한꺼번에 나타났을까.'
  남궁신기는 경탄해 마지않으며 그들에게 다가섰다.
  왕삼과 이정 또한 명성이 혁혁한 오성 중 한 명을 처음 
대하는지라 조금도 소홀함이 없게 예의를 차렸다.
  하지만 그렇다고 해서 그들의 얼굴에 비굴한 빛은 전혀 
없었다. 오히려 조금도 기죽지 않고 당당한 기색이었다.

  그런데 남궁천기는 자신의 고명한 할아버지의 출현으로 
금세 어깨에 힘이 들어갔다.
  그가 얼른 나서서 비꼬는 투로 왕삼에게 말했다.
  "왕 호법, 정식으로 인사드리시오. 내 조부님이시자 오
성이신 천룡도 남궁 대협이시오!"

  누가 봐도 할아버지의 위세를 등에 업고 뻐기는 태도였
다. 하지만 왕삼은 개의치 않고 앞으로 나서서 포권을 취
했다.
  "무림 말학 왕삼입니다. 뵙게 되어 참으로 영광입니다."

  그가 인사를 하자 남궁신기도 감히 가벼이 대하지 못했
다. 드러난 기세로 보아서도 그가 결코 자신보다 하수가 
아니라는 걸 눈치챈 남궁신기였다. 그는 속으로 감탄해 
마지 않았다.
  '우리 천기도 기재라고는 하지만 이 청년에게는 한참 못
미치는구나!'

  그도 왕삼을 향해 포권을 치하며 답례했다.
  "이 몸은 허명만 제법 있는 남궁신기라 합니다."
  이 모습을 보고 남궁천기를 비롯하여 모용소소, 무림맹
의 장로들 모두가 눈이 커졌다.

  구순이 다 된 남궁신기가 저토록 예의를 차리는 상대는 
지금까지 오로지 맹주인 고검 북리단 뿐이었다.
  지금 이 광경만으로도 현재 무림맹 내에서 왕삼의 위치
는 확고부동한 것으로 비쳐졌다.

  하지만 곧 모용소소와 장로들은 당연하다는 듯 수긍하며 
고개를 끄덕였다.
  반면에 남궁천기와 북리설은 선뜻 납득을 못하고 얼굴을 
일그러뜨렸다. 이제 그들과 추혼수라 왕삼 사이의 거리는 
더 이상 좁힐 수 없을 만큼 현격하게 벌어졌다.

  "이쪽은 이정 낭자입니다."
  왕삼의 소개를 받은 이정이 공손한 어조로 인사했다.
  "이정이라 합니다. 대협을 처음 뵙습니다."
  흐르는 계곡물 소리처럼 낭랑한 목소리였다.

  남궁신기는 자신도 모르게 이정을 유심히 바라보았다.
  얼굴을 가린 면사 따위는 그에게 문제가 되지 않았다.
  찬찬히 그녀를 살피던 남궁신기는 속으로 탄복하고 말았
다.
  '허, 뭇 여인네들 중에 봉(鳳)과 같은 아이로구나!'

  남궁신기는 왕삼에게 취한 것과 똑같이 경의를 표했다.
  이어서 최우과 철산과도 인사를 나눈 그의 놀라움은 끝이 
없었다.
  그들 모두가 무림맹의 어떤 고수들도 못 미치는 실력의 
소유자들임을 간파한 것이다.

  더군다나 천살성으로 일컬어지는 철산까지 왕삼과 호형
호제하는 데야 더 할 말이 없었다.
  무슨 사연이 숨겨져 있는지는 모르겠지만 왕삼의 신비한 
내력에 한층 궁금증이 일었다.




               박우립, 왕삼을 배알하다



  구천마맹과의 결전이 있은 뒤, 사흘이라는 시간이 흘러
갔다.
  칠흑 같은 밤, 왕삼은 자기 숙소 안에서 침중한 표정으로 
한참을 서 있었다.

  그동안 그는 공력을 회복하는 데 힘쓰는 한편, 소일랑을 
잃고 시름에 빠진 이정을 위로하느라 밤잠을 이루지 못했
다. 그런데 그 사이 강호에서 속속 전해져 오는 전갈들은 
그의 마음을 어둡게 했다.

  아수마교의 나머지 삼태상이 본격적으로 활동을 시작했다
는 소식이었다.
  그들은 곳곳에서 무림맹과 그들의 친구들을 습격하여 개
가를 올리고 있었다. 단지 삼태상 중 일인인 소수마후 태사
랑이 왕삼과 동패구상하여 잠적한 것이 유일한 위로거리였
다.

  삼태상 중 단 한 명에게도 고전을 면치 못했거늘, 나머지 
두 명과는 어떻게 대적해야 할지 갑갑한 노릇이었다.
  당장이라도 그들이 소요문과의 전투에 합류한다면 전세는 
대번에 역전될 것이다.

  하지만 왕삼의 걱정과는 상관없이, 그의 이름은 태사랑
과의 결전 이후 더욱 유명해졌다.
  함께 결전을 치른 이정도 마찬가지였다.
  입 빠른 사람들은 일황일후(一皇一后)라 하여 왕삼과 이
정을 칭송하였고, 오성 다음으로는 쌍제(雙帝)라는 명칭을 
만들어 내어 최우와 철산을 거론했다.

  결국 일황일후, 오성쌍제라는 아홉 고수의 신화가 탄생
하였다. 하지만 이미 태극천검 동빈이 혈영마제의 손에 죽
었다는 소식이 전해졌으니, 이제 여덟 고수로 줄은 셈이었
다.

  왕삼은 착잡한 마음을 달래기 위해 숙소 바깥으로 발걸
음을 옮겼다. 숙소와 소요내각 사이에 있는 작은 후원은 
나무들로 둘러싸여 있는데 밤 경치가 제법 아름다웠다.
  달이 막 구름 사이로 모습을 드러낸 하늘에는 수많은 성
좌들이 자태를 뽐내고 있었다. 그의 심란한 마음을 달래주
기라도 하려는 것일까.

  '그러고 보니 오늘이 보름이로군.'
  잠시 후면 보름달을 볼 수 있을 것이다.
  아직 밤이 깊지 않아서 소요문 곳곳에 사람들의 왕래가 
빈번하고 왁자지껄 시끄러운 소리가 나기도 했지만, 이곳 
소요내각 근처만은 비교적 조용했다.
  내각 안에 이번 전투에서 희생된 이들의 빈소가 마련돼 
있기 때문이다.

  '정 누이도 이제 시름을 덜어야 할 터인데...'
  왕삼은 사흘 밤낮을 자지 않고 소일랑의 빈소를 지킨 이
정이 걱정스러웠다.
  초저녁에 겨우 잠을 재우고 나오기는 했지만 아무래도 
마음이 쓰이는 건 어쩔 수 없었다.

  이미 그는 이정의 입을 통하여 그녀의 출신 내력에 대해 
상세히 알고 있었다. 부모 없이 스승 밑에서 자라다시피 
한 이정에게 소일랑은 수행원 이상의 의미를 가졌음을 짐
작할 수 있었다.
  그래도 때가 때이니 만큼, 그녀가 속히 힘을 되찾아 몸
을 돌봤으면 하는 것이 왕삼의 바람이었다.

  중천에 치솟은 커다란 만월이 만물을 비추고 있었다.
  붉은 달 빛 아래 놓인 만물은 밤의 고요 속으로 빨려 들
어가며 깊은 잠에 들었다. 괴괴한 정적이 후원을 가득 채우
고 은은한 풀냄새가 코를 간질였다.

  '차라리 세속의 부귀 따위는 다 버리고 이 산야 속에 묻
혀 살았으면....'
  왕삼은 문득 이런 생각을 하고 있었다.
  가난하고 헐벗은 집안과 마을을 일으키기 위해 들어선 무
인의 길이다. 십 년을 정진한 끝에 이제야 빛을 보게 되었
다. 하지만 어느 정도 뜻을 이룬 지금, 되돌아본 세월은 처
연하기만 하다.

  '이번 싸움에서 살아남는다면 정 누이와 함께 고향부터 
찾아보리라.'
  늙은 연세에도 아직 거친 화전을 일구고 있을 어머니의 
얼굴이 떠올랐다.

  그는 질끈 눈을 감는다. 더 생각하면 눈시울을 적실 것 
같은 느낌이었다.
  대사가 다 끝나지 않은 이때, 더 이상의 감상(感傷)은 
용납하면 안 될 것 같았다.

  이때 난데없는 그림자 하나가 그의 등 뒤에 나타났다.
  하지만 그는 아는지 모르는지 그저 뒷짐을 진 채 묵묵히 
하늘만을 바라보고 있었다.

  "고왕부의 김적입니다."
  그때서야 왕삼은 뒤를 돌아보며 웃음을 지었다.
  "보름달이 참으로 아름답습니다, 그려."
  뚱딴지 같은 그의 말에 김적은 잠시 달에 눈길을 주고는 
고개를 끄덕거렸다.

  "그렇군요. 얼마 만에 달을 보는지 모르겠군요."
  "꽤나 분주하셨나 봅니다."
  김적이 송구스러워하며 말을 이었다.
  "말씀을 놓으십시오. 미천한 소인이 감당하기 어렵습니
다."

  왕삼이 절레절레 고개를 흔들었다.
  "저는 고려라는 나라를 잊은 지 오래입니다."
  그의 말에 김적이 정색을 하고 대답했다.
  "하지만 소인의 가슴속에는 아직도 고려가 살아 있습니
다."

  한순간 두사람의 시선이 마주쳤다.
  그들은 그렇게 물끄러미 서로의 눈 속을 들여다보고 있
었다. 곧 김적이 다시 읍을 하고 왕삼에게 말했다.
  "소인이 얼마전에 꼭 만나보셔야 할 분이 있다고 말씀드
린 바 있습니다."
  기억을 떠올린 왕삼이 고개를 끄덕였다.

  "지금 이곳에 와 계십니다."
  말을 마치자마자 김적은 등을 돌리고 앞장을 섰다.
  왕삼은 잠깐 생각에 잠기더니 바로 그의 뒤를 따라 발길
을 옮겼다. 두 사람의 신형이 달빛 아래 쾌속하게 날아가기 
시작했다.

  소요곡을 벗어나 십여 리 정도 떨어진 으슥한 숲 속에 제
법 수량이 풍부한 샘터가 있다.
  어찌 보면 샘이라기보다 작은 연못이라 말해도 무방한 곳
이었다.

  사방 1장에 달하는 샘은 바닥에 달빛이 다 비칠 만큼 맑
았다. 그리고 수면은 거울처럼 매끄러워서 세상 만물을 다 
비출 수 있을 듯했다.

  김적의 인도를 받아 그곳에 도착한 잠시 아름다운 풍경에 
넋을 잃었다. 어둠 속에 울리는 풀벌레 소리가 간질간질 귓
가를 간질이고 있었다.

  "저곳에 계십니다.'
  김적이 나직하게 속삭여 왔다.
  과연 샘가에 장포를 입고 긴 검을 찬 노인이 우뚝 서 있
었다. 아름다운 풍경과 묘한 조화를 이루고 서 있는 그는 
천년을 산 고목처럼 기품이 있어 보였다. 김적과 왕삼은 지
체없이 몸을 날려 그의 등 뒤에 내려섰다.

  그들의 기척을 알아챈 노인이 몸을 돌렸다.
  왕삼과 노인은 눈을 마주친 채 서로의 얼굴을 응시하였
다. 왕삼은 남몰래 감탄을 금치 못했다.
  '대단한 기세의 노인이로구나!'

  움푹 패인 눈에는 나이답지 않게 맑은 정기가 가득했고 
희고 긴 수염은 기름을 바른 듯 윤기가 흘렀다.
  무엇보다도 전신에서 풍기는 예리한 기운은 마치 한 자루
의 예검(銳劍)을 대하고 있는 듯했다.

  노인이 갑자기 무릎을 꿇고 왕삼에게 부복(俯伏)을 했다.
  "미천한 죄인이 왕손(王孫)께 죄를 청하옵니다!"
  난처해진 왕삼이 가까이 다가가서 그를 일으켜 세웠다.
  "나라가 망했는데 왕손이 다 무슨 말입니까. 그리고 죄라
니, 가당치도 않은 말씀입니다."

  하지만 노인은 한사코 엎드린 자세를 풀지 않았다.
  "아뢰옵기 황송하지만, 만고의 역적 이성계는 사실 제 친
우였습니다."
  그 한마디에 왕삼은 적지 않게 놀랐다.
  '누군지는 모르겠지만 대단한 내력을 가진 인물인가 보
군.'

  그는 다시 억지로 노인의 손을 잡아 몸을 일으켜 세웠다.
  "이러지 마십시오. 이제 저와는 아무 상관도 없는 일입
니다."
  노인이 마지못해 자리를 털고 일어섰다.

  왕삼이 궁금함을 참지 못하고 물었다.
  "그런데 노인장은 대체 뉘신지요?"
  잠시 망설이던 노인이 드디어 자신의 신분을 털어놓았다.
  "소인은 옛 자부문의 문주 박우립이라고 합니다."

  '박우립이라고?'
  그 이름 석 자를 듣자마자 왕삼의 가슴은 요동을 치기 시
작했다. 박우립! 그는 바로 이정이 그토록 찾아 헤맸던, 자
부경과 관련된 인물이 아닌가.

  '세상의 이치란 묘하기도 하구나!'
  왕삼은 뜻밖의 인연에 탄식하고 말았다.
  이정이 그렇게 찾으려고 발버둥치던 사람을, 정작 왕삼
은 손쉽게 맞닥뜨린 것이다. 놀라는 왕삼을 보고 자신을 
박우립이라고 밝힌 노인은 뭔가 눈치챈 듯 말을 이었다.

  "이성계의 딸을 가까이 하신다고 들었습니다. 그 아이가 
아무 목적 없이 이 땅에 온 것은 아닐 터이니, 왕손께서도 
저에 관한 사정을 좀 들으셨겠군요."

  왕삼이 무겁게 고개를 끄덕였다.
  박우립은 긴 한숨을 내쉬고는 다시 왕삼을 응시했다.
  "하지만 그 아이에게 신경(神經)을 내줄 수는 없습니다. 
이성계의 손에 신경이 들어간다면 반도의 운명은 미래를 보
장할 수 없게 될 겁니다."

  왕삼은 아무 말도 할 수 없었다.
  아무리 이정에게 자부경이 중요한 물건이라 해도, 자기가 
직접 나서서 낯선 이에게 내놓으라고 핍박할 수는 없는 노
릇이었다. 그리고 그런 행동이 옳은지도 선뜻 판단이 서지 
않았다. 이제 문제의 인물이 모습을 드러낸 만큼 시간을 두
고 생각하는 것이 나을 성 싶었다.

  갑자기 박우립이 진지한 표정이 되어 왕삼에게 말했다.
  "그런데 저는 이 중원 무림에서 또 다른 명호를 갖고 있
습니다."
  왕삼이 무심코 그에게 되물었다.
  "어떤 명호를 쓰시는지요?"
  이윽고 그의 입에서 나온 이름은 왕삼에게는 그야말로 
청천벽력과 같았다.
  "고검 북리단입니다."

  잠시 왕삼은 기가 막혀 말이 나오지 않았다.
  무슨 허튼 소리인가.
  자신이 무림맹주 북리단이라니!
  어떻게 그가 수십 년 간 강호무림을 횡행해 온 검협(劍
俠)이 될 수 있단 말인가.

  박우립은 못 믿겠다는 듯한 왕삼의 안색을 살피며 씁쓸
하게 웃었다.
  "하지만 역시 박우립이기도 하지요."
  고검 북리단, 아니 박우립은 바로 상세한 설명을 덧붙이
기 시작했다.

  "박우립의 육체는 죽었습니다. 단지 정신만 북리단의 육
체 속에 깃들여 있을 뿐이지요."
  왕삼은 여전히 이해가 가지 않아 곤혹스러웠다.

  "저의 육체는 소멸한 지 벌써 이십 년이 넘었습니다. 천
우신조(天佑神助)로, 기절한 북리단을 만나 그의 두뇌에 숨
어들 수 있었지요."
  "그러면 한 육체에 두 영혼이 들어 있다는 말씀입니까?"
  "그렇게 보셔도 무방하지요."

  박우립은 어떻게 설명을 해야 할까 잠시 생각하더니 다
시 말을 이었다.
  "하지만 동시에 두 영혼이 활동하고 있는 건 아닙니다. 
저의 영혼은 보름에 단 한 번, 그것도 두 시진 동안에만 
육체를 지배할 수 있습니다. 그 역시도 북리단이 잠을 자
고 있어야만 가능합니다."

  왕삼은 내심 골똘히 머리를 굴려보았다.
  박우립이 말하는 것과 비슷한 환술(幻術)이 있다는 이야
기는 들어본 바 있었다. 하지만 다 황당무계한 낭설이라고 
생각했었다.

  "그러면 서로의 존재를 알고 있는지요?"
  박우립이 머리를 흔들었다.
  "시술자인 저는 알고 있지만 북리단은 전혀 알지 못합
니다."

  왕삼은 아직도 잘 납득이 가지 않았다.
  어떻게 죽은 사람의 영혼이 다른 이의 육체를 빌 수 있
단 말인가. 게다가 그 육체에 두 사람의 영혼이 공존하고 
있다니. 정말 그로서는 기가 막힌 일이었다.

  박우립이 말을 이었다.
  "저는 비록 고검 북리단의 한켠에 있지만 그의 생각을 읽
을 수는 없습니다. 하지만 틈틈이 고검 북리단에 대해서 연
구를 하고 있습니다. 어쩌면 북리단은 들리는 소문보다 더 
큰 힘을 가지고 있을지도 모릅니다."

  왕삼은 더욱 놀라웠다. 더 큰 힘이라면, 왕삼은 박우립의 
마지막 말에 문득 스치는 생각이 있어 물어보았다.
  "더 큰 힘이라면 무엇을 말하는 것입니까?"
  "그것은 아직 모릅니다. 하지만 곧 알게 되겠지요."

  박우립의 말에 왕삼은 고개를 끄덕이더니 다시 한번 물
었다.
  "그렇다면 북리 맹주는 지금 어떻게 이곳에 와 있는 겁
니까?"
  "그것을 설명하자면 이야기가 깁니다. 왕손께서 알고 계
시기로는..."

  왕삼은 왕손이라는 명칭이 무척 듣기가 거북했다.
  "그냥 말을 놓으시고 왕삼이라고 불러주시면 안 되겠습
니까?"
  "천부당만부당한 말씀이십니다!"
  박우립이 한사코 고개를 흔들었다. 왕삼은 난처함을 감
출 길이 없었다.

  "정 어려우시다면 공자라고 호칭해 주십시오."
  잠시 망설이던 박우립은 읍을 하며 말을 이었다.
  "명(命)대로 하겠습니다, 왕 공자님!"
  '명은 또 무슨 명인가....'
  거북살스러운 건 여전했지만 그의 고집을 꺾는 것은 좀 
힘들 듯했다. 왕삼이 다시 방금 전의 질문을 되풀이했다.

  "무림맹 총단에 계시던 북리 맹주가 왜 여기 오신 겁니
까?"
  박우립이 신중한 어조로 설명했다.

  "총단의 전투는 지금 소강 상태입니다. 그리고 이곳 소
요문의 대전(大戰)에 구천마맹이 추가로 전력을 투입한다
는 첩보가 입수되었습니다. 구대천마의 수좌인 수라천마와 
살아남은 구대천마 모두 동원된다고 합니다. 그리고 삼태
상 중에 한 명도 나타났다고 합니다. 그래서 북리단도 초
조한 마음에 공령 성승만을 남겨두고 달려온 것이지요. 
저도 깨어나서 얼마 후에야 안 사실입니다."

  "그랬었군요..."
  진작에 예견했던 일이기는 하지만 왕삼은 납덩이처럼 마
음이 무거워졌다.
  '태요랑 하나를 당해 내기도 그렇게 어려웠거늘....'

  태요랑의 실력을 감안해 보건대 삼태상 중에 한 명이라
도 살아 남은 구대천마들이 합류하여 한꺼번에 공격을 개
시한다면 현재의 무림맹 전력으로는 얼마나 버텨낼 수 있
을지 회의스러웠다. 아마도 전멸을 면치 못할 게 분명했다.

  왕삼이 어두운 표정으로 고개를 숙이자 박우립이 위로하
려는 듯 웃으며 말했다.
  "공자님, 그렇게 비관만 하실 일은 아닙니다. 마침 제가 
지금까지 키워놓은 전력도 만만치 않으니 크게 보탬이 될 
겁니다."

  박우립은 김적을 바라보았다. 왕삼도 덩달아 그의 눈치
를 살피고 있었다.
  김적은 한껏 가슴을 펴고 믿어보라는 듯 고개를 끄덕였
다. 왕삼은 다소 마음에 위안이 되었다.

  밝은 달빛 아래 자리를 마련하고 박우립과 왕삼은 한 시
진이 넘게 이야기를 나누었다. 이야기하는 내내 박우립의 
눈빛은 보통 아닌 열의로 가득했다.
  "공자님의 말씀대로 고려의 왕통(王統)을 회복하는 건 
불가능한 일입니다. 낡은 왕조를 다시 세우려고 모여들 유
신들도 이제 남아있지 않습니다."

  "그러면 어떤 복안으로 이 땅에 넘어오셨는지요?"
  왕삼은 박우립의 저의가 무척 궁금했다.
  "요동을 되찾기 위해서입니다!"
  박우립은 한마디로 잘라 말했다.

  "제게는 미천한 재주이기는 하지만 천기를 살피는 능력
이 있습니다. 일찍이 저는 성좌의 운행을 헤아리면서, 우
리 민족의 고토(故土)인 요동을 다시 되찾을 수 있다는 확
신을 얻었습니다. 하지만 천기의 흐름은 항상 변하기 마련
이어서 적기를 놓친다면 다시 오백 년의 세월을 기다려야
만 합니다. 처음에는 이성계에게 모든 기대를 걸었습니다
만..."

  뼈아픈 과거에 생각이 미친 박우립은 말꼬리를 흐렸다.
  친구에게 배반당하고 목숨마저 위협받았던 기억은 쉽게 
떨쳐지지 않았다. 이윽고 왕삼이 재촉하여 물었다.
  "이제 직접 나서서 대사를 도모하신다는 겁니까?"

  "그렇기는 합니다만..."
  박우립은 산 사람도 죽은 사람도 아닌 자신의 처지를 되
새기며 쓴웃음을 지었지만, 이내 힘을 내서 열변을 토하였
다.
  "아무튼 이 낯선 땅에서도 방법이 없는 건 아닙니다. 무
림의 형세를 이용해서 군사를 조직하고 그 힘으로 요동 땅
에 독립된 나라를 세울 수 있습니다. 물론 그 이후에 배달
의 조국임을 천명해야만 하겠지요!"

  왕삼은 묵묵히 그의 이야기에 귀를 기울이고 있었다.
  '조국, 조국이라...'
  유감스럽게도 조국이라는 이름은 그 자신에게 너무나 낯
설게 느껴졌다. 고려의 유민으로서 대륙에서 핍박받으며 살
아온 세월을 되돌아보면 더욱 그러했다.

  과거에 조국이 있었다는 것은 그저 아픈 추억에 불과했
고, 조선은 현재의 조국이라고 말하기에는 거리가 멀었다.
  그리고 새로이 미래의 조국을 지향한다는 것은 그저 꿈
같은 일로 느껴졌다.

  게다가 지금 박우립은 전쟁을 일으켜 요동을 정벌해야 
한다고 역설하고 있다.
  그렇다면 고려가 패망하던 당시보다 훨씬 더 많은 피가 
뿌려질 것이 분명했다. 그 피가 동족의 것이든 한족의 것
이든.

  '이번 대전만 끝나면 고향으로 돌아가 편안히 살고 싶
건만....'
  더 이상 세속의 공명이나 대의명분에 연연하는 것이 싫
어진 참이었다.
  그런데 다시 고토의 수복은 뭐고, 요동의 정벌은 또 무
엇인가.

  왕삼은 절로 한숨이 나왔다. 하지만 그렇다고 해서 섣불
리 박우립의 말을 자르고 반대할 수도 없었다.
  어떻든 자신은 일국의 왕통을 이은 왕손이 아닌가.
  단 한마디를 하더라도 자신의 뿌리를 부정하는 말이 되
지 않을까 신중해야만 했다.

  왕삼의 착잡한 표정을 물끄러미 바라보던 박우립이 문득 
품안에서 작은 문갑(文匣)을 꺼내어 그에게 내밀었다.
  검은 옻칠이 된 고풍스러운 무늬의 문갑이었다.
  왕삼이 무심코 받아들고 의아해 하며 물었다.
  "이것이 무슨 물건입니까?"

  박우립이 엄숙한 표정으로 대답했다.
  "그 안에는 자부신경과 저희 자부문의 무공비급이 들어
있습니다."
  왕삼이 깜짝 놀라 그를 응시했다.
  그의 의도가 무엇인지 전혀 알 수가 없었다.

  박우립이 이내 미소를 떠올리며 그에게 설명을 해주었다.
  "제가 오늘 공자님을 뵙고자 한 것은 사실 이 보물들에게 
새 주인을 찾아주기 위해서였습니다."
  "그 말씀은..."

  왕삼은 그가 무엇을 생각하고 왔는지 어렴풋이 짐작이 
갔다. 박우립이 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다. 공자님을 자부문의 후계자로 모시고 싶습
니다."
  "당치도 않은 말씀이십니다!"

  왕삼은 고개를 흔들었다.
  자부문이 배달민족을 지켜온 역대 수호삼문 중 수좌격인 
문파임은 이정의 입을 통해 들어 알고 있었다.
  그만큼 신비스러운 내력과 무공을 간직한 문파일 것이다.
  하지만 그렇다고 해서 자신이 덥석 그 후계자 자리를 받
아들인다는 건 얼토당토않은 일이었다.

  "제게는 그럴 만한 자격도, 책임도 없습니다!"
  "공자님의 말씀도 옳습니다."
  "박우립은 의외로 순순히 그의 말을 긍정했다.

  "하지만 이미 말씀드렸다시피 저의 꿈은 오로지 요동의 
수복에 있습니다. 그런데 저는 지금 산 사람도 죽은 사람
도 아닌 처지입니다. 그렇다고 해서 이 상태를 벗어날 수 
있는 기약도 없습니다. 혹시 제게 무슨 불상사라도 일어
난다면 자부문의 명맥은 그대로 끊어지고 말겠지요."

  박우립의 어조가 점점 간절하게 바뀌어갔다.
  "자부문이 사라진다는 건 곧 민족의 정통성을 보증해 줄 
자부신경과 신비무공이 실전되는 걸 의미합니다. 그렇게 
되면 저는 역대 선왕들과 문주들의 기대를 저버린 만고의 
죄인이 되고 말 것입니다."

  "하지만 그건 제게...."
  왕삼이 뭐라고 항변을 하기도 전에 박우립은 그의 말을 
끊었다.
  "공자님께서도 이 사실을 알면서도 굳이 외면하신다면 
역시 무거운 책임을 면치 못하실 겁니다. 당장에야 심신
의 편안함을 얻으실지 모르겠습니다만 선조의 영전 앞에 
두고두고 한을 남기게 되실겁니다."

  왕삼은 정신이 아득해지는 걸 느꼈다.
  박우립의 말은 분명 협박이나 다름없는 억지였지만 그래
도 그의 말이 태산같은 엄중함을 갖는다는 건 결코 부인할 
수 없었다.

  "그런데 왜 하필 저입니까? 저기 김 대협도 좋은 인재라
고 생각되는데...."
  왕삼이 옆에 앉아 있던 김적을 가리키며 물었다.

  이에 줄곧 침묵을 지키고 있던 김적이 입을 열었다.
  "저처럼 미천한 놈이 어찌 그런 중임에 합당하겠습니까. 
소인은 그저 문주님의 충복에 불과합니다. 신분으로 보나 
무공으로 보나 왕 공자님만한 적임자가 더 없을 듯하니 부
디 물리치지 말아주십시오."

  말을 마치자마자 김적은 넙죽 땅에 엎드려 왕삼의 결단
을 간청했다. 이어서 박우립 또한 무릎을 꿇고 땅바닥에 
이마를 부딪쳤다.
  "공자님이 아니며 아무도 자부문의 맥을 이을 사람이 없
습니다!"

  왕삼은 더욱 갈피를 잡을 수가 없었다.
  자신들의 의지를 관철하려는 두 사람의 애원에 더는 뭐
라고 할 말이 없었다.
  박우립이 고개를 숙인 채 다시 한번 간절한 목소리로 말
했다.

  "저와 함께 요동 수복에 힘써 달라는 부탁은 드리지 않
겠습니다. 저의 꿈은 자부문과는 직접적인 관계는 없으니
까요. 모두 새로운 문주의 의지에 달려 있을 뿐입니다. 
하지만 자부문이 감당해야 하는 여러 비밀들은 너무나 중
요합니다. 결코 실전되어서는 안 되며, 반드시 공자님 같
은 빼어난 인재가 맡으셔서 안전을 도모해 주셔야 합니다!"

  한동안 넋을 잃고 있던 왕삼은 이윽고 두 사람에게 다가
가 몸을 일으켰다.
  그는 찬찬히 박우립의 불타는 눈을 바라보았다.
  아직 그가 어떤 사람인지, 그의 야망이 얼마나 대단한 것
인지 잘 알지는 못했지만 민족의 앞날에 대한 그의 충정만
은 순수하다는 걸 느낄 수 있었다.

  '더 이상 선택의 여지가 없구나!'
  왕삼은 탄식하며 하는 수 없이 고개를 끄덕였다.
  "감사합니다, 공자님!"
  박우립은 감격하여 김적과 함께 고개를 조아렸다.
  그로서는 이제야 수십 년 고민했던 시름거리를 덜게 된 
셈이었다.

  생각해보면 이성계의 음모에 쫓겨 대륙으로 도망온 이십 
년간, 그가 겪은 고초는 이루 말할 수 없었다.
  남의 육체를 빌어 기생하면서, 어떻게든 자신의 꿈을 이
루고자 힘들게 분투했었다.

  심복인 김적을 불러들여 대신 고왕부라는 수수께끼의 문
파를 요동에 건립하게 했고 지금은 그곳에 비밀 세력을 양
성하고 있지만, 여전히 걸어온 길보다 갈 길이 까마득하게 
앞에 쳘쳐져 있었다.
  그런 상황에서 왕삼처럼 뛰어난 기재를 자부문의 후사로 
들일 수 있게 되었으니, 그는 실로 한량없는 기쁨을 느꼈
다.

  곧 왕삼이 문갑을 품안에 수습하고 그에게 하직 인사를 
하려 할 때였다. 박우립은 한 가지 충고를 잊지 않았다.
  "이성계의 딸에게 이 일을 밝히시려는지요."

  하긴 왕삼도 그 문제가 골칫거리였다.
  자부신경 때문에 여태껏 이정과 최우가 겪은 고초를 생
각한다면 그들에게 한마디 언질이라도 줘야 옳은 일이겠
지만, 이 보물이 갖고 있는 의미를 생각한다면 그렇게 쉬
운 문제가 아니었다.

  "어떻게 해야 되겠는지요."
  "새 문주님의 재량에 달린 일이긴 합니다만..."
  박우립이 굳은 표정으로 말했다.
  "그 아이에게 신경을 준다면 곧 이성계의 손에 들어가게 
될 것이고..."
  왕삼은 이맛살을 찌푸리고 그의 다음 말을 기다렸다.
  "그것은 바로 그의 왕통을 인정받게 해주는 꼴이 될 겁
니다."

  그의 말을 듣자마자 왕삼은 길게 한숨을 내쉬었다.
  아무래도 거추장스러운 짐을 떠맡은 게 아닌가 벌써부터 
후회가 되었다.
  하지만 이왕 한 문파의 미래를 책임진 이상, 어떻게든 원
만하게 어려운 일들을 수습해야 하지 않겠는가.

  어떻든 한동안은 자부신경을 얻게 된 사실에 대해 이정에
게 알리지 말아야겠다는 생각을 하며 왕삼은 박우립에게 작
별을 고했다.
  박우립과 김적은 한참동안 그곳에 서서 멀어져 가는 왕삼
의 뒷모습을 물끄러미 바라보고 있었다.


  왕삼이 숙소로 돌아오니 벌써 동녘게 하얗게 미명이 비치
고 있었다. 그는 잠시 침상에 앉아 방금 전에 자신이 겪은 
일들을 떠올려 보았다.

  '정말 꿈같은 일이다.'
  하지만 품에 넣은 문갑이 묵직하게 느껴지는 걸로 봐서
는 결코 꿈은 아니었다. 그는 문득 호기심이 나서 문갑을 
열어볼까 생각이 들었지만 이내 포기하고 말았다.

  '이 일은 잠시 접어두기로 하자.'
  그래도 보잡한 상념은 계속 이어지고 있었다.
  정말 이정에게 이 사실을 숨겨야만 하는가.
  자부신경을 찾기 위해 청춘을 모두 쏟아부은 그녀였다.

  만약 나중에 자신이 자부신경을 갖고 있었다는 사실을 알
게 된다면 그녀는 어떤 반응을 보일까.
  혹 그것을 갖고 조선에 다녀오겠다고 고집을 부리지나 않
을까. 그렇게 된다면 자신은 어덯게 대처해야 하는가.
  왕삼은 도무지 판단을 할 수가 없었다.

  이런저런 생각을 하는 동안 날이 훤하게 밝아왔다.
  그런데 느닷없이 누군가 문을 두드리는 소리가 들렸다.
  "형님 계십니까?"
  왕삼의 얼굴이 밝아졌다. 철산의 굵고 거친 목소리였다.
  "들어오게."

  허락이 떨어지자마자 덜컥 방문을 열고 철산이 들어왔다.
  벌써 부상을 다 치료했는지 가뿐해진 동작이었다. 철산이 
헐헐 웃음을 지으며 물었다.
  "형님, 어디 다녀오셨습니까?"
  "눈치도 빠르구나. 어떻게 알았지?"
  "하하, 제가 장님이 아닌 바에야, 형님 옷에 잔뜩 묻은 
먼지도 못 보겠습니까?"

  왕삼은 고개를 끄덕이며 웃었지만 달리 대답을 하지 않
았다. 철산도 무슨 사정이 있나보다 생각하고 더 캐묻지 
않았다.
  "이른 새벽부터 무슨 일이냐?"
  철산이 웃음을 거두고 머리를 긁적이며 말했다.
  "형님, 저랑 누구를 좀 만나보셔야 할 것 같습니다."

  왕삼은 의아한 눈으로 그를 쳐다보았다.
  하지만 그는 더 설명할 맘이 없어 보였다.
  "제 말보다는 가서 직접 만나 보는 게 좋을 듯 싶습니다."
  그답지 않은 신중한 모습이었다.

  왕삼은 철산을 따라 숙소를 나섰다.
  무림맹은 새벽부터 활기에 가득 차 있었다.
  천룡도 남궁신기가 온 것도 모자라, 방금 전에 무림맹주 
고검 북리단까지 친위대를 이끌고 도착했기 때문이었다.

  이제 무림맹 총단에는 역시 오성 중 한 명인 공령 성승만
이 남아 있었다. 무림맹의 모든 전력이 이곳 소요문에 집합
했다고 해도 과언이 아니었다.
  지금 어딘가 숨어서 반격의 기회를 노리고 있을 구천마맹
도 마찬가지일 것이다.

  아마도 앞으로 있을 전투에서는, 양 세력의 최고 전력이 
맞부딪치는 건곤일척의 승부가 연출될 것이다. 소요문과 
무림맹의 모든 고수들 사이에는 벌써부터 비장한 분위기가 
감돌았다.

  그 시간, 취의청 안에는 고검 북리단과 천룡도 남궁신기, 
그리고 모용소소, 북리설, 남궁천기 등을 포함하여 모든 무
림의 명숙들이 정연하게 앉아 있었다. 물론 그 안에는 소요
문의 주요 인물들도 끼여 있었다.

  도착하자마자 모용소소에게 왕삼 등의 활약상에 대해 보
고를 들은 북리단은 입이 다물어지지 않았다. 이미 대부분
의 이야기를 들은 남궁신기도 새삼 다시 한번 놀라지 않을 
수 없었다.

  "왕삼이라는 청년과 이정, 최우 등이 모두 동이족이란 말
인가?"
  북리단이 다소 미심쩍어하며 모용소소에게 물었다.
  "그렇습니다, 맹주님!"
  그녀에게 사실을 확인받자, 북리단의 표정이 약간 굳어
졌다.

  그때, 옆에 앉아 있던 북리설이 씩씩대며 나섰다.
  "아빠, 그 녀석은 정말 몰염치하고 오만방자한 놈이에요!"
  그녀의 철없는 말에 모용소소와 장로들의 안색이 변했다.
  심지어 나일청, 이문백 등 소요문의 인물들은 화가 난 기
색이 역력했다.

  북리단도 딸의 치기가 못마땅했는지 눈살을 찌푸렸다.
  "여기가 어디라고 네가 함부로 끼여드느냐?"
  천방지축인 북리설도 아버지의 호통에 그만 풀이 죽었다.
  더구나 사방에서 쏘아오는 곱지 않은 눈초리에 금세 기가 
죽고 말았다.
  한편 자기도 나서서 북리설의 편을 들려던 남궁천기도 분
위기를 눈치채고 슬그머니 고개를 숙였다.

  이때, 북리단의 뒤에 서 있던 그의 충복인 유성검(流星
劍) 구무환(丘無患)이 심드렁한 목소리로 투덜거렸다.
  "추혼수라가 인물은 인물인가 봅니다."
  소요검객 나일청은 금세 그의 뜻을 알아차렸다.
  무림맹주가 도착했는데 왜 아직 인사를 오지 않는냐고 나
무라는 것이다.

  하지만 나일청은 조금도 위축되지 않고 대꾸했다.
  "물론 대단한 인물이지요."
  구무환의 얼굴이 대번에 일그러지고 있었다.
  나일청은 정중하면서도 강경한 어조로 계속 말을 이었다.
  "왕 대협은 무림맹의 수하가 아닙니다. 임시로 호법직을 
수락하기는 했지만, 언제든 반환하기로 이미 약조한 줄로 
압니다."

  한마디로 왕삼은 무림맹의 수하가 아니니 함부로 대하지 
말라는 뜻이었다. 이말을 듣고 남궁천기가 발끈하고 나섰
다.
  "너무 무례하오. 감히 뉘 앞이라고!"
  이번에는 독안검 이문백이 싸늘한 눈초리로 그를 쏘아보
았다.
  "공자가 끼여들 자리가 아니외다."

  공박을 당한 남궁천기가 움찔하고 있는데, 묵묵히 바라보
고 있던 모용소소가 나서서 설전(舌戰)을 수습했다.
  "나 문주의 말씀이 옳습니다. 왕 대협은 저희 무림맹의 
정식 문하가 아닙니다. 그리고 지인(知人)인 소일랑 여협
(女俠)께서 돌아 가신 관계로 한동안 거동을 안 하셨습니
다. 아마 맹주님이 오신 것도 아직 모르고 계실 겁니다."

  모용소소의 명쾌한 설명은 좌중의 혼란을 가라앉히기에 
부족함이 없었다. 장로인 공추와 종진이 고개를 끄덕이고 
다른 군협들의 대표격인 유대로와 유진진도 동조를 표시했
다. 이렇게 모두들 모용소소의 말에 수긍을 하자, 구무환
과 남궁천기는 그만 머쓱해지고 말았다.

  북리단은 환하게 표정을 풀고 모용소소를 돌아보며 말했
다.
  "어찌되었든 그런 인재가 소요문에서 배출되었다는 건, 
소요문으로서나 우리로서나 참으로 다행인 일이요, 군사!"
  "물론입니다, 맹주님!"

  모용소소가 맞장구를 치며 활짝 웃었다.
  그녀의 밝은 미소를 보고 사람들은 모두 의아해했다.
  철혈군사로 이름난 그녀가 누군가를 칭찬하며 그렇게 웃
음을 보이는 건 실로 이례적인 일이었다.
  북리단도 다소 놀라는 듯했다. 그로서도 모용소소의 미
소를 본 것이 손에 꼽을 정도였기 때문이다.

  갑자기 북리단의 날카로운 시선이 문 쪽으로 옮겨졌다.
  사람들도 그를 따라 문에 시선을 집중하였다.
  잠시 후, 문 밖으로 여러 사람의 발자국 소리가 들리더니 
스르르 문이 열린다.

  이윽고 안으로 들어온 사람은 바로 추혼수라 왕삼과 검후 
이정, 그리고 진천무적창 최우, 천살마곤 철산이었다.
  또한 자전신풍 팽무린과 귀음조 삭청까지 그들을 뒤따라 
들어왔다.

  취의청 안에 있던 모든 사람들의 눈이 한꺼번에 그들을 
향해 모아졌다.
  북리단은 무슨 이유에서인지 왕삼의 눈을 정면으로 노려
보았다. 왕삼은 순간 번개가 머릿속을 관통하고 지나가는 
듯한 느낌을 받았다. 뭐라 형용할 수 없이 강력한 느낌이
었다. 한편 북리단 역시 가슴을 압박해 오는 강한 압력에 
부르르 몸을 떨었다.

  '그래... 지금은 박우립이 아니라 북리단이로군!'
  왕삼은 실제로 눈앞에 있으면서도 신기하기 짝이 없었다.
  지금 대청에 앉아 있는 북리단의 용모는 새벽에 만났던 
박우립과 일치했다. 단지 영혼이 바뀌어 있을 분이다.
  박우립의 영혼은 지금 북리단의 두뇌 한켠에 잠적해 있
을 것이다.

  '하지만, 기세만은 전혀 다르군.'
  박우립은 바람 같은 풍모의 소유자였다. 자연 속에 융화
되어 있는 듯 없는 듯 존재를 갈무리하고 있는 바람. 아니
면 늘 익숙한 풍경 속에 자리잡고 있는 고목이라고나 할까? 
박우립은 그렇게 바람과 고목의 풍채로 왕삼에게 다가왔었
다.

  그런데 지금 고검 북리단의 기세는 마치 한 마리의 사자
를 연상시켰다. 거대한 산악 같은 기도에 패기 넘치는 자세
가 과연 오성이 수좌로서 전혀 손색이 없었다.
  그는 약간 마른 몸집에 비교적 큰 키였고 허리에는 긴 검
을 끈으로 두르고 있었다.

  불을 뿜는 듯한 북리단의 눈빛은 좀처럼 누그러들지 않았
다. 하지만 왕삼은 아마도 자신들을 시험해 보려는 것이라 
생각하고 그다지 괘념치 않았다.

  하지만 팽무린과 삭청만은 북리단의 눈빛에 눌려 다소 겁
을 집어먹었다.
  혹시 그가 자신들에게 앙심을 품고 있는 게 아닐까 불안
한 마음이 들었던 탓이었다.

  한편 최우와 철산 또한 왕삼처럼 그 정도 위엄에 기가 죽
을 위인들이 아니었다. 특히 성질이 불같은 철산은 아니꼽
다는 표정으로 북리단을 마주 노려보며 소리를 질렀다.
  "이봐, 늙은이! 지금 나와 한판 하자는 거야?"

  물불 안 가리는 철산의 욕설을 듣고서, 무림맹과 소요문
의 모든 고수들은 안색이 싹 변하였다.
  특히나 유성검 구무환은 금방 달려 들기라도 할 것처럼 
철산을 노려보며 몸을 떨었다.

  순간, 철산이 가공할 살기를 일으키며 구무환을 노려보
았다. 일찍이 강호를 종횡하며 별다른 적수를 만나지 못했
던 구무환도 그의 매서운 눈초리에 몸이 얼어붙었다. 그 
또한 천살성의 살기를 당해 내기란 쉬운 일이 아니었다.

  이 살기등등한 장면을 바라보던 모용소소는 속으로 한숨
을 내쉬었다.
  '남자들은 별 것도 아닌 일에 심력(心力)을 다 낭비하는
군.'
  그녀가 어쩔 수 없이 나서서 상황을 수습하려 할 때였다.

  "철산, 지금 뭐 하자는 것이냐?"
  왕삼이 추상같은 위엄으로 철산을 꾸짖었다. 철산은 그
때서야 뒤통수를 긁적이며 살기를 거두었다. 그의 방금 전
의 위세를 생각하면 꽤나 싱거운 모습이었다.

  모용소소 등은 진작에 그와 왕삼의 관계를 잘 알고 있었
기 때문에 당연하게 받아들였지만 북리단과 남궁신기는 다
소 의외가 아닐 수 없었다.

  특히 철산에게 혼쭐났던 남궁천기와 북리설은 꼼짝 못하
고 물러서는 그를 보고 눈이 휘둥그레졌다.
  설마 철산 같은 망나니가 왕삼의 말 한마디에 꼬리를 감
출 줄이야 생각도 못했던 것이다. 다시 한 번 왕삼의 존재
가 빛나는 순간이었다.

  아무튼 그때서야 구무환은 얼굴이 붉어지며 안도의 숨을 
내쉬었다. 반면에 나일청 등 소요문의 인물들은 통쾌한 표
정을 떠올렸고, 모용소소는 씁쓸한 미소를 짓고 있었다.
  구천마맹의 위협이 여전한 마당에서, 이런 내분이 심심찮
게 일어나니 걱정스러운 일이 아닐 수 없었다.

  왕삼이 포권을 취하며 북리단에게 말했다.
  "북리 맹주님께 사과드립니다. 제 동생이 아직 세상 경험
이 적어 실수를 한 것이니 부디 아량을 베풀어주십시오."
  정중한 사과였지만 필요 이상으로 굽실거리지는 않았다.
  오성의 수좌 앞에서도 전혀 위축되지 않는 당당한 태도였
다.

  북리단 역시 자리에서 일어나 왕삼의 두 손을 마주잡았다.
  "왕 대협의 소문은 귀가 따갑게 들었소이다. 직접 만나뵈
니 소문이 무색할 정도이군요."
  "과찬이십니다."
  북리단의 칭찬을 듣고도 왕삼은 얼굴색 하나 변하지 않았
다. 그의 의젓한 응대에 북리단의 얼굴에 미소가 감돌았다.

  "무슨 말씀을. 노부는 왕 대협을 보니 마음이 다 든든합
니다."
  왕삼도 마주 웃으며 늠름하게 대답했다.
  "부디 그런 말씀은 거두어 주시지요. 자꾸 그러시면 그만 
제가 감격해서 적가 죽자고 싸우게 되지나 않을까 걱정입
니다."

  바로 폭소가 터져 나오며, 긴장감이 감돌던 취의청 안이 
금세 화기애애해졌다.
  '정말 대단한 사람이야.'
  모용소소가 감탄 어린 눈빛으로 새삼 왕삼을 바라보았다.
  왕삼은 이제 용맹함뿐만 아니라 좌중의 분위기를 주도하
는 노련함까지 갖춘 듯했다.

  강남 대협 유대로의 뒤편에 숨어서 은근히 왕삼을 훔쳐
보던 유진진은 얼굴이 달아오르는지 고개를 숙였다.
  생각 같아서는 그에게 다가가 정다운 말이라도 건네고 싶
었지만, 그의 곁에 서 있는 이정 때문에 차마 그럴 수가 없
었다.

  이정은 면사로 얼굴을 가리고 있었지만, 그녀의 단아한 
자태는 무림삼미(武林三美)라는 모용소소, 북리설, 그리고 
유진진을 압도하였다. 그녀의 형용하기 어려운 매력은 왕
삼의 의젓한 풍모와 함께, 마치 두 그루의 싱그러운 꽃나
무처럼 어울려 보였다.

  한편 북리설과 남궁천기는 각기 왕삼과 이정의 얼굴에서 
눈을 떼지 못하고 있었다. 내놓고 욕심을 드러내고 싶었지
만 철산의 부리부리한 눈을 의식하고 그만 고개를 돌려 버
렸다.
  두 사람에게 철산이란 존재는 악몽이나 다름없었다. 오만
한 북리설도 감히 그와 눈을 마주치지 않으려고 애쓰는 듯
했다. 그 모습을 보고 모용소소와 팽무린은 내심 웃지 않
을 수 없었다.

  강남 대협 유대로는 마음을 못 잡고 있는 딸이 안쓰럽기
만 했다. 평소에 자기 딸이 어떤 규수에게 비겨도 모자람
이 없다고 자부해왔지만 이제 달리 생각해야 했다.
  '휴, 남자 알기를 발에 밟히는 낙엽 정도로 알던 녀석이 
비로소 상대를 만났는데.. 이번에는 아무래도 벅찰 듯 하
구나.'

  애지중지하던 딸에 대한 걱정으로 그는 가슴이 미어지는 
듯했다. 하지만 지금은 그런 생각을 드러낼 수도 없는 상
황이었다.


  만리독행 종무영의 신형은 심하게 흔들리고 있었다.
  며칠 동안 부상당한 몸을 이끌고 여기까지 쉬지 않고 달
려온 종무영이었다. 비틀거리는 몸을 간신히 지탱하고 태산
의 한 자락에 도착한 종무영은 자신의 종착지인 소요문에 
거의 당도했다는 안도감이 조금씩 돌고 있었다.

  사실 만리독행 종무영 정도의 고수라면 3일간 물 한모금 
안 마셨다고 그리 큰 지장이 있는 것은 아니었다.
  하지만 부상, 특히 내상이 심하다면 그것은 좀 문제였다.
  지금 만리독행 종무영의 상태가 그랬다.

  심한 부상과 허기 그리고 지친 몸을 이끌고 나무 사이를 
날아가는 종무영의 신법은 바람과 같았다.
  그의 신법으로 한나절이면 도착할 거리를 3일이 걸리는 
거리로 돌아온 종무영이었다.
  어쩔 수 없었다. 부상당한 몸으로 적진을 정면으로 돌파
해 온다는 자체가 무리였기에.

  멀리 흐릿하게 소요문의 입구가 보이고 있었다.
  종무영은 더욱 빠르게 걸음을 옮기고 있을 때였다.
  "정말 여기까지 잘도 도망 왔구나, 종무영."
  음침한 목소리와 함께 두 명의 인물이 나타나 종무영의 
앞을 가로막았다.

  나타난 두 명의 인물을 본 종무영의 얼굴에 작은 미소가 
떠올랐다.
  "흠, 너희 둘만의 실력으로 나를 막을 수 있겠느냐?"

  나타난 두 명의 인물은 종무영의 대답에 조금 찔금하는 
모습이었다.
  "너는 우리를 얕보는 것이냐?"
  "그럴 리가 있나? 내가 장권쌍마를 얕보다니. 나는 단지 
내가 부상당했다고 날ㄹ 우습게 보는 것이 아닌가 하고 말
한 것이다."

  나타난 인물들 장권쌍마는 종무영의 말이 무슨 뜻인지 
알아듣지 못하고 그저 멍청하게 종무영을 쳐다보았다. 종
무영은 그런 둘의 모습을 보면서 침착하게 말했다.
  "내가 성한 몸이라면 너희 둘이 이 자리에 나섰겠는가?"

  그때서야 장권쌍마는 상대가 오성 중 하나이고, 만약 종
무영이 성한 몸이었다면 자신들은 죽은 목숨이라는 것을 
알았다. 공에 눈이 어두워 무조건 앞을 가로막았지만, 이
제야 상대는 현 무림 최고 고수 중에 하나인 오성이라는 
사실을 알았다.

  둘은 주춤거리며 뒤로 두어 발짝 물러서고 있었다.
  오성의 명성은 둘을 조금 오그라들게 하였다.
  그러나 나타난 장권쌍마도 결코 작은 명성을 가진 자들이 
아니었다.

  장권쌍마 둘은 구천마맹의 수좌인 수라마궁의 원로 고수
들이 아닌가? 비응신마에 그 이름이 크게 뒤지지 않는 고수
들이 바로 장권쌍마였다.
  둘은 서로 눈짓을 주고받은 다음 서서히 종무영을 살피고 
있었다. 얼마나 부상이 심하나, 그것이 몹시 궁금했던 것
이다. 만약 생각보다 중한 부상이 아니라면 길보다 흉이 많
을 것이다.

  종무영은 장권쌍마의 마음을 읽고 있었다.
  "후후, 내 부상 정도가 궁금하겠지?"
  둘은 다시 찔끔한 표정이었다.
  "그럼 내가 가르쳐주지."

  장권쌍마가 만리독행 종무영을 보는 순간 종무영은 마치 
그림자처럼 두 사람에게 다가서고 있었다.
  삼착종보, 개방의 최고 비전이라는 삼착종보가 종무영을 
통해서 펼쳐진 것이다.

  마치 흔들리는 버드나무 같다고 해야 하나?
  휘청거리는 듯한 종무영의 걸음은 어느 틈에 두 사람의 
전면에 나타나 있었다.
  '헉!'하는 소리와 함께 장권쌍마는 동시에 뒤로 물러서
고 말았다. 너무 급작스러운 종무영의 공격에 놀란 것이다.
  그런데 바로 그 순간 종무영의 신형은 바람처럼 소요곡
을 향해 날아가고 있었다.

  그때서야 장권쌍마는 종무영에게 속았음을 알았다.
  그러나 후회는 아무리 빨라도 늦게 마련이다.
  둘이 속았음을 알았을 때 종무영의 신형은 벌써 두 사람
에게서 15장의 거리를 날아가고 있었다.

  그런데 날아가던 종무영의 신형이 공중에서 멈추는가 하
더니 그대로 되돌아오고 있었다.
  둘이 어리둥절할 때, 종무영의 앞에는 수려하게 생긴 중
년의 여자가 나타나 있었다.

  중년의 여자는 나이가 들어 보임에도 불구하고 절색이었
다. 종무영은 자신을 맥없이 물러서게 한 상대가 뜻밖에도 
여자이고 보자 조금 얼떨떨했다.
  종무영은 빠르게 상대에 대해서 생각해 보았다.
  상대는 누구일까?

  지금 구천마맹에서 저 정도의 실력을 가진 여라자면 요
음천마 정도뿐이었다.
  그러나 요음천마는 아니었다. 요음천마가 아무리 구대천
마 중 하나라고 하여도 자신보다 강하지 않을 테고, 마교의 
삼태상 중 하나인 소수마후 태사랑 아니 그녀에 못지 않다
는 태사랑의 동생 소수마녀 태요랑에 비해서는 조금 아래
였다.

  종무영이 상대를 궁금해하고 있을 대답은 엉뚱한데서 나
왔다.
  "궁주님을 뵙습니다."
  "수라천마님을 뵙습니다."
  장권쌍마가 나타난 여자에게 부복하고 있었다.

  종무영은 어이가 없었다.
  나타난 여자는 여자가 아니라 남자인 수라천마였다.
  바로 구천마궁의 맹주궁인 수라마궁의 궁주이자 마교 삼
태상 중에 가장 강하다는 구음마도의 수제자인 수라천마 
음사독.

  종무영은 나타난 여자가 누구인지 안 순간 일단 삶을 포
기하지 않을 수 없었다.
  지금 상황에서는 사실 장권쌍마만 해도 함부로 이긴다고 
장담할 수 없는 상황이었다.
  그런데 구대천마 중에서도 가장 강하다는 수라천마가 나
타났으니, 종무영으로서는 불행 중의 불행이었다.

  "으하하, 드디어 내가 오성 중 처음으로 마맹의 맹주인 
수라천마를 뵙는구만."
  종무영은 초탈한 표정으로 말하며 수라천마를 보고 있었
다.
  "호호호, 역시 종 대협은 대단하십니다. 이 순간에도 여
유가 있으시다니."

  수라천마의 웃음은 영락없이 여자의 웃음이었다.
  종무영은 하마터면 며칠 전 먹은 음식이 올라올 뻔했다.
  남자의 웃음이 호호호, 라니. 사실 알고 보면 수라천마
는 구음천마신공을 터득하기 위해 어려서 거세를 당했다고 
했다. 그러니 여자처럼 변한 것도 당연했으리라.

  "허, 수라천마의 신세가 어찌 시집 못 간 계집 꼴이란 
말인가?"
  종무영의 말에 수라천마의 얼굴이 일그러지고 있었다.
  종무영은 그 모습을 보면서 너털웃음을 터뜨리며, 더욱 
수라천마를 자극하고 있었다.
  "으하하, 그러니까 토라진 계집 같구나."

  일그러지던 수라천마의 모습이 제자리를 찾으며 종무영
의 말을 담담하게 받아넘기고 있었다.
  "흠, 그렇게 안 떠들어도 종무영 너는 오늘 살아남지 못
한다."

  수라천마의 말이 채 끝나기도 전에 종무영의 신형이 돌
아서며 장권쌍마를 덮치고 있었다. 실로 벼락같은 기습이
었다.
  종무영은 이미 결심한 게 있었던 듯 조금의 인정도 두지 
않고 황룡18장법 중 살초인 신룡파미(神龍擺尾), 견룡재전
(見龍在田), 쌍룡취수(雙龍取水)의 세 초식을 연속으로 펼
치고 있었다.

  장권쌍마는 자신들의 절기인 마황신권과 수라장법을 황
급하게 펼치며 종무영의 기습을 막으려고 하였다.
  그러나 종무영의 기습이 워낙 찰나지간에 이루어진데다
가 종무영은 이 한수에 자신의 모든 공력을 싣고 있었다.

  황룡장의 매서운 기세는 3,4장의 범위를 모두 쓸어안으
며 장권쌍마의 심장을 노리고 밀려들어 갔다.
  '퍼펑!'하는 소리와 함께 장권쌍마가 피를 토하며 뒤로 
주춤거리고 있었다. 그러나 만리독행 종무영은 더 이상 장
권쌍마를 공격할 수 없었다. 자신의 뒤를 노리고 다가서는 
서늘한 살기를 느낀 것이다.

  종무영은 삼착종보를 전력으로 펼쳐 그 살기를 피하려고 
하였지만 지치고 부상을 당한데다가 장권쌍마를 기습하면
서 너무 많은 공력을 소비한 이후였다.

  차가운 기운이 스치며 종무영은 맥없이 뒤로 물러서고 
있었다. 종무영은 힘을 다시 한번 짜내보려 할 때 자신의 
머리를 향해 밀려오는 살기를 느끼고 놀라서 하늘을 보았
다. 태양을 가르고 내려오는도 한 자루가 실루엣으로 종
무영의 눈 가득히 들어서고 있었다. 그리고 그것이 종무
영이 본 이 세상의 마지막이었다.

  '털썩!' 하는 소리와 함께 종무영은 정확하게 둘로 나뉘
어져 땅바닥에 구르고 있었다. 붉은 피가 그의 죽음을 증
거하며 웅덩이로 고이고 있었다.
  거의 백 년 간 무림을 풍미하던 절대 고수 중 하나인 종
무영의 죽음은 이렇게 허무했다.

  죽어가는 종무영의 머릿속에 자신의 동생이자 사제인 종
진과 제자의 얼굴이 떠올랐다. 감지 못한 그의 눈에 이슬
로 맺혀 있었다.




              구천마맹의 트로이 목마 전술



  구천마맹과의 건곤일척의 승부가 다시 예감되면서 소요
문에는 팽팽한 긴장감이 감돌았다.
  하지만 곧 대대적인 반격이 있으리라는 추측만 난무할 
뿐, 천리안(千里眼) 같은 모용소소의 정보망에도 좀처럼 
구천마맹의 움직임이 걸려들지 않았다.

  소요문 사방 백여 리에 걸쳐 비밀스레 탐문을 실행했지
만 구천마맹군의 동정은 전혀 눈에 띄지 않았다.
  혹시 싸움을 포기하고 본거지로 회군(回軍)한 것이 아닐
까 의심이 들 정도였다.

  하지만 모용소소는 결코 그렇게 생각하지 않았다.
  '어디선가 꼭꼭 숨어서 음모를 획책하고 있으리라.'
  그녀는 그렇게 단정하고 더욱 다음 전투 준비에 박차를 
가했다.

  한편 이전 싸움에서 다친 부상자들은 유진진의 맹활약 
덕분에 빠르게 회복되고 있었다. 그리고 죽은 자들과 전투
력을 잃은 중상자들에게는 무림맹의 이름으로 후한 금품이 
하사되었으며, 시신들은 즉각 화장되어 소요내각 후원에 
분향소가 마련되었다.
  그곳에는 동료를 잃은 무림맹 고수들이 끊임없이 찾아와 
지전(紙錢)을 살랐다.

  모용소소의 일 처리는 신속하고도 빈틈이 없었다. 모든 
전투 준비가 미리 준비되었던 것처럼 착착 진행되었는데, 
과연 신기낭이라는 명호가 결코 부족해 보이지 않았다.

  그런데 이런 바쁜 와중에서도 무림맹 사람들을 들뜨게 
하는 사건이 일어났다. 그것은 바로 천룡도 남궁신기의 구
순(九旬) 행사였다. 전투가 임박해 있기는 했지만 무림맹
을 대표하는 초고수의 경사를 그대로 넘길 수는 없었다.
  이 행사를 위해 그의 아들인 남궁명이 백여 명의 수하들
을 이끌고 직접 무림맹으로 찾아왔다.

  남궁명은 남궁세가의 특산물인 금청화주(金淸華酒)를 
마차 십여 대에 잔뜩 싣고 왔다.
  이 술은 남궁세가 대대로 전해지는 신비의 영주(靈酒)로
서, 장복(長服)한 이는 무병장수하고 한 사발을 마신 이는 
삼 년간 잔병치레를 하지 않는다는 평판이 있었다.

  자고로 무림의 영웅호걸 중에 술을 즐기지 않는 사람은 
없었다.
  남궁명은 금청화주를 부어놓고 무림맹주 북리단과 모용
소소를 찾아가 한 가지를 간청했다.

  남궁신기의 구순 잔치를 겸하여 무림맹 고수들의 사기 
진작을 위하여 군웅대회를 열게 해 달라는 부탁이었다.
  북리단과 모용소소도 마침 결투에 지친 부하들을 위로할 
만한 방도를 찾고 있었던 중이라 쾌히 이를 승낙하였다.

  군웅대회는 바람이 약간 쌀쌀한 늦가을 오후에 벌어졌다.
  하지만 개봉된 금청화주의 냄새가 몇 리에 걸쳐 진동하
자, 군웅들은 날씨에 아랑곳하지 않고 환호성을 질러댔다.
  그리고 위아래 구분없이 어울려 먹고 마셔댔다.
  물론 그런 와중에도 소요문 안팎의 경계만은 소홀히 할 
수는 없었다.

  넓은 연무장을 꽉 채운군웅들은 값비싼 금청화주에 구운 
고기를 즐기며 흥이 잔뜩 올라 있었다.
  연무장 주위에는 군웅들의 임시 속소인 거대한 천막들이 
원형으로 쳐져 있었다.

  그리고 연무장 한쪽에 자리가 마련되어, 북리단을 위시
한 무림맹 원로들과 모용소소 등이 앉아 있었으며, 다른 
한편에는 나일청 등 소요문의 수뇌부와 왕삼, 이정, 최우, 
철산 등이 나란히 자리를 차지했다.
  무림맹과 소요문, 어느 쪽도 차별을 두지 않는 자리 배
치였다.

  술과 안주를 들고 군웅들 사이를 열심히 돌아다니는 이
들은 주로 남궁명이 데리고 온 식솔들이었다.
  그리고 청수한 서생 차림의 남궁명은 아버지 남궁신기의 
왼편에 의젓하게 앉아 있었다.

  항간의 소문에 의하면 아버지에 못지 않은 무공을 지녔
다고 하지만 지금까지 거의 무림에 발을 들여놓지 않은 수
수께끼의 인물이었다.

  술자리가 거나해질 즈음, 호한(好漢) 하나가 벌떡 일어
서더니 소리를 질러댔다.
  "여러 강호 형제분들께, 소생 다비수(多臂手) 이적삼(李
迪三)이 한 가지 제의할 게 있소이다!"

  사람들의 시선이 일제히 그에게 쏠렸다. 이적삼이라면 
절강성(浙江省)에서도 열 손가락에 손꼽히는 고수로, 평
소 호협(豪俠)으로 이름난 인물이었다.
  순박해 보이는 둥근 얼굴과 커다란 덩치로 사람들의 호
감을 살 만한 풍모였다.

  사람들의 눈을 한 몸에 받고 약간 얼굴이 붉어진 이적삼
이 곧 목소리를 가다듬어 말했다.
  "지금 이곳에는 소생이 가장 존경하는 고검 북리 대협과 
천룡도 남궁 대협, 그리고 추혼수라 왕 대협뿐만 아니라, 
검후로 일컬어지는 이 여협, 창의 일인자인 최 대협, 곤왕 
철 대협 등등 천하에서도 1, 2위를 다투는 고수분들이 모
두 모여 계십니다. 소생은 이번 기회에 이분들의 신기막측
한 묘기를 한 번 볼 수만 있다면 평생 원이 없을 것 같습
니다. 강호 형제분들의 의견은 어떠하신지요?"

  그 순간 와, 하는 함성소리와 함께 박수갈채가 쏟아졌다.
  지명된 고수들을 빼고는 모든 사람들이 다 고함을 지르며 
그의 말에 호응했다.
  이 지경까지 됐는데 무림인으로서 누가 마다할 수 있겠는
가. 처음에는 심드렁한 표정을 짓던 지명자들도 곧 환하게 
표정을 풀었다.

  단지 누가 먼저 나가야 하나, 모두 망설이고 있을 때, 성
질 급한 철산이 벌떡 일어나서 웃옷을 벗어 젖혔다.
  그리고 천랑추를 들고 성큼성큼 중앙을 향했다.
  그곳에 앉아 있던 사람들이 신속하게 일어나 넓은 자리를 
마련해 주었다.

  철산은 다짜고짜 곤을 휘두르기 시작했다.
  그러자 순식간에 그의 몸 주위에 돌개바람이 일어나 사방
으로 퍼지는데, 그 위력이 꼭 태풍이 몰아치는 듯했다.
  주위에 앉아 있던 군웅들은 그쪽으로 빨려 들어갈 것 같
은 착각이 들어 분분히 몸을 피하고 있었다.

  지금 철산은 천랑십이절 중 천랑인, 천랑섬, 천랑우, 천
랑파, 천랑폭, 천랑탄, 천랑추, 천랑막막에 이르기까지 여
덟 초식을 쉬지 않고 펼치고 있었다.
  곤영(棍影)이 사방으로 퍼지면서 그 사나운 기세를 뽐내
는데, 사람들은 그저 눈을 커다랗게 뜨고 놀랄 뿐이었다.

  천랑망막으로 초식이 넘어가자, 천랑추에서 뿜어져 나온 
푸른 기운이 사방을 빽빽하게 둘러싸 철산을 보호하는 형
세를 이뤘다. 그것을 보고 누군가 신음하듯이 중얼거렸다.
  "곤막(棍幕)이다... 곤막이라니!"

  다들 벌어진 입을 다물지 못하고 있었다. 검강의 단계를 
넘어야 구사할 수 있다는 꿈의 무공이 바로 검막이었다.
  그런데 지금 철산은 검이 아니라 곤으로 그 경지를 펼치
고 있는 것이다. 일반 군중뿐만 아니라 상좌에 앉아 있는 
북리단까지도 경악을 금치 못했다.

  그 다음에 더 놀라운 광경이 펼쳐진다.
  철산의 곤에서 갑자기 열 개의 곤영(棍影)이 사방으로 
퍼지면서 하늘로 올라갔다. 마치 열 장의 꽃잎을 가진 거
대한 청색 꽃봉오리가 활짝 피어나는 듯한 모습이었다.
  이 희한한 광경에 사람들은 모두 넋을 잃었다.
  그것은 바로 천랑십이절 중 살기가 가장 강한 초식인 천
랑십환살이었다.

  겉으로는 아름다워 보이지만, 만약 누가 그 꽃에 갇히게 
된다면 피곤죽이 되는 운명을 면치 못할 것이다.
  북리단을 비롯하여 안광(眼光)이 날카로운 몇몇 초고수들
은 아름다운 꽃 속에 숨겨진 가공할 살기를 느끼고 안색이 
바뀌었다.

  이윽고 하늘에 솟구쳤던 열 줄기 곤화(棍花)가 잦아들고 
철산이 모습이 드러났다.
  세차게 초식을 쏟아내고서도 전혀 호흡이 흐트러지지 않
고 의연하기만 했다.

  잠시 넋이 나가 있던 군웅들은 비로소 정신을 차리고 우
레와 같은 박수갈채를보냈다. 철산은 쑥스러운지 씨익 웃
어 보이고는 다시 왕삼 곁으로 가서 털썩 주저앉았다.

  넋이 나갔던 군웅들은 철산이 제자리에 앉고 나서야 박
수를 치며 환호하기 시작했다.
  "와아."
  "최고다, 최고."
  개중에는 감격해서 눈물까지 글썽이는 사람도 있었다.
  철산의 무위를 보고 놀란 사람이 어디 군중들뿐이겠는가?
  고검 북리단과 남궁신기의 얼굴도 가볍게 변하고 있었다.
  지금 철산이 보여준 무위는 모든 사람들을 충분히 놀라게 
하고도 남음이 있었다.

  이번에 나선 사람은 남궁명이었다.
  공교롭게도 동시에 일어나려던 남궁신기는 아들이 나서는 
걸 보고 그냥 자리에 앉았다.
  의아한 눈길로 사람들이 주시하는 가운데, 말끔한 차림의 
남궁명이 고개를 숙여 예를 표시했다.

  "여러분, 오늘은 아버님의 구순 찬치이기도 하니, 이 미
천한 자식놈이 대신 나서볼까 합니다. 여러분께 색다른 재
미를 보여드릴 참이나, 혹 모자라더라도 부디 나무라지 마
시길..."

  군웅들이 박수를 보내며 환호했다. 소문으로만 듣던 남
궁명의 무공을 드디어 일견하게 됐기 때문이었다.
  그런데 천천히 좌중을 둘러보던 남궁명은 문득 최우에게 
시선을 멈추고 말을 건넸다.

  "듣자하니 최 대협은 조선의 창법을 극성으로 연마해서 
창법으로는 천하에 적수가 없다고 하더이다. 오늘 이 남
궁이 최 대협과 한 번 손속을 나누어 세상이 넓은 것을 체
험해 보고 싶소이다. 늙은이의 주책이라 여기지 마시고 응
대해 주시기를 바랍니다."

  남궁명의 돌연한 제의에 좌중은 더욱 신명이 났다.
  엄청난 함성이 소요문 전체를 들썩거리게 했다.
  하지만 왕삼과 이정, 그리고 모용소소는 약간 안색이 바
뀌었다. 설마 남궁명이 비무를 요구해 오리라고는 생각지
도 못했기 때문이었다.

  하지만 기왕 이렇게 된 이상, 최우로서도 물러설 수 없
는 처지가 되었다.
  남궁명의 묘한 도발 때문에, 조선과 대륙의 무술을 비교
하는 형국이 되고 만 것이다. 그의 제의는 듣기에 따라 조
선의 창법과 대륙의 도법 중 어느 쪽이 나은지 겨뤄보자는 
의미로 들릴 수 있었다.

  '물러설 수 없는 승부가 되겠군....'
  가볍게 생각했던 자리가 그만 심각하게 바뀌었음을 느끼
면서 최우는 천천히 자리를 털고 일어섰다.
  그는 곧 옆에 있던 수하를 불러 평범한 강창 한 자루를 
가져오게 했다.

  남궁명이 고개를 갸웃거리며 묻는다.
  "최 대협께는 묵섬이라는 신창(神槍)이 있다고 들었는
데..."
  최우가 엷게 웃으며 그를 바라보았다.
  "서로 죽고 죽이는 싸움도 아니거늘 그것까지 사용할 필
요가 있겠습니까?"

  남궁명의 표정이 약간 굳어졌다.
  '보통 창으로 상대해도 나 정도는 문제없다는 뜻이렸다?'
  그가 바보가 아닌 다음에야 최우의 의중을 못 읽을 리 
없었다. 사람들은 두 사람 사이에 오가는 미묘한 충돌을 
의식하며 더욱 흥미진진해졌다.

  이제 평생 보기 힘든 명승부가 연출되리라 기대감이 고
조되었다. 더욱이 이제 무림의 신화로 떠오른 최우의 창법
과 남궁가를 대표하는 천룡도법이 맞부딪치게 되었는데 오
죽하겠는가.

  두 사람은 각기 창과 도를 꺼내들고 서로를 마주보고 있
었다. 사람들은 두근거리는 가슴을 억제하며 곧 시작될 대
결을 기대하였다.

  시간이 점점 흐르면서 남궁명의 이마에는 구슬땀이 맺히
기 시작했다. 그는 최우가 마치 바람 같다는 느낌을 받았다.
  '바람을 도로 벨 수는 없는데...'

  그는 진척무적창의 명성이 결코 헛소문이 아니었음을 실
감했다. 문득 패배하리라는 낯선 예감이 머리를 스치고 지
나간다. 하지만 남궁명은 억지로 그 예감을 떨쳐 버리고, 
천룡도법의 기수식인 천룡직단(天龍直斷)을 펼치려 도를 
서서히 들어올렸다.
  그의 도의 끝을 따라 군중들의 시선이 움직이고 있었다.
  드디어 강호 무림의 최고 도법이라는 천룡도법이 모습을 
드러내는 순간이었다.

  '선공.'
  남궁명의 신형이 도와 하나가 돼서 최우를 향해 날아갔
다. 마치 유령처럼 신출귀몰한 움직임이었다.
  그러나 최우의 창은 아주 간단하게 앞으로 내밀어졌을 뿐
인데, 남궁명은 그 기세에 주춤하였다.

  남궁명은 천룡직단에서 천룡출해(天龍出海)로 초식을 바
꾸면서 수면을 박차고 비상하는 용처럼 하늘로 신형을 솟
구쳤다. 이것은 사람들에게 다소 의외의 몸놀림이었다.

  보통 고수들의 대결에서는 동작이 크면 클수록 공격의 효
과가 떨어지는 법이다.
  보기에는 화려하고 위력이 넘치지만 상대가 비슷한 실력
의 소유자라면 그런 동작이 멱혀들 리가 없다.

  그래서 하수들의 대결과는 달리, 고수들의 대결에서는 화
려한 공방전을 별반 찾아보기 힘들다.
  남궁명도 분명 그런 사실을 모를 리는 없을 터인데 전혀 
예상치 못한 모습을 보이고 있었다.

  공중으로 3장이나 몸을 솟구친 남궁명이 그대로 최우를 
향해 직선으로 떨어져 내렸다. 그가 도인지, 도가 그인지 
분별할 수 없을 정도로 도와 혼연일체가 된 모습이었다.
  이를 본 구궁신검 사준환의 안색이 일변했다.
  "신도합일(身刀合一)!"

  사준환의 음성은 크지 않았지만 웬만한 사람들은 전해 
듣고 전율을 느꼈다. 신도합일이라면 신검합일과 동일한 
수준의 경지였다. 모두들 눈을 크게 뜨고 남궁명이 초식
을 지켜보았다.

  지금 남궁명이 펼치는 초식은 천룡대법 중 천룡심의(天
龍心宜)의 도법이었다. 도를 마음에 담고 그 마음이 가는 
곳에 도가 있다는 심오한 경지를 보여주는 초식이었다.

  번쩍, 신형이 날아가 최우를 공격하고는 다시 제자리로 
돌아간다. 사람들은 두 고수를 번갈아 보며 결과를 살피
려고 애썼다. 하지만 최우는 변함없이 자리를 지키고 있
고, 남궁명도 애초에 펼쳤던 천룡직단의 자세를 유지하고 
있다. 단지 남궁명의 아랫배 부근의 옷이 예리하게 베어진 
걸로 보아 이 한수의 결과를 유추해 볼 수 있었다.

  원래 남궁명이 공격을 펼치는 순간, 최우는 가볍게 신형
을 움직여 창끝을 기이한 각도로 찌르고 물러났다.
  남궁명은 최우의 창이 뱀처럼 자신의 도를 휘감는 것을 
보고 재빨리 뒤로 물러선 것이다. 하지만 어느새 최우의 
창날이 아랫배를 스쳐 지나간 뒤였다.

  남궁명은 굳이 육안으로 확인하지 않아도 자신이 한 수 
손해를 보았음을 느낄 수 있었다. 그의 표정에 한 가닥 수
치심이 스쳐 지나갔지만, 고수답게 재빨리 좌절을 떨쳐 버
렸다. 언뜻 보아서는 전혀 흔들림이 없는 표정이었다.
  "과연 무적의 창법이로군요. 하지만 이번만은 조심을 하
셔야 할거외다!"

  남궁명이 비장한 목소리로 외쳤지만 최우는 그저 묵묵히 
그를 바라볼 뿐이었다. 아무런 표정의 변화가 없었다.
  남궁명은 그런 최우를 보면서 왠지 답답한 느낌이 들었
다. 밀리고 있다는 열등감이 등줄기를 타고 스멀거렸다.

  그는 바로 입 안 가득 맑은 공기를 흡입하여 뱃속 깊숙
이 들이마셨다.
  겨우 마음이 안정되는 기분이었다. 도신(刀身)너머로 
최우의 당당한 모습이 아른거렸다.

  "얍!"
  남궁명은 짧은 기합 소리를 내지르며 최우에게 달려들었
다. 창은 길고 도는 짧다. 거리가 멀면 멀수록 도가 불리
하다는 것은 무학에 갓 입문한 바보도 다 아는 사실이다.

  남궁명은 빠르게 최우와의 거기를 좁혀가며 자신에게 유
리한 지점을 선점하려 했다. 그런데 막 돌진해 들어가던 
그의 신형이 어느 순간, 딱 멈추고 말았다.

  남궁명이 공격해 들어가는 방향으로 최우가 창끝을 내밀
었다. 물론 그 정도야 미리 예상되었던 일이지만, 최우가 
무심코 내민 듯한 창의 각도는 실로 기기묘묘했다.
  최우의 창은 몸을 옆으로 틀며 다가서려는 남궁명의 신
형을 마치 자석처럼 따라다녔다. 더구나 창에 공력을 주입
한 것 같지도 않은데 창끝에 기이한 예기가 서려 있었다.

  남궁명은 할 수 없이 또 뒤로 물러나 재차 기회를 살피려 
했다. 그러나 아무리 보아도 공격할 틈이 없는 것이 아닌
가. 최우의 창은 그냥 볼 때는 전혀 힘이 없어 보였다.
  그런데 이상하게도 공격을 맞을 때면 괴이한 힘을 발휘하
곤 했다.

  이를 악문 남궁명의 이마에 송골송골 땀이 맺히고 있었
다. 이리저리 틈을 살피면서 서 있는 가운데 차츰 시간이 
지나갔다.
  한편 이 광경을 바라보던 군웅들의 반응은 제각각이었다. 
먼저 일반 고수들은 전혀 눈앞의 상황을 이해하지 못했다. 

  겉으로 보면 분명히 남궁명이 고전하고 있는 듯했지만 도
대체 그 이유를 알 수가 없었다. 최우는 그저 창을 든 채로 
남궁명을 바라보고 있을 따름이었다. 그런데 왜 남궁명은 
공격 한 번 하지 못하고 주춤거리는 걸까.
  그들은 고개를 갸웃거렸다.

  한편 어느 정도 경지에 달한 고수들은 남궁명이 전혀 최
우의 상대가 아니라는 것을 알 수 있었다.
  물론 최우는 전혀 초식을 운용하지 않고 있었다.
  하지만 그는 굳이 힘을 가하지 않아도 자유로이 공력을 
운용할 수 있는 경지이므로 지금 창에 공력을 불어넣지 않
고도 남궁명의 공격을 봉쇄하고 있음을 어렴풋이 눈치챌 수 
있었다.

  절대고수들은 한 가지 사실을 더 간파하고 있었다.
  최우는 지금 단 한 번에 승부를 내고 싶음이 분명했다.
  그는 고도의 심리전과 단순한 동작으로 남궁명을 흔들어
놓고 있었다. 그는 곧 단 한 수만으로 이 싸움을 매듭지으
려 할 것이다.

  1각의 시간이 더 지나고, 남궁명은 한층 맥이 빠졌다.
  맺혀 있던 땀이 모여 이마를 흐르고 그의 발아래 떨어졌
다. 그 순간, 최우의 신형이 갑작스럽게 확대되어 그의 시
야 속에 들어왔다.

  그가 활들짝 놀라는 찰나, 최우의 창이 허공에서 여덟 
갈래로 나눠지더니 화살처럼 그의 몸을 향해 꽂혀왔다.
  기겁을 한 남궁명은 얼른 천룡도를 휘둘러댔다.
  천룡섬환(天龍閃幻)에서 천룡풍운(天龍風雲), 천룡둔형
(天龍遁形)의 초식으로 물샐 틈 없는 방비를 했다. 곧 그
의 도에서 푸르스름한 기가 발출되어 전신을 감싸면서 돌
고 있었다.

  "도막(刀幕)이다!"
  사람들의 안색이 하얗게 질렸다.
  도로써 이룰 수 있는 꿈의 경지였다.
  비록 촘촘한 망을 형성하지 못해 아직 완벽하다고는 볼 
수 없었지만 이미 상당한 수준에 달한 도막이었다.

  그런데 최우의 기이한 초식은 흡사 화살이 종잇장을 통
과하듯 사정없이 남궁명의 도막을 찢어발겼다.
  팔점팔격이로연환참의 위력이었다!
  모든 상황은 단 한순간에 일어났다 사라졌다.
  공력이 모자라는 이들에게는 그저 푸른빛이 번쩍 명멸하
는 것만이 눈에 비쳤다.

  그리고 빛이 말끔히 사라진 자리에서, 최우가 시퍼런 창
끝을 멍한 표정을 짓고 있는 남궁명의 목에 들이대고 있었
다. 창끝과 그의 목 사이에는 종이 한 장의 틈도 없는 듯
했다.

  이윽고 넋 나간 표정으로 두 고수들을 바라보던 사람들
이 일제히 함성을 질러댔다.
  "기막힌 창법이다!"
  "진천무적창 만세!"

  창을 거둔 최우가 남궁명을 향해 정중히 포권을 취했다.
  그는 여전히 아무 표정이 없었다.
  "양보하신 덕분에 제가 이득을 보았군요."

  그의 인사치레에 남궁명은 약간 얼굴을 붉혓다가 다시 침
착한 표정으로 돌아왔다. 그리고 도를 허리에 두른 후 역시 
포권을 취하였다.
  "아닙니다. 최 대협의 창법이야말로 고금에 보기 드문 신
공이로군요. 제가 역부족이었습니다."
  패하기는 했지만 그의 태도는 솔직하고도 당당했다.
  군웅들은 패자에게도 격렬한 환호를 보냈다.

  두 고수가 자리에 돌아가 앉자, 사람들은 다음 차례로 누
가 실력을 선보일까 궁금해졌다. 이때, 북리설이 얼른 일
어나 이정을 바라보았다.
  "이 여협의 검술은 강호에서도 적을 찾아보기 힘들다더
군요. 어디, 이번 기회에 저희 아버님과 비무를 해보심이 
어떠실는지요."

  그녀의 말이 떨어지기 무섭게, 엄청난 함성이 터져 나왔
다. 최우와 남궁명의 대결에서보다 더 우렁찬 함성이었다.
  누가 말릴 새도 없이 벌어진 사태에 북리단 본인은 물론
이고 모용소소, 왕삼까지 안색이 싹 바뀌었다.

  '저 철부지가 또 사고를 치는군...'
  북리설의 의중을 짐작한 모용소소가 예쁜 눈썹을 찡그렸
다. 그녀는 이번 기회를 이용하여 이정에게 당했던 수모를 
단단히 앙갚음하고 싶었던 것이다.

  '이건 간단한 일이 아닌데...'
  왕삼도 은근히 걱정이 되었다. 이 대결이 성사된다면 최
우와 남궁명의 경우와는 사뭇 다른 문제가 돌출될 터였다.
  일단 무림의 군웅들은 어쨌든 간에 중국인들이었다.
  지금은 공동의 적이 있어 의식을 못하고 있다 해도, 싸움
이 시작되면 분명히 이민족인 이정보다는 북리단을 성원할 
것이다.

  물론 최우와 남궁명의 대결도 비슷한 형국이었지만, 그래
도 최우가 이기리라는 예상이 지배적이었고 남궁명이 중요
한 직위에 있는 인물이 아니라 안심할 수 있었다.
  하지만 중원 무림을 대표하는 오성이 나서게 된다면 문제
는 달라지게 된다.

  아무튼 이 대결은 누가 이긴다 해도 후유증이 남을 가능
성이 있었다. 이정이 패한다면 배달민족의 명예를 짊어진 
검사로서 자존심을 상하게 될 것이고, 북리단이 진다면 더
욱 문제가 심각해질 것이다.

  왕삼과 이정 등을 질시하는 세력이 더 커질 염려가 있었
다. 하지만 그렇다고 해서 양측이 상의하여 적당히 손속을 
겨룰 수도 없는 노릇이 아닌가.
  절대고수들이 겨루는데 있어 사전 합의라는 것은 있을 수 
없는 일이다.

  물론 대부분의 사람들은 이정이 결코 북리단의 적수가 될 
수 없다고 예상하였다. 그러나 그녀가 녹포사괴와의 대전에
서 보인 맹위를 기억하는 고수들은 생각이 조금 틀렸다.
  이정이라면 능히 고검 북리단과 자웅을 겨룰 수 있을 것
이라고 예측하였다. 설사 북리단이 이긴다고 하더라도 손쉽
게 승리를 쟁취할 수는 없을 것이다.

  모용소소의 서릿발같은 눈초리가 북리설의 얼굴에 꽂혔
다. 몇몇 고수들도 화난 표정을 그녀에게 돌렸다.
  북리설은 순간 어리둥절했다. 왜 자신이 눈총을 받아야 
하는지 알 수 없다는 표정이었다.

  그녀의 생각으로는 왕삼은 모르지만 이정 정도는 아버지 
북리단이 손쉽게 이길 수 있을 것 같았다. 그래서 자기가 
당한 수모를 아버지가 철저히 갚아주기만을 바랐을 뿐이다.

  북리단은 눈살을 찌푸리고 환호하는 군중을 둘러보았다.
  '아무래도 피해 가기는 힘들겠구나!'
  고수는 고수를 알아본다고 했다.
  그는 처음 이정과 맞닥뜨렸을 때부터, 그녀가 남다른 경
지에 이르렀음을 알아차리고 있었다.

  '하긴, 이번 기회에 이 아이의 무공을 시험해 보는 것도 
나쁘지 않겠군.'
  그녀와의 대결을 통해 왕삼의 수준도 간접적으로 알 수 
있으리라 계산이 섰다. 비록 이정이 자기 딸을 어린애 다
루듯 했다는 말을 듣기는 했지만, 그래도 자신을 상대하기
에는 경험으로 보나 관록으로 보나 한참 모자라리라는 생
각도 들었다.

  하지만 어쨌든 그녀와 비무를 하는 것이 썩 내키지는 않
았다. 최대한 내분의 가능성을 피해야 하는 현재의 상황을 
판단하지 못할 만큼 바보는 아니었다.
  그러나 이미 엎질러진 물이다. 뒤늦게 주워담을 수는 없
는 노릇이다.

  "허허, 그럼 이 늙은이가 주책을 부려보겠소이다."
  북리단이 겸양의 말을 던지며 일어서자, 이정도 역시 몸
을 일으키며 청아한 목소리로 말했다.
  "후배가 어째 대 선배님과 자웅을 겨룰 수 있겠습니까. 
아예 대적이 안 됨을 알고 있으니 이 비무는 그냥 물러주
시지요."

  그녀는 지혜롭게 말썽거리를 피하려고 했다.
  하지만 미리 패배를 인정하면서도 전혀 위축된 태도가 아
니었다. 오히려 정중히 거절을 했다고 하는 편이 옳았다.
  이에 북리단은 대견하다는 듯한 표정을 지으며 고개를 
끄덕였다.

  그러나 북리설은 조금도 물러설 기미가 보이지 않았다.
  속셈이 틀어지는 기색이 보이자 다시 나서서 이정을 도
발하는 발언을 했다.
  "호호, 천하의 이 낭자가 겁을 먹기도 하는군요. 평소에 
대륙의 검법을 우습게 여기더니 왜 지금 와서 꽁무니를 빼
는 건가요?"

  철딱서니 없는 그녀의 말에 이정의 눈꼬리가 살짝 치켜 
올려졌다. 그리고 군웅들 사이에 웅성거리는 소리가 들려
왔다. 이제 함성은 잦아들었지만 그래도 한 번 겨뤄주었
으면 하는 눈치였다. 북리설의 말 한마디에 상황은 더욱 
난처하게 흘러갔다.

  이정은 결심한 듯 표정을 굳히고 고개를 숙였다.
  "형제분들의 뜻이 이러하니, 후배 이정이 북리 선배께 
가르침을 부탁드리겠습니다."
  그녀는 정중하게 예의를 차린 후, 뚜벅뚜벅 연무장 한복
판으로 발길을 옮겼다.

  이때 다시금 군웅들의 함성이 울려 퍼졌다.
  다행히 이정은 북리단을 선배로 호칭함으로써 다소 분위
기를 호전시켰다.
  조선의 검을 대표하는 사람으로서 대륙 검법의 일인자인 
북리단을 선배로 대접하여 자신들이 별개의 무리가 아님을 
분명히 한 것이다.

  '절묘한 한마디로군!'
  모용소소는 다소 안심이 되어 미소를 지었다.
  그러나 아직 미묘한 분위기가 다 해소되었다고는 말할 
수 없었다.

  [무슨 짓거리냐? 다시는 주제넘게 나서지 말거라!]
  북리설의 귓전에 북리단의 엄청난 질책이 울렸다.
  그녀는 창백한 얼굴로 아버지를 돌아보았다. 전음이었는
지 북리단의 입술은 전혀 움직이지 않았다.

  '왜 아버지까지 나한테 이러시는 거야?'
  북리설은 그만 울상이 되었다. 금지옥엽으로 자란 그녀
로서는 난생 처음 듣는 아버지의 꾸지람이었다.

  곧 북리단과 이정은 서로를 마주보고 섰다. 수인사를 나
눈 뒤, 이정은 북리단을 물끄러미 바라보았다. 그는 미소
를 지으면서 그곳에서 몇 장 떨어진 나무를 가리켰다.
  그리고 손을 한 번 휘젓자, 어른 팔 길이의 나뭇가지 두 
개가 저절로 꺾여 그의 수중에 들어왔다.

  북리단은 대충 나뭇가지를 훑어 미끈하게 만든 뒤, 한 개
를 이정에게 건넸다. 이정은 가볍게 그것을 받아들었다. 나
뭇가지에는 전혀 공력이 실려 있지 않았다.

  북리단이 너그러운 목소리로 묻고 있었다.
  "굳이 진검으로 겨루지 않아도 될 듯한데, 소저의 생각은 
어떻소?"
  "저도 선배님 말에 동의합니다."

  수많은 군중들이 숨소리조차 내지 않는 가운데, 이정은 
가볍게 나뭇가지를 휘둘러보더니 곧 본국검법의 기수식인 
삼재조화의 자세를 취했다.

  한 발을 가볍게 앞으로 내밀고 나뭇가지를 쥔 손을 아래
로 늘어뜨려 그 끝을 땅으로 향한다. 원래 이 삼재조화는 
하늘의 오묘한 이치와 땅의 여유로움, 인간의 중용(中庸)
을 함께 상징한다. 항상 다음 초식으로 이어질 준비가 돼 
있는 훌륭한 기수식이었다.

  북리단은 이정의 자세를 확인하고 고개를 끄덕였다.
  기수식만으로도 이번 비무가 생각처럼 쉽게 끝나지 않으
리라는 것을 알 수 있었다.
  그는 새삼 놀라움을 느끼고 있었다.

  '이 어린 여자아이가 이만한 수준인데, 왕삼의 무공은 과
연 어느 정도란 말인가.'
  게다가 최우에까지 생각이 미친 그는 문득 그들이 모두 
조선인이라는 사실을 다시 되새겼다.
  '무림에 한동안 동이족 바람이 불겠군.'

  순간 그의 얼굴에 한 조각 그늘이 드리워졌다가 사라지고 
있었다. 비록 다른 사람들은 눈치채지 못했지만 모용소소와 
왕삼만은 똑똑히 그것을 보고 있었다. 확실히 그 그늘이 어
떤 의미인지 단정할 수 없었지만 두 사람은 뭔가 짚이는 점
이 있어 다소 마음이 무거워졌다.

  북리단이 나뭇가지를 들어 직선으로 이정을 가리켰다.
  가냘픈 나뭇가지 끝에서 미증유의 거력(巨力)이 쏟아져 
나와 그녀를 옭아매려 했다. 이에 이정은 부드럽게 나뭇가
지를 흔들어 그 힘을 미끄러지게 했다. 두 사람의 본격적인 
기세 싸움이 시작된 것이다.

  잠시 마주보고 있는 사이에 두 사람 사이의 대기가 서서
히 팽창되었다. 이정이 서서히 나뭇가지를 들어올리면서 
팽창의 속도는 점차 빨라졌다. 두 사람 앞에 널린 작은 돌
들이 모래처럼 잘게 부서지고 있었다.

  "그럼 후배가 선공(先攻)을 하겠습니다. 선배님!"
  이정이 역시 공손한 어조로 말했다.
  "마음놓고 공격해 보게나."
  북리단이 엷은 미소를 지으며 대답했다. 일단 대결이 시
작되자, 그의 마음속에서 애초의 계산 속은 다 사라져 버
리고 무인으로서의 호승심만이 꿈틀거리기 시작했다.

  이정은 들어올린 나뭇가지를 가볍게 휘두르며 두어 걸음 
앞으로 다가섰다. 단 두 걸음에 두 사람 사이의 거리가 압
축되듯 가까워졌고, 그녀의 나뭇가지는 전혀 변화도 없이 
움직이고 있는 듯했다. 그리고 나뭇가지와 어깨 사이의 거
리도 전혀 닿을 수 없을 만큼 차이가 났다.

  하지만 그녀의 일격이 허무맹랑한 것이 아님은 정색한 
북리단의 표정을 보고 알 수 있었다.
  그는 나뭇가지 끝에서 일어난 무형의 검기가 어깨에 다
가오고 있음을 알아챘다. 바로 본국검법십이식의 원형섬간
이었다.

  그녀의 초식은 단순하고도 빨랐다. 전혀 허세가 없는 이 
초식은 집요하기 이를 데 없었다.
  그녀의 검법은 구검천마 을지환과의 대결을 통해 큰 진
전을 본 상태였다.

  북리단은 나뭇가지로 반원을 그려 그 검기를 봉쇄하는가 
싶더니 곧장 섬전처럼 그녀의 세 군데 요혈을 치고 들어갔
다. 이정도 얼른 나뭇가지를 거두어 북리단의 공격을 봉쇄
했다.

  나뭇가지로 펼치는 두 사람의 검초는 무의식중에 상대
를 제압하려 하였다.
  더구나 그들은 이미 마음이 가는 곳에 검과 초식이 따
라오는 경지에 들어 있었으므로 굳이 초식에 구애받을 필
요가 없었다.

  무심코 검을 휘두르면 저절로 몸에 익혀두었던 초식이 
전개된다. 번개처럼 치고 받는 두 개의 나뭇가지는 마치 
두 갈래 빛살이 서로를 희롱하고 있는 듯했다.
  하지만 정작 두 사람은 처음에 이정이 두 발자국을 다
가선 것 외에는 전혀 발을 움직이지 못하고 있었다.

  군웅들은 모두 호흡도 자제해 가며 두 사람의 대결에 몰
입하였다. 그렇지만 두 사람이 구체적으로 무슨 초식으로 
공격하고 방어하는지 자세히 볼 수 있는 사람은 몇 명에 
불과했다. 하다못해 사준환 같은 원로 고수들도 놓치는 
장면이 허다했다.

  이정의 나뭇가지는 빠르게 변화하였다.
  삼재조화에서 다산일파랑으로 변하더니 곧 와와일섬으로 
옮겨지고 있었다.
  이에 맞서는 북리단의 나뭇가지는 대라일선, 대라만변, 
대라압정을 차례로 전개하였다.

  천지인(天地人)의 조화를 응용한 이정의 나뭇가지가 부
드러움의 묘를 살리고 있다면, 반대로 직선의 빠르기를 이
용한 북리단의 그것은 날카롭기 그지없었다.
  이정의 나뭇가지가 파도처럼 출렁이면 북리단은 송곳처
럼 그 사이를 파고들고, 이에 가랑잎처럼 위태롭게 흔들리
던 그녀의 나뭇가지가 돌연 개구리처럼 튀며 대라천검의 
초식을 봉쇄했다.

  실로 보는 사람의 안계를 넓혀주는 명승부였다.
  두 사람의 검법에는 천지조화에 근거한 대자연의 무도(武
道)가 그대로 녹아 있었다.
  검 한 자루에 의지하여 강호에서 살아가는 이들은 이 승
부를 보는 것만으로도 벅찬 감격을 느꼈다. 그런데 지금 사
준환이 느끼는 감흥은 다른 사람들과의 그것과는 사뭇 차이
가 있었다.

  사준환은 두 사람의 결투를 관전하면서 스스로 검의 새
로운 경지에 들어서고 있었다.
  신비한 초식들의 공방전을 뚫어져라 살피던 어느 순간, 
평소 안개 속을 헤매는 듯했던 그의 고민이 문득 가닥을 
잡았다.

  그는 눈앞에서 벌어지고 있는 대결과 왕삼과 자신이 겨
뤘던 대결을 비교하였다.
  그 당시에는 뚜렷하지 않았던 어떤 깨달음이 지금 목도
한 검로와 결합하면서 그를 새로운 검의 세계로 이끌었다. 
그의 이런 깨우침은 일류고수들도 평생 몇 번 마주치기 힘
든 기연이었다.

  북리단과 이정은 눈 깜짝할 사이에 삼십여 합을 겨루었
다. 여간해서는 쉽게 승부가 나지 않을 듯했다.
  두 사람은 강력한 기술을 사용하지 못하고 짧고 빠른 초
식만으로 서로를 압박하였다. 그럼으로써 상대에게 강력한 
수단을 쓸 여유를 주지 않는 것이다.

  두 사람의 휘두르고 찌르는 동작은 갈수록 속도와 날카
로움이 더해졌다. 나중에는 나뭇가지도 보이지 않고 오로
지 푸른색과 금색의 검광만이 번뜩일 뿐이었다.
  어느 순간, 파팍! 귀를 찢는 듯한 소리가 들리고, 두 사
람은 찰나간에 갈라졌다 다시 맞붙었다. 이제는 둘의 신형
마저 푸른색과 금색으로 물들여졌다.

  한편 지금 이정이 운용하는 초식은 일극의형섬이었다.
  마음을 하나로 극대화하여 한 가닥의 검광으로 만드는 
이 검식은 완벽한 심검의 경지를 보여주었다.
  그리고 이에 맞서는 북리단의 초식은 대라경혼이었다.
  금빛 나뭇가지가 살아 있는 생물처럼 춤추며 이정의 초
식을 무산시켰다.

  팍! 소리가 울리고 두 사람은 다시 갈라져 섰다. 모든 사
람들의 시선이 모아지는 가운데, 이정이 먼저 북리단에게 
고개를 숙였다.
  "소녀의 가진 재주가 다 바닥이 나 더 이상은 버틸 수 
없을 듯합니다. 선배님이 허락하신다면 그만 기권할까 합
니다. 널리 양해해 주십시오."

  북리단이 껄껄 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
  "겸손한 말씀은 거두시게나. 사실 우리끼리 굳이 승부를 
가려서 무엇하겠나. 그냥 무승부로 하세나."

  그가 말을 끝내자, 긴장해서 바라보던 군웅들은 하늘을 
찌를 듯 함성을 지르고 박수를 쳤다. 모용소소와 사준환, 
종진 등은 몰래 안도의 한숨을 내쉬면서 새삼 이정을 다시 
보게 되었다.

  '총명함으로나 무공으로나 다시없는 왕 대협의 배필이로
구나!'
  모용소소는 쓰디쓴 웃음을 지었다.
  싸움을 끝낸 이정이 왕삼 곁에 다가가 앉는 모습이 보였
다. 다소곳하게 앉아 있는 그녀에게 왕삼이 뭐라고 위로의 
말을 건네며 손을 잡아주었다. 부끄러운지 그녀의 얼굴이 
살짝 붉어졌다. 과연 누가 보아도 잘 어울리는 한 쌍의 다
정한 남녀였다.

  왕삼이 이정의 발그레한 볼을 바라보며 잠시 넋이 빠져 
있을 때였다. 난데없이 남궁명이 좌중 앞에 나서, 깜짝 놀
랄 만한 소리를 외쳤다.
  "자, 이제 추혼수라 왕 대협이 솜씨를 보여주실 때가 왔
습니다!"

  잠시 조용했던 소요문에 다시 우레 같은 함성이 가득 찼
다. 북리단이 등장했을 때보다 더 우렁찬 함성소리였다.
  군웅들의 놀랄 만한 반향에 북리단이 흠칫 놀라고 있을 
때, 왕삼이 분연히 몸을 일으켰다.

  왕삼은 주저하지 않고 연무장 위로 올라갔다. 드디어 현
재 무림에서 일약 태풍의 눈이 된 고수의 솜씨를 보게 된 
군웅들은 바짝 긴장한 표정이 되었다. 왕삼은 천천히 넓은 
연무장을 가로질러갔다.

  이 연무장은 근처의 소요외각 건물보다 약 20여 계단 높
은 곳에 위치해 있다. 그리고 그 한켠에는 상징적인 조각
물인 양 거대하고 넓적한 바위 하나가 놓여 있다. 무려 높
이가 5장에 둘레가 1장 반이나 되는 이 바위는 단단한 화
강암 재질의 묵옥석(墨玉石)이다.

  연무장은 마름모꼴로 땅 속 깊이 박혀 있어 제법 위용이 
대단했다.
  왕삼은 바위로부터 약 3장을 떨어져 서더니, 문득 번개
처럼 양 손을 한 번 휘둘렀다가 멈췄다. 사람들은 바위에 
무슨 변화라도 생길까 기대하며 침을 꿀꺽 삼켰다.

  그런데 두고 보아도 아무 일이 없는 게 아닌가.
  사람들이 의아해서 웅성거리고 있을 때, 난데없이 매운 
가을바람이 연무대로 휫, 불어닥쳤다.
  그러자 놀랍게도 바위 한쪽이 무너져 니래면서 모래알 
같은 파편이 사방으로 흩어졌다!

  군웅들은 놀라 한동안 말을 잊고 있다가 일제히 시끄럽
게 함성을 내질렀다. 요란한 박수소리가 연무장을 가득 
채웠다.
  자세히 보니 왕삼은 단지 바위를 부순 것만이 아니었다. 
울퉁불퉁했던 바위가 매끄럽게 잘려나간 자리에 무려 세 
치 깊이의 손자국이 36개나 찍혀 있었다.

  단 한 호흡 사이에 보여준 이 묘기에 모두들 탄성을 금
치 못했다. 또한 예리하게 파인 36개의 손자국은 꼭 예술
품을 보는 듯한 착가을 불러 일으켰다.

  환호를 받으며 왕삼이 자리로 돌아올 때, 고죽수 매진헌
이 무릎을 치며 한탄했다.
  "노부도 장법으로 이름깨나 날린 사람이지만, 오늘 왕 
대협을 보고 부끄럽기 그지없습니다."

  왕삼은 웃으며 대답했다.
  "작은 기연을 만나 제가 보잘것 없는 재주를 얻기는 했
지만, 어찌 수십 년을 고련한 선배님들만 하겠습니까?"

  무영취개 종진이 껄껄 웃었다.
  "예끼! 왕 대협은 지금 우리보고 수십 년 간 헛수고만 
했다고 놀리는게 아니오? 하하하..."
  그의 악의 없는 농담에 사방에서 폭소가 터져 나왔다.

  왕삼이 보여준 탁월한 무예는 강호 군웅들의 사기를 크
게 북돋워주었다. 그들로서는 이런 절정의 고수들과 함께 
싸운다는 것 자체가 영광으로 느껴졌다.

  비무가 모두 마무리되자 남궁명이 다시 일어서서 큰 소
리로 외쳤다.
  "여러 형제님들! 저희 아버님의 구순 잔치를 빛내주셔서 
정말 감사드립니다. 그런 뜻에서 제가 남궁세가의 이화녹
차(梨花綠茶)를 한 잔씩 대접하려고 하니, 빠짐없이 드시
고 품평을 해주시면 감사하겠습니다."

  이화녹차라는 말에 사람들의 안색이 환하게 밝아졌다.
  한 잔만 마셔도 피로가 풀리고 피가 맑아진다는 이 명차
는 유명한 남궁세가의 특산품이다.
  군웅들은 박수를 치며 그의 말을 반겼다.

  고검 북리단이 일어나서 남궁신기와 남궁명을 향해 포권
을 취했다.
  "두 분 대협이 강호를 위해 이토록 애쓰시니, 이 늙은이
가 강호 동도들을 대표해서 인사드리겠습니다.'

  남궁신기가 호탕하게 웃으며 답례했다.
  "무슨 말씀이십니까. 노부가 오성이란 지위에 오르고서 
오늘 처음으로 걸맞는 일을 해보는 건데요."
  그의 가벼운 농담에 여기저기서 다시 웃음이 터져 나왔
다.

  나이로만 따진다면 남궁신기는 무림맹 오성 중 수위를 
차지한다. 그러나 무림이란 곳이 원래 나이로 배분이 결
정되지는 않는다. 그래도 평소 나이 문제 때문에 남궁신
기를 대하기가 껄끄러웠던 북리단은 그가 의외로 대법하
게 나오자 다소 마음이 가벼워졌다.

  이렇게 서로 공치사를 하는 동안, 사준환과 종진은 문득 
한 가지 일을 떠올리고 동시에 안색이 어두워졌다.
  사준환은 사형인 태극천검 동빈의 비보(悲報)를 전해 듣
고 아직 충격에서 벗어나지 못하고 있었다.

  늘 그의 그늘에 가려 일신에 갖춘 무공만큼 강호에서 대
접을 받지 못했던 사준환이었지만 그래도 사형의 죽음은 
슬픈 일이었다.
  '사형, 그렇게 허무하게 돌아가시다니...'
  사준환은 깊게 한숨을 내쉬었다.

  당장 복수를 결행하고 싶었지만 상대가 삼태상의 하나인 
혈영마제인지라 결코 쉬운 일이 아니었다.
  다행히 첩보에 따르자면 동빈의 사체가 발견된 자리에서 
종무영은 자취가 없었다고 한다.
  그런데 왜 아직 종무영은 소요문에 도착하지 않은 걸까.
  그의 사제인 종진은 바짝바짝 애간장이 탔다.

  '이 느림보 거북이 같으니. 또 어디서 잔뜩 술에 절어 
있는 거 아냐?'
  그는 속으로 투덜거리면서도 사형의 안위가 무척 근심스
러웠다.

  모용소소와 왕삼은 두 사람의 표정을 읽고 있었지만 딱
히 뭐라고 해줄 말이 없었다. 더구나 굳이 이야기를 꺼내
서 전투를 앞둔 다른 사람들이 듣게 할 필요는 없을 듯
했다.

  [일부 인원을 탐문하러 보냈으니 곧 소식이 올 겁니다.]
  왕삼이 종진에게 전음을 보내 위로했다. 종진은 그답지 
않게 괴로운 표정으로 고개를 끄덕였다.

  남궁세가의 남녀 하인들이 부지런히 이화녹차를 담아 나
르기 시작했다. 나무 종지에 담긴 푸른 찻물에서 그윽한 
향기가 퍼지고 있었다. 북리단을 비롯한 군웅들은 일제히 
종지를 받아 들이켰다.

  이때 나일청이 일어나 남궁신기에게 말했다.
  "남궁 대협! 이 나모가 남궁세가의 후의에 보답하고파, 
귀 가문의 식솔들께 본문의 명차인 송정차(松精茶)를 대접
하고 싶소이다. 비록 이화녹차에게는 한참 못 미치는 차이
지만 허락해 주십시오."

  송정차라면 솔잎을 정제해서 만든 귀한 차였다. 남궁신
기가 반가워하며 말했다.
  "허락이라니요? 오히려 제가 부탁을 드려야지요."
  나일청이 웃으며 손짓을 하자, 미리 준비를 하고 있던 
나진진이 하인들을 데리고 송정차를 날라왔다.
  그들은 남궁세가의 모든 식구들에게 차를 돌린 다음, 함
께 즐겁게 잔을 기울이며 맛을 품평하기에 바빴다.


  고수들의 비무가 끝난 지 어느덧 반 시진의 시간이 흘러
갔다. 또 무슨 할 이야기가 남았는지 남궁명이 다시 일어
서서 큰 소리로 외쳤다.
  "여러분, 소생이 잠시 드릴 말씀이 있습니다."

  또 무슨 횡재수가 있을까 싶어 군웅들은 기대에 찬 시선
을 그에게 모았다. 남궁명은 부드럽게 웃으며 연무장 위로 
올라갔다. 그리고 호기심에 가득찬 시선들을 느끼며 가슴
을 편 뒤 입을 열었다.

  "형제 여러분, 우리에게는 사랑하는 부모, 형제와 친구
들이 있습니다. 그런데 구천마맹과의 이번 대전은 많은 형
제들을 그들과 생이별하도록 만들었습니다. 그렇지 않습니
까?"

  군웅들의 얼굴에 의아한 빛이 떠오르고 있었다.
  대체 무슨 엉뚱한 소리를 하려는 걸까.
  남궁명은 사람들의 반응은 아랑곳하지 않고 계속 말을 
이었다.

  "사실 이 싸움에서 우리는 과연 누구를 위해 피를 흘리
고 있는지 알 도리가 없습니다. 처음에는 모니신주인지 뭔
지하는 보잘것 없는 물건 때문에 분란이 일어났지만, 지금
은 그것마저 빼앗겨 전혀 싸움의 대의를 찾지 못하고 있습
니다."

  골똘히 듣고 있는 모용소소와 왕삼의 얼굴이 심각하게 
변했다.
  "이런 말도 안 되는 싸움에서 목숨을 잃는다면 집에 남
아있는 여러분의 가족은 누가 부양하겠습니까?"

  남궁명이 의기양양한 어조로 역설하자, 몇몇 사람들은 
수긍이 가는 듯 숙연한 표정을 지었다.
  하지만 대부분의 사람들은 그가 지금 무슨 이유에서 전
의(戰意)에 찬물을 끼얹는지 이해할 수가 없었다.

  "솔직히 우리 무림맹의 힘으로는 도저히 구천마맹을 이
길 수 없습니다. 누가 아수마교의 삼태상에게 대적할 수 
있겠습니까. 그들에게 대항하는 것은 자살 행위나 마찬가
지입니다!"
  군웅들의 눈이 휘둥그레진 가운데, 남궁명은 마지막 결
론을 잘라 말했다.
  "우리가 살길은, 그들에게 항복하는 것 뿐입니다!"

  좌중이 쥐 죽은 듯 조용해졌다. 모두들 남궁명의 말을 
어떻게 받아들여야 할지 난감했던 것이다.
  물론 그의 말이 전혀 일리가 없지는 않았다. 하지만 그
렇다고 큰 싸움을 목전에 둔 군웅들 앞에 내놓을 말도 아
니었다.

  간간이 웅성거리는 소리가 들리고, 북리단을 비롯한 무
림맹 수뇌부는 노골적으로 불쾌한 기색을 보였다.
  특히 무영취개 종지는 붉으락푸르락 낯빛을 물들이며 분
개하고 있었다.
  차츰 한두 마디씩 욕설이 터져 나오는 순간이었다.

  "갈(喝)!"
  잠자코 있던 남궁신기가 엄청난 사자후를 터뜨렸다.
  불만을 토로하던 사람들은 귀가 멍멍해져 말문을 닫았다.
  "너희들의 운명은 이미 정해졌다. 더 이상 피를 흘리고 
싶지 않다면 모두 노부의 말을 따라야 할 것이다!"

  그의 말은 사뭇 명령조였다. 심상치 않은 분위기를 느낀 
종진이 그를 향해 손가락질을 하며 꾸짖었다.
  "네 이놈! 지금 무슨 망발이냐?"
  흥분한 종진은 오성에 대한 예우 따윈 잊은 듯했다.
  남궁신기가 괴이한 웃음소리를 내며 다시 말했다.
  "흐흐, 듣고서도 모르겠느냐? 이미 승부는 끝났다는 말
이다."

  북리단이 날카롭게 남궁신기를 쏘아보았다.
  하지만 남궁신기는 끄덕도 하지 않고 여유있게 미소를 
짓고 있었다.
  모든 고수들은 드디어 호가 폭발하여 남궁 부자를 노려
보았다.

  그런데 홧김에 남궁명에게 덤비려 하던 고죽수 매진헌이 
문득 내공을 끌어올리다가 기겁을 하고 말았다.
  "내... 내공이!"
  그의 외침을 듣고 덩달아 내공을 확인하던 군웅들이 놀
라 안색이 새파래졌다.

  "하하하!"
  남궁명의 교할한 웃음이 사방에 메아리쳤다.
  "이제야 눈치를 챘구나. 하지만 너무 늦었다!"
  그의 말이 떨어지자마자, 백여 명이 넘는 남궁세가의 수
하들이 동시에 손을 얼굴로 가져갔다.
  그리고 한 번 쓱 얼굴을 훑자, 놀랍게도 피부가 벗겨지면
서 또 다른 모습들이 나타났다. 그들은 모두 인피면구를 쓰
고 있었던 것이다.

  "마사!"
  북리단이 벌떡 자리에서 일어났다. 그렇다. 남궁명이 데
리고 온 수하들은 모조리 구천마맹과 아수마교의 주요한 
고수들이었다.

  마사를 비롯하여 환사천마, 독안왜자, 제정 등이 모두 
등장하였고, 특히 음양쌍마를 양옆에 거느리고 있는 붉은 
눈의 노인이 눈에 띄었다.
  특히 붉은 적발은 사자의 갈기 같았다.
  노인의 모습을 확인한 모용소소와 고검 북리단의 얼굴이 
흑색으로 변하고 있었다.
  둘은 노인의 정체를 한눈에 알 수 있었다.

  '혈영마제까지!'
  모용소소는 긴장하지 않을 수 없었다.
  삼태상 중 한 명이 새로이 가세한 것이다.
  그래도 삼태상의 수좌격인 구음마도로 추정되는 인물은 
눈에 띄지 않았다.

  '이 전력만으로도 충분히 우리를 제압할 수 있다고 자신
하는 거로군...'
  그녀는 힐끗 왕삼을 바라보았다. 두 사람은 눈이 마주치
자 동시에 고개를 끄덕였다. 드디어 파국의 순간이 다가온 
것이다.

  한편 군웅들이 소스라치게 놀라 뒷걸음질을 치는 가운데, 
북리단이 남궁신기를 노려보며 이를 갈았다.
  "어떻게 너희 남궁세가가 우리를 배신한단 말이냐?"
  유성검 구무환도 도저히 믿어지지 않는다는 표정이었다.
  오성의 지엄한 위치에 있는 남궁신기가 대체 뭐가 부족해
서 무림맹에 등을 돌렸을까.

  종진이 부르르 떨며 소리쳤다.
  "남궁신기, 이 씹어 먹어도 시원치 않을 놈아! 네 놈이 
이럴 수가 있느냐?"
  남궁신기가 태연하게 웃으며 그를 마주보았다.
  "물론 노부가 네가 생각하는 남궁신기라면 이럴 수 없겠
지. 하지만 나는 천룡도 남궁신기 이전에 한 가지 신분을 
더 갖고 있다."

  종진이 그의 말을 이해하지 못하고 어리둥절해했다.
  뒤이어 남궁신기의 입에서 나온 말은 모든 사람들을 경
악에 빠뜨렸다.
  "노부의 다른 명호는 환사천마 충국이다!"

  잠시 아무도 입을 열 수가 없었다.
  무림맹 오성 중의 한 사람이 원래 구대천마였다니!
  영리한 모용소소조차 이 예기치 않은 사실에 넋이 나가
고 말았다. 묵묵히 팔짱을 끼고 있던 왕삼도 매우 놀란 표
정이었다.

  "그러면... 저기 있는 환사천마는..."
  종진이 멀찌감치 서 있던 환사천마를 손가락질 하며 더
듬거렸다.
  그러자 환사천마가 수염을 쓰다듬으며 불쑥 앞으로 나와 
말했다.

  "노부는 환환신마(幻幻神魔) 노반(魯攀)이라고 하지. 
환사천마형님의 사제이기도 하고. 본래 환사천마라는 직위
는 한 시도 비워놓을 수 없는 것이라 오랫동안 사형 노릇
을 하고 있었을 뿐이다. 물론 너희 무림맹을 농락하려는 
의도도 있었다. 흐흐..."

  잠시 골똘히 생각에 잠겨 있던 모용소소는 비로소 이 사
태의 경과를 환히 깨달을 수 있었다.
  '현재 남궁세가의 위치는 팔십 년 전, 전대 가주 남궁철
이 천룡도보를 얻음으로써 세워진 것이다. 그런데 그가 어
떻게 그 비급을 얻었는지는 아무도 알 지 못한다. 그렇다
면...'

  그녀는 날카로운 목소리로 남궁신기를 다그쳤다.
  "당신의 부친은 구천마맹에게서 천룡도보를 얻은 거로군
요!"
  남궁신기는 흠칫 놀라는 표정을 짓더니 곧 껄껄 웃으며 
사실을 시인했다.
  "역시 신기낭이로구나. 그 일에까지 생각이 미치다니. 맞
기는 맞다만, 정확히 말하면 아버님께 천룡보도를 내려주
신 분은 삼태상 구음마도님이시다!"

  그제야 남궁신기에 대한 비밀이 환히 풀리는 듯했다.
  남궁세가는 이미 오래 전부터 구천마맹과 결탁하여 무림
맹 파괴를 획책해 왔던 것이다.
  남궁신기가 돌연 뒤를 돌아보며 말했다.
  "너희에게 또 소개할 사람이 있지."

  그가 말을 끝내자마자 귀부인 차림의 여자가 그의 옆으
로 걸어와 섰다. 바로 남궁신기의 둘째 부인인 변혜소(卞
慧素)였다. 원래 남궁신기는 첫째 부인인 유소란(兪素蘭)
과의 사이에서 늦둥이로 남궁명을 보았고, 그녀가 산통(産
痛)으로 사망하자 이 변혜소를 맞아들였다.

  그녀는 강호와는 거리가 먼, 어느 유명한 선비 집안의 
여식(女息)으로 알려져 있었다.
  그런데 이미 오십 대에 들어선 그녀는 수려한 용모의 소
유자이기는 했지만, 다소 불거진 광대뼈와 목젖이 흠이었
다. 군웅들은 남궁신기가 또 무슨 꿍꿍이속이 있나 의아해
하며 변혜소를 바라보았다.

  남궁신기가 씨익 웃으며 입을 열었다.
  "이 사람을 가리켜 강호에서는 수라천마라고들 하지."
  수라천마! 북리단을 비롯해 모두들 얼굴이 창백해졌다.
  설마 남궁신기의 부인이 구천마맹의 맹주인 수라천마였
단 말인가!

  모두들 황당하다 못해 정신을 잃을 지경이었다. 사실 여
태까지 수라천마의 용모를 똑똑히 본 강호인은 아무도 없
었다. 맹주인 그는 되도록 말썽거리가 있는 곳에 직접 모
습을 드러내지 않았고, 정 그래야 할 때에는 인피면구를 
착용했던 탓이었다.
  그래도 남자인 그가 어떻게 남궁신기의 부인 노릇을 하
고 있었단 말인가.

  "호호호.. 드디어 지루한 싸움의 막을 내리게 됐구나!"
  변혜소, 아니 수라천마의 웃음소리를 들은 사람들은 등
골이 오싹해졌다. 그 소리는 여자의 것도 남자의 것도 아
니었다. 남자로 태어나기는 했지만 남자 노릇을 하지 못
하는 남자가 바로 수라천마의 정체였다.

  그는 독문무공인 구음천마신공을 터득하기 위해서 어린 
나이에 거세를 해야만 했다.
  그런 이유 때문에 수라천마는 남자도, 여자도 아닌 기
이한 일생을 살아온 것이다. 그런데 남궁신기는 그런 수라
천마와 여태껏 부부로 살아 왔다니...

  "퉤, 구역질 나는 인간들!"
  종진이 토악질을 하는 시늉을 내며 침을 뱉었다.
  다른 무림맹 고수들도 혐오스럽다는 눈초리로 남궁신기
를 바라보았다. 그래도 남궁신기는 태연하기만 했다.

  모용소소가 수라천마에게 한마디 물었다.
  "그랬군요. 고심하신 안배가 성사된 걸 축하드립니다. 그
런데 이토록 완벽한 준비를 해 놓고도 왜 이날까지 결전을 
미뤄온 겁니까. 굳이 삼태상분들의 부활을 기다리지 않아도 
승산은 충분했을 터인데."

  수라천마가 의미심장하게 웃으며 말했다.
  "그건 천축(天竺)의 살가사(殺袈裟) 때문이었다."
  "살가사?"
  모용소소는 처음 듣는 이름인지 고개를 갸웃대다가 북리
단을 돌아보았다.

  북리단도 고개를 저었다. 가장 관록 있는 그마저 모른다
면 달리 밝혀낼 도리가 없었다. 수라천마가 다시 웃음을 
터뜨리며 호기롭게 말했다.
  "헤헤헤. 곧 죽을 것들이 알고 싶은 것도 많구나. 아무튼 
이제 무림은 우리 구천마맹의 손으로 다스릴 것이다!"

  그의 말에 모용소소가 태연히 대꾸했다.
  "글쎄요, 그렇게 마음대로 될까요?"
  마사가 발끈 나서서 그녀를 노려보았다.

  "너희가 마신 금청화주에는 자목단(紫牧丹)이라는 약초가 
섞여 있다. 그것만으로는 독이 아니지만, 이화녹차에 넣은 
마분수(魔粉水)와 합해지면 1각이 지난 뒤부터 강력한 산공
독(散功毒)이 된다. 설사 금강불괴라 할지라도 피해 갈 수 
없다. 아무도 단 한 줌의 내공도 쓰지 못할 것이다."

  고검 북리단 이하, 모든 무림맹 군웅들의 안색이 일변했
다. 왕삼과 이정, 최우만은 별다른 변화가 없는 듯했지만 
그래도 얼굴에 내려앉은 그늘만은 감출 수 없었다.

  '어처구니없이 당하였구나...'
  북리단은 이를 악물었다.
  하지만 누군들 이런 사태를 예상하고 미리 대비를 했겠
는가. 아무튼 내공을 쓰지 못하는 무림인은 죽은 시체나 
다름없다. 잠시 후, 백 명의 적들이 움직이기 시작하면 반 
시진도 안 되어 무림맹은 전멸하고 말 것이다.

  무영취개 종진이 떨리는 목소리로 남궁신기에게 물었다.
  "이 말만은 대답하시오. 우리 종 사형은 어떻게 되었는
가?"
  남궁신기가 아무렇지도 않은 표정으로 대답한다.
  "동빈이 몸을 던지는 바람에 마제님한테서 도망치긴 했
다만, 결국 이곳까지 다 와서 내 손에 두 동강이 났지!"

  종진과 사준환은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 몸을 떨었다.
  하지만 내공을 운용할 수 없는 지금으로선 전혀 복수할 
방도가 없었다.

  이번에는 팽무린이 나서서 남궁천기를 노려보았다.
  "이왕 이렇게 된 거, 속 시원히 알고나 죽어야겠다. 남궁
천기, 순순히 말해다오. 선화설 낭자는 네가 죽였지?"

  남궁천기가 히죽대며 그를 빈정거렸다.
  "흐흐, 화설 그 계집의 속살 맛은 정말 각별하더군. 날 
너무 원망마라. 내가 곧 그녀와 함께 있게 해줄 테니까."

  드디어 연인을 죽인 흉수를 확인한 팽무린은 폭발하는 
듯한 분노로 어쩔 줄을 몰랐다. 하지만 독에 당한 지금, 
쉽사리 달려들 수도 없는 노릇이다.

  수라천마가 부하들을 향해 눈짓을 했다.
  명령을 받은 그의 부하들이 한 걸음씩 군웅들을 향해 다
가섰다. 군웅들은 죽음이 임박했음을 알고 부랴부랴 병기를 
챙겨 들었지만 모두 헛된 몸부림임을 다 알고 있었다.

  그때, 남궁천기가 할아버지인 남궁신기에게 애원하는 눈
빛을 보냈다. 남궁신기가 묘한 웃음을 지으며 명령을 내렸
다.
  "무림삼미와 왕삼의 계집은 생포하도록 해라."
  그 말을 들은 남궁천기의 얼굴에 징그러운 미소가 떠올
랐다. 곧 바로 수라천마의 명령이 떨어졌다.
  "닥치는 대로 죽여라!"

  그 말이 떨어지기가 무섭게 환환신마 노반은 최우에게 
달려들었다. 바로 얼마 전에 최우의 창에 죽은 환희신노의 
복수를 생각하면서. 그리고 나타난 12야차의 두 명은 이정
에게 달려들었다.

  순간 으악, 악, 하는 비명소리가 연이어 울려 퍼졌다.
  그런데 회심의 미소를 지어야 할 수라천마와 남궁신기는 
뜻밖에도 시퍼렇게 안색이 질려 있는 게 아닌가.
  '이게 어찌 된 일이지?'
  마사도 입이 딱 벌어져 눈앞의 상황을 다시 확인했다.
  방심한 채 달려들던 구천마맹측은 그만 혼쭐이 나서 뒤로 
물러나고 말았다.

  환사천마 노릇을 했던 환환신마 노반은 최우의 묵섬에 머
리를 꿰뚫렸고, 침을 흘리며 이정에게 다가서던 두 야차는 
팽무린의 자전도에 그리고 양마는 철산의 낭아곤에 머리가 
박살이 나고 말았다.

  "마사!"
  그때까지 조용히 사태를 관망하던 혈영마제가 불쾌한 얼
굴로 마사를 돌아보았다. 마사는 땀을 뻘뻘 흘리며 변명 할 
말을 찾는 듯했다.
  "이, 이럴 리가 없는데요..."

  마사는 얼른 북리단과 모용소소의 눈치를 살폈다.
  그런데 두 사람 또한 매우 당황한 모습이 아닌가?
  마사는 이 사태를 고검 북리단과 모용소소조차도 내막을 
모른다는 사실을 알았다.
  그렇다면, 마사는 왕삼에게 시선을 고정시키고 이를 갈
았다. 하지만 한 가지 의혹이 더 있었다.

  '설마 산공독이 효험이 없다는 말인가?'
  그의 의문은 왕삼이 입을 열면서 비로소 해답을 얻었다.
  "너희만 산공독을 쓴 게 아니다. 우리 소요문도 송정차에 
산공독을 풀었지."
  "송정차에?"

  어쩐지 소요문은 남궁세가의 식솔로 변장한 자신들에게
만 송정차를 나누어주었던 것이다. 특별히 남궁세가를 위
로한다는 이유로. 그런데 그 차 속에 산공독이 섞여 있었
다니!
  '똑같은 처지가 돼 버렸구나...'
  마사는 이 기막힌 사태 앞에서 절로 한숨이 나왔다.
  그런데 왕삼은 어떻게 자신들의 비밀을 간파한 것일까.

  그의 궁금증이 다 풀리기도 전에 혈영마제가 턱 나서서 
외쳤다.
  "감히 노부까지 중독되었다고 생각하는 건 아니겠지?"
  왕삼은 고개를 끄덕였다.
  사실 삼태상 정도의 인물에게 독이 통하리라고는 생각
지 않았다. 왕삼 자신도 내력을 운용하여 산공독을 몸밖
으로 몰아낼 자신이 있었다.

  "하지만, 저들을 보면 생각이 달라질 것이외다."
  왕삼은 말을 마치자마자 휘익 길게 휘파람을 불었다.
  그러자 백여 장 간격으로 수많은 사람들의 발자국 소리가 
들려왔다. 혈영마제는 심상치 않은 기색을 ㄴ끼고 소리가 
나는 방향으로 붉은 동공을 돌렸다.

  "공자님! 소인이 왔소이다!"
  말을 탄 늠름한 사내 하나가 천여 명의 부하들을 이끌고 
달려왔다. 왕삼을 '공자'라고 호칭하는 걸로 보아, 사내는 
왕삼과 보통 아닌 관계임이 분명했다.

  "고왕부의 김적 부주시오. 감사하게도 저를 도와주러 오
셨지요."
  혈영마제는 어금니를 악물었다.
  이 상태에서 천 명의 원군이라니...
  전세가 역전될 위기에 처하고 있었다. 자신과 남궁신기, 
음양쌍마 등이 산공독을 몰아낸다면 다소 싸움이 될지도 
모르겠지만, 지금은 그럴 여유마저 없었다.

  왕삼이 소요문을 움직여 풀게한 산공독은 결코 구천마맹
의 그것에 뒤지지 않았다. 갑자기 왕삼이 혈영마제와 마사
에게 한 가지 제안을 했다.
  "오늘 저희와 귀맹이 일전을 불사한다면 필경 양패구상
하고 말겁니다. 물론 승리야 저희의 몫이겠지만 그만큼 
피해도 상당하겠지요. 이쯤에서 서로 양보를 하면 어떻겠
습니까?"

  혈영마제와 마사는 이 뜻밖의 제안에 어리둥절했다.
  왕삼은 지금 절대적으로 유리한 상황에서 화의(和議)를 
제기해 온 것이다. 하지만 왕삼은 나름대로 계산이 서 있
었다.

  '혈영마제와 수라천마, 남궁신기라면 싸우는 도중에 공
력을 회복할 것이다. 그렇다면 천 명의 인원 중에 태반이 
희생되고 말겠지. 아무리 김 부주가 내게 호의적이라고 해
도, 그와는 아무 상관도 없는 싸움에서 그렇게 큰 피해를 
입힐 수야 없지. 게다가 내공을 회복할 능력이 없는 우리
측 고수들은 떼죽음을 면치 못할 게 아닌가.'

  혈영마제와 마사가 따로 수라천마를 불러 논의를 하고 
있을 때, 왕삼이 불쑥 한 가지 조건을 덧붙였다.
  "단, 저 배신자 부자만은 남겨두고 가셔야겠습니다."
  그가 손가락으로 남궁신기와 남궁명을 가리켰다.
  그러자 두 사람의 표정이 대번에 뻣뻣해지고 말았다.

  혈영마제와 수라천마, 그리고 마사는 서로 눈치를 보았
다. 아무래도 거절할 수 없는 조건인 듯했다. 이때 수라
천마가 앞으로 나서 왕삼을 보며 말했다.

  "왕삼이라고 했나? 호호호 정말 대단하구나. 우리 이렇
게 하자. 솔직히 우리 이외에도 이 소요문 밖에는 상당한 
수의 미교 수하들이 있다. 지금 상황은 어느 쪽도 더 유리
하지 않다고 할 수 있지."

  왕삼은 묵묵히 수라천마를 보고 있었다.
  남자도 아니고 여자도 아닌 수라천마.
  수라천마는 자신이 사랑하는 남자를 왕삼에게 보내 줄 
수는 없다고 생각한 모양이었다.

  "결투를 하자. 우리 편에서 모두 5명을 내보내겠다. 너희
도 5명을 선정해라. 그래서 5대 5의 결투로 승부를 내자. 
단 어느 쪽이 이기든 오늘은 거기서 승부를 마감하도록 하
자."

  왕삼은 수라천마의 마음을 어느 정도 헤아리고 있었다.
  우습게도 수라천마는 남궁신기를 진심으로 좋아하는 모
양이었다. 왕삼은 여러 가지를 헤아려 보더니 수라천마를 
보고 고검 북리단과 모용소소를 돌아보았다. 두 사람은 서
로 잠깐 이야기를 나누더니 고개를 끄덕였다.

  "좋소이다. 그렇다면 그 다섯에 남궁 조손을 반드시 끼어 
줄 것이며, 혈영마제 선배님은 무조건 이긴 것으로 간주하
고 네 명으로 제한하겠소. 대신 남궁천기를 상대하는 것은 
이 팽아우가 할 것이요. 그리고 혈영마제 선배님은 이 결
투가 끝날 때까지 산공독을 내공으로 몰아내려 한다면 우
리는 지금까지 있었던 일을 전부 백지화하고 정면대결을 
벌이고 말 것이오."

  왕삼은 팽무린을 손으로 가리켰다가 혈영마제를 보고 있
었다. 수라천마는 다시 한번 왕삼의 기지에 감탄했다.
  사실 혈영마제에게 산공독의 해약을 주는 것은 호랑이를 
우리에서 푸는 것이나 마찬가지였다.

  그것을 아는 왕삼은 혈영마제의 체면을 살려주면서 혈영
마제로 인하여 발생할 수 있는 손해를 미연에 방지하고 있
었다. 수라천마가 혈영마제를 보자 혈영마제는 왕삼을 보
면서 통쾌한 웃음을 머금었다.
  "하하하, 어린 후배가 참으로 대단하구나. 좋다, 대신 
나도 조건이 있다."

  왕삼이 공손하게 머리를 숙였다.
  "말씀하십시오, 선배님."
  "오늘 일이 있은 후에 너하고 한번 겨루어보고 싶구나."
  혈영마제의 제의에 왕삼이 웃으며 대답했다.
  "저에게 일 년의 여유를 주십시오. 오늘 제가 살아난다면 
반드시 일 년 후에 시간을 내겠습니다."
  "좋아. 일 년 후 오늘, 황산의 흑석평에서 보자."

  이렇게 해서 또 하나의 약속이 이루어졌다.
  왕삼은 혈영마제와 이야기를 끝내자 수라천마를 보았다.
  "우린 나와 남궁 조손, 그리고 모충 장로님이 나서겠다."

  수라천마의 말이 끝나자 수라천마의 뒤에서 5척 단구의 
노인이 앞으로 나서고 있었다.
  고검 북리단과 무림맹의 고수들은 모충이란 말을 듣자 
안색이 창백해졌다.

  모충이라면 마교 삼태사의 수좌인 구음마도의 최고 심복 
중에 하나였다. 12년 전 귀검소자 모충이라면 검도의 최고 
고수 중의 하나였다. 구검천마 을지환에 뒤지지 않는 검도 
고수로서 능히 북리단과 겨룰 수 있는 실력자였다.

  왕삼은 한숨이 나왔다. 결코 만만치 않은 실력자들이었
다. 왕삼은 모용소소를 돌아보았다. 모용소소는 왕삼에게 
고개를 끄덕이더니 한 발 앞으로 나서며 말했다.
  "우리 측에서는 고검 북리단님과 왕삼 대협, 그리고 팽
무린 대협과..."

  모용소소는 여기까지 말을 마치고 왕삼을 보았다. 지금 
여기서 나머지 한 자리를 차지할 수 있는 고수라면 이정과 
최우, 그리고 철산의 세 고수가 있을 뿐이었다. 모용소소
는 그 세 명 중 누구를 선택할지 왕삼에게 묻고 있었다.

  그러나 왕삼이 대답을 하기도 전에 이정이 앞으로 나서며 
말했다.
  "나머지 한 자리는 제가 하겠습니다."
  이정이 나서자 왕삼은 묵묵히 이정을 지켜보았다.
  그러다가 모용소소를 보고 고개를 끄덕였다.

  이 모습을 본 철산이 앞으로 나서며 왕삼과 이정을 보고 
말했다. 무척 격한 모습이었다.
  "형님, 그러다가 형수님이 다치시기라도 하면. 제가 나서
겠습니다."

  철산의 모습을 보면서 왕삼이 말했다.
  "되었네. 누구의 생명인들 위험하지 않겠나? 나는 누이
를 믿네."
  왕삼의 단호한 말에 철산은 할 수 없이 뒤로 물러섰다.
  이제 모든 것은 결정되었다.


  소요문의 연무장엔 무림맹과 구천마맹의 수하들이 서로 
대치해있고, 그 가운데 팽무린과 남궁천기가 서로를 마주
보고 서 있었다.

                                       <3권 끝>



질풍금룡대4권


                   혼신의 대결투



  팽무린은 다부지게 자세를 잡고 남궁천기를 쏘아보았다.
  그런데 남궁천기는 싸울 생각이 없는지 어깨를 으쓱거리
며 싱글거리고만 있었다. 이에 그가 자신을 무시한다고 생
각한 팽무린이 버럭 소리를 지르려 할 때였다.

  "잠깐!"
  왕삼이 먼저 소리를 질러 팽무린을 제지했다. 팽무린은 
무슨 영문인지 몰라 멀뚱멀뚱 그를 바라보았다. 왕삼은 가
볍게 한숨을 내쉬며 말했다.
  "아우, 산공독은 내공을 운용하기 시작하면 바로 약효가 
발동한다네. 사적인 원한 때문에 경거망동하지 말게."

  그때서야 팽무린은 남궁천기의 행동을 이해했다. 그는 
화를 못 이기고 무턱대고 앞으로 나선 자신이 부끄러워졌
다.
  "마사, 네 사람분의 해약을 주세요. 이쪽은 벌써 준비되
었으니."

  모용소소가 언제 마련했는지, 희디흰 손바닥 위에 종이
로 조그맣게 접은 네 첩의 해약을 얹어 앞으로 내밀었다.
  마사는 쓴웃음을 지었다.
  '역시 이 맹랑한 여자 앞에서는 얕은 수가 통하지 않는
군.'

  교활한 그로서는 애초부터 혈영마제와 다소 생각이 달랐
다. 설사 무림맹과 구천마맹 양쪽이 다 산공독에 중독되었
다 할지라도 절대고수의 숫자는 구천마맹 쪽이 월등히 많
았다. 비록 산공독 때문에 내공을 쓸 수 없고, 김적 무리
가 합세했다 해도 양쪽 수하들이 외공만으로 어느 정도 
혼전을 벌일 수 있을 것이다.

  그렇게 시간을 끄는 동안 혈영마제와 수라천마 등이 산
공독을 몸 밖으로 몰아낸다면 승세는 구천마맹 쪽으로 기
울게 되리라는 계산이었다.

  물론 모용소소가 그런 계산을 하지 않았을 리는 없지만, 
성질 급한 팽무린이 무턱대고 싸우려다 중독되어 쓰러진다
면 자연히 대결은 무산되고 마사 자신의 생각처럼 혼전이 
시작되리라고 기대했었다.
  그런데 언제나처럼 왕삼이 또 나서서 판을 깨고 말다니!
  마사는 투덜대며 부하를 시켜 네 첩의 약을 만들어오게 
했다.

  "본좌가 약속한 대결이다. 어긋남이 없도록 해라!"
  혈영마제가 부리부리한 눈으로 마사를 노려보며 말했다.
  마사는 감히 눈도 마주치지 못하고 허리를 조아렸지만 
속으로는 불평이 여간 아니었다.
  '노망난 늙은이 같으니라고! 마치 정파의 냄새나는 것들
처럼 행세하는군.'

  결국 양쪽의 해약이 결전을 앞둔 여덟 명에게 돌아갔고, 
그들은 아무 의심 없이 그것을 복용했다. 그 광경을 보면
서 마사는 시종일관 불만스러운 표정이었다.

  드디어 첫 대결의 막이 올랐다. 팽무린은 이글거리는 눈
으로 남궁천기를 노려보았다.
  준수하기 이를 데 없는 남궁천기의 이목구비 위에, 그에
게 무참히 능욕을 당하고 죽은 선화설 낭자의 창백한 얼굴
이 겹쳤다.

  팽무린의 눈가에 언뜻 눈물이 비쳤다.
  "오늘 드디어 선 낭자의 복수를 하게 되었구나. 네놈의 
시체를 난도질해 낭자의 영혼을 달래고 말 것이다!"

  팽무린의 호통소리를 듣는 남궁천기의 얇은 입술이 한쪽
으로 뒤틀렸다.
  "그게 어디 네 맘대로 될 것 같으냐? 오히려 네놈이 그 
선화설년의 뒤를 따라 황천객(黃泉客)이 될 것이다."

  "두고보면 알 일!"
  팽무린은 짧게 대답한 뒤 조금씩, 그러나 급속하게 마음
을 가라앉혔다. 격하게 출렁이던 파도가 삽시간에 잔잔한 
물결로 뒤바뀌는 형국이었다.

  '이놈이 한 단계 성숙했구나...'
  남궁천기는 심상치 않은 분위기를 감지했다. 예전의 팽
무린이었다면 이런 상황에서 욱, 하는 성미를 결코 참지 
못했으리라. 자유자재로 심경을 조절할 수 있다면 본래의 
무공은 한층 위력이 배가되는 법이다.

  남궁천기로서는 달갑지 않은 팽무린의 변화였다. 그는 
다시 한번 팽무린의 심기를 어지럽히려고 시도했다.
  "알고는 있었느냐? 선화설, 그년은 참 보기보다 화끈한 
여자였지. 흐흐, 네놈은 그 맛을 못 봤겠지?"

  고요하던 팽무린의 얼굴에 언뜻 분노의 기운이 스쳤다.
  그런데 그때, 두 사람의 모습을 지켜보던 철산이 답답함
을 참지 못하고 고함을 질렀다.
  "남궁 꼬마야! 네놈이 계집이냐? 웬 말이 그리 많으냐? 
싸우기 싫거든 빨리 졌다고 하고 썩 꺼져라!"

  철산의 일갈은 마침 때맞춰 팽무린의 동요를 가라앉혀 
주었다. 팽무린은 곧 남궁천기의 수작을 간파하고 더욱 
세심하게 마음을 가다듬었다. 남궁천기는 자신의 계획이 
철산의 한마디에 수포로 돌아가고 말자 바짝 약이 올랐다. 
하지만 이미 되돌릴 수 없는 일이었다.

  "남궁천기, 그 비겁한 버릇은 여전하구나."
  팽무린의 가시 돋친 말을 듣고도 남궁천기의 입가에는 
비웃음이 사라지지 않았다.
  "원래 실전은 힘으로만 되는 게 아니라 머리로..."

  남궁천기는 말을 끝맺을 수 없었다.
  팽무린의 자전풍이 느닷없이 그의 목을 직선으로 찔러
왔기 때문이다. 미처 방비가 되어 있지 않던 남궁천기는 
기겁을 하고 말았다.
  "이 비겁한 놈이 기습을..."
  "나, 팽모는 본디 비겁한 사내니라!"

  팽무린은 남궁천기의 말을 묵살했다. 팽무린의 대답은 
남궁천기의 입을 막고 말았다. 나 비겁한 놈이요, 하는 데
야 뭐라고 말을 하랴.

  '자전섬쾌(磁轉閃快)!'
  지금 팽무린이 펼치는 초식의 이름이었다.
  자전십팔풍도법 중 유일하게 기습에 쓰이는 초식으로서 
상대와 가장 가까운 직선 거리를 찌르고 베어가는 초식이
었다. 실로 초식의 쾌속함이 상상을 불허할 정도였다.

  남궁천기는 자신의 보도인 용아신도(龍牙神刀)로 천룡
도법의 방어 초식 중 하나인 천룡환의 초식을 펼치면서 
두어 걸음 물러서서야 겨우 자전풍의 영향권을 벗어날 수 
있었다. 하지만 몇 군데 옷자락이 베이는 것은 피할 수 없
었다.

  팽무린은 기습이 실패로 돌아가자 더 이상 공격하지 않
고 몇 발자국 뒤로 물러나 남궁천기를 쏘아보았다. 무림
칠영의 수좌로 일컬어지던 남궁천기의 얼굴이 부끄러움으
로 붉게 물들었다. 이 일초의 대결만 놓고 따지나면 분명 
남궁천기가 패퇴한 셈이었다.

  와아, 하는 무림맹측의 함성이 울려 퍼졌다. 반대로 구천
마맹측의 분위기는 조용히 가라앉았다. 두 사람의 대결을 
관전하던 남궁신기의 안색도 미미하게 흔들렷다. 단 한 가
지 초식만 보았지만 그것만으로도 팽무린의 무공이 갑자기 
도약하였음을 알 수 있었다. 마음을 놓고 있었던 그는 은
근히 자신의 손자가 걱정되기 시작했다.

  얼떨결에 한 수를 제압당한 남궁천기는 차갑게 안색을 
바꾸고 용아신도를 새로 고쳐 잡았다. 그 역시 속으로 놀
라지 않을 수 없었다.

  '이놈이 갑자기 무슨 영단이라도 먹은 걸까? 소요문에 
오기 전만 해도 내게 10초도 견뎌내지 못하던 작자였는데.'
  그간 팽무린의 신변에 일어난 변화를 알지 못하는 그로
서는 도무지 이해할 수 없는 일이었다.

  "제법 그 알량한 솜씨가 늘었구나, 팽가야. 하지만 싸움
은 이제부터다!"
  "오거라, 남궁천기. 하늘을 대신해서 네게 천리(天理)의 
무서움을 똑똑히 가르쳐주마."

  팽무린의 여유 있는 태도에 남궁천기는 부글부글 부아가 
치밀어 올랐다.
  "미친 놈, 네놈이 요 며칠, 저 왕가 놈과 다니면서 무공
이 좀 늘었다고 간덩이가 부었구나! 어디 고양이가 발톱을 
기른다고 호랑이에 맞설 수 있다더냐?"

  팽무린은 쓴웃음을 짓더니 돌연 큰 소리로 웃음을 터뜨
렸다.
  "네놈이 호랑이면 나는 용, 아니 용의 할아버지다, 하하
하!"
  팽무린의 웃음소리가 쩌렁쩌렁 울려 퍼지고, 사방에서 
옳소, 옳소, 맞장구치는 소리가 들렸다. 남궁천기의 얼굴
이 더욱 터질 듯 벌겋게 부풀어 올랐다.

  "이노옴!"
  고함이 터지면서 그의 용아신도가 천룡팔풍우(天龍八風
雨)의 초식으로 팽무린의 가슴을 쪼개려 했다.
  삼태상인 구음마도가 남궁천기의 증조부이자 남궁신기의 
아버지인 남궁철에게 전한 천룡도법의 원래 이름은 구양천
룡보법(九陽天龍刀法)이었다. 원래 이 도법은 마교의 전설
적인 도법인 구음천마도법(九陰天魔刀法)을 상대하기 위해 
창안되었다.

  창시자인 천룡선자(天龍仙子)는 200년 전의 기인인데, 
60년 간의 수련 끝에 이 도법을 완성할 수 있었다. 그리고 
천룡선자는 과감히 한 자루의 도(刀)만으로 구음마도의 스
승, 도마(刀魔) 한백진(韓伯榛)에게 도전하였다.
  하지만 불행히도 그는 100여초를 버티지 못하고 목이 잘
렸고, 천룡도보느 고스란히 한백진의 손에 넘어갔다.

  한백진의 사후, 당연히 천룡도보는 현 마교 삼태상의 수
좌인 구음마도에게 전해졌다. 그는 장래를 기약하기 위해 
정파에 속한 남궁철과 야합하여 그 도보를 넘겼다.
  13초 구양천룡도법은 능히 정파 최고의 도법으로 일컬어
질만 했다.

  남궁철은 그 도법을 아들 남궁신기에게 대성하게 함으로
써 대가문을 세우려는 필생의 염원을 이룰 수 있었다.
  그러나 마도의 구음천마도법을 깨기 위해 만들어진 이 
도법이 거꾸로 마도에 의해 악용되고 있으니, 이 사실을 
지하의 천룡선자가 안다면 관을 부수고라도 나올 일이었다.

  또한 이 도법이 본디 공명정대한 정파의 도법인 만큼, 
남궁신기가 본래의 목적을 숨기고 오성의 한 사람으로 행
세하는 데 큰 도움을 주기도 했다.

  천룡팔풍우는 13초 천룡도법 중에서도 살초에 속한다.
  여덟 가닥의 도기가 용의 몸통처럼 꿈틀대며 팽무린의 
사혈을 노렸다. 그 도기들은 전부 허초이기도 하고 실초이
기도 했다.

  팽무린은 마른침을 꿀꺽 목적으로 넘기며 긴장을 고조시
켰다. 여덟 가닥의 도기가 막 자신을 유린하려는 순간, 그
의 자전풍이 바람을 안고 달리는 폭풍처럼 사방으로 흩어
졌다. 자전풍의 도기 역시 여덟 가닥으로 나뉘어져 천룡팔
풍우의 기세를 막아나갔다.

  바로 연환자전풍(連環磁轉風)의 도법이었다.
  휘륜자전풍(揮輪磁轉風)과 함께 자전십팔풍 도법의 대표
적인 방어 초식이었다.
  휘륜자전풍이 단지 방어만을 전문으로 하는 초식이라면, 
이 연환자전풍은 공수를 겸하면서 초식 전체에 흐르는 부
드러움이 장점이었다.

  부드러우면서도 쾌속한 연환자전풍은 남궁천기의 초식을 
일일이 막고 난 뒤, 곧바로 자전섬쾌의 초식으로 변환되어 
상대방의 목젖을 노렸다.

  이는 강한 것을 부드러운 것으로 막는다는 이치에 충실
한 방어법이었으며, 강한 공격 뒤에는 반드시 틈이 생기게 
마련이라는 무법(武法)의 정설과도 일치했다.
  아주 작은 틈, 상대가 강맹한 초식을 쏟고 난 뒤, 호흡
을 조절하는 바늘 같은 틈을 비집고 공격을 감행한 것이다.

  남궁천기는 자신의 초식이 막힘과 동시에 직선으로 팽무
린의 도기가 뻗어오는 걸 보고 혼비백산할 수밖에 없었다.
  '단번에 승부를 거는 게 아니었는데...'
  성급한 승부욕 때문에 틈을 보이고 만 것이다.
  하지만 이제 와서 후회해도 때는 이미 늦었다.

  '수비만 해서는 당해 낼 수 없다!'
  남궁천기는 이를 악물고 옆으로 비켜서서 유연하게 몸을 
흔들었다. 곧 그의 도에서 폭포수처럼 천룡도법의 초식들
이 쏟아져 나왔다.
  늦었지만 자신의 실책을 한번에 만회하려는 듯 그의 초
식이 맹렬하게 팽무린의 돌진을 저지했다.

  그러자 만만치 않은 저항에 부딪친 팽무린의 도기가 아
슬아슬하게 남궁천기의 목을 스치고 지나갔다.
  하지만 곧 자전금강풍(磁轉金剛風), 자전와선풍(磁轉蝸
旋風), 금강무영풍(金剛無影風)의 초식이 숨가쁘게 이어지
면서 남궁천기를 몰아쳤다.

  연무장에는 푸른 번개 바람과 용트림 소리, 그리고 누런 
먼지를 일으키며 꿈틀대는 도기로 가득했다. 보는 사람들
은 그 현란한 움직임에 정신을 차릴 수가 없었다.
  두 사람의 대결은 막상막하로 어언 100여 합이 넘어가고 
있었지만 전혀 승부가 날 기미가 보이지 않았다.

  무림맹측이나 구천마맹측이나 모두 숨조차 제대로 쉬지 
못하고 관전하고 있었지만, 전혀 예상치 않은 팽무린의 
선전에 잔뜩 고무되어 있는 무림맹측과는 반대로 구천마맹
의 무사들은 적지 않이 당황하고 있었다.

  설마 팽무린의 무위(武威)가 남궁천기에 버금간다고 생
각했던 사람은 거의 없었다. 남궁신기 등은 그때서야 왕삼
이 두 사람의 대결을 안배한 까닭을 알 수 있었다.

  모용소소를 비롯한 무림맹의 고수들도 감탄하기는 마찬
가지였다.
  물론 그들은 팽무린이 왕삼의 도움으로 비약적인 발전을 
했음을 미리 알고 있었다. 하지만 짧은 시간 안에 이 정도
로 엄청난 무공 상승을 이뤘을 줄은 추호도 예상치 못했다.

  "이제 왕 대협은 일파의 장문으로도 손색이 없겠구려."
  무영취개 종진이 구궁신검 사준환을 돌아보며 감탄의 말
을 건넸다. 사준환은 고개를 끄덕여 그 말을 수긍했다. 후
학을 키우는데도 그가 이 정도의 솜씨를 보일 줄이야!

  여러 면에서 모두 남다른 깊이를 보여주는 왕삼의 능력은 
그저 놀라울 뿐이었다. 하지만 그들과는 달리 신기낭 모용
소소는 마음속으로 한 가지 우려를 지울 수가 없었다.
  '너무 지나쳐... 지나치게 돋보여....'

  그렇다. 왕삼은 너무나 출중했고, 게다가 시간이 갈수록 
그 정도가 더해졌다.
  '타오르는 불꽃은 금세 꺼지기 마련이고, 만개한 꽃은 빨
리 시들게 마련이거늘...'

  오늘의 결투가 어떻게 마무리되든간에 왕삼의 명성은 전 
무림을 뒤흔들 것이다. 벌써 무림맹주 북리단의 명성도 뛰
어넘고 있는 마당에, 만약 오늘의 위기까지 제대로 처리한
다면 그는 독보적인 존재가 되고 말 것이다.

  '하지만... 그래도 괜찮은 걸까?'
  모용소소는 가슴이 답답했다.
  왕삼은 중원의 한족이 아닌, 멸시받는 변방의 동이족이었
다. 지금 같은 상황에서야 괘념치 않는다지만, 과연 고검 
북리단과 무림맹의 원로들은 이 사실을 어떻게 받아들일 것
인가?

  물론 왕삼에게 생명을 빚지고 그의 도움을 받아 싸워온 
몇몇 장로들은 문제될 일이 없을 것이다. 하지만 그렇지 
않은 사람들은?
  수백 년 간 쌓아온 정파 무림의 명예를 혈혈단신의 오랑
캐 무사에게 넘겨줄 수 있을까?

  그녀는 문득 고개를 흔들었다.
  어차피 뾰족한 방도도 없는데 지금 그런 걸 고민해 봐야 
아무 소용이 없다는 생각이 들었기 때문이다.

  모용소소는 주위를 둘러보았다.
  주먹에 땀을 쥔 채 관전하고 있는 북리단과 북리설, 그리
고 무림맹의 많은 고수들의 얼굴이 눈에 들어왔다.
  그리고 역시 결투에 온 정신을 집중하고 있는 왕삼이 있
었고, 그 곁에 다정하게 서 있는 이정도 보였다.

  그 뿐인가? 최우와 철산, 비연과 비홍 자매의 모습도 눈
에 띄었다. 또한 먼발치에 김적과 그의 천 명이 넘는 부하
들이 당당하게 서 있었다. 모두 왕삼과 불가분의 관계를 
맺고 있는 이들이었다.

  모용소소의 아름다운 얼굴에 그늘이 어렸다.
  왕삼과 인연을 맺고 있는 사람들은 하나하나가 다 얕볼 
수 없는 인물들이었다.
  자칫하다가는 돌이킬 수 없는 결과가 일어날지도 모른다
는 불안감이 들었다.

  팽무린은 쉴새없이 남궁천기와 초식을 교환하는 와중에
서도 왕삼의 충고를 떠올렸다.
  '중요한 것은 호흡과 호흡 사이...'
  처음에는 전혀 느낄 수 없었던 적의 호흡의 결이 조금씩 
감지되었다. 그리하여 150초가 넘어가면서부터 그의 도는 
교묘하게 남궁천기의 수비를 헤집었다. 반대로 남궁천기는 
갈수록 초식을 펼치는 데에 더 많은 힘이 들었다.

  '이게 어찌 된 일이지?'
  미처 느끼지 못하고 있던 피로감이 조금씩 온몸에 스며
들었다. 그러다가 어느 순간부터 급속하게 기력이 줄어들
었다. 그때 하압, 고함소리를 지르며 팽무린이 공중에 몸
을 날렸다. 그리고는 자전십팔풍 도법 중 가장 쾌속한 초
식인 자하연환풍(紫霞連環風)을 쏟아냈다. 단숨에 18번을 
휘두르고 9번을 찌르는 시퍼런 도기가 섬전처럼 돌아가며 
남궁천기를 향해 몰려들었다.

  '이놈이 승부를 거는구나!'
  남궁천기는 팽무린의 의중을 읽을 수 있었다.
  그에게 밀려 가뜩이나 자존심이 상해 있던 그의 안색이 
단호한 결의로 굳어졌다. 순간, 그의 용아신도에 푸른색 
광채가 어렸다.

  파팟!
  귀를 찌르는 소리가 울리더니 팽무린의 무거운 몸이 휘
청대며 뒤로 밀려났다. 그 광경을 보던 군웅들 사이에 웅
성거리는 소리가 번졌다.
  "도강이다, 도강..."

  비록 완벽해 보이지는 않았지만 지금 남궁천기의 용아신
도에 맺힌 푸른빛은 분명 도강의 표시가 틀림없었다.
  천룡도법의 마지막 초식, 천룡도강으로 재미를 본 남궁
천기는 그 여세를 몰아 쏜살같이 팽무린을 향해 돌진했다.
  단번에 승부를 결정짓겠다는 표정이었다. 무림맹측에서
는 안타까워하는 함성이, 그리고 구천마맹측에서는 환희의 
울부짖음이 쏟아져 나왔다.

  내장이 진탕된 팽무린은 입과 코에서 줄줄 피를 흘리고 
있었다. 누가 보아도 바람 앞의 등불 같은 모습이었다.
  서슬 퍼런 용아신도가 그의 머리를 박살내기 위해 막 쳐
들어왔다. 그런데 바로 그때, 팽무린의 자전풍이 느리게 위
로 치켜올려지더니 날아오는 남궁천기의 신형을 향해 날아
갔다!

  그 뒤에 벌어진 상황은 모든 사람을 어안이 벙벙하게 했
다. 남궁천기는 돌격하던 속도만큼이나 빠르게 뒤로 퉁겨
져 나갔고, 팽무린 역시 주르륵 뒤로 미끄러졌다. 그런 다
음, 두 사람은 그 자리에 못 박힌 듯 멈춰 서서 서로를 노
려보고 있었다.

  이윽고 왕삼과 남궁신기가 번쩍 연무대 위로 날아가 각
자 팽무린과 남궁천기의 몸을 점혈했다. 영문을 모르는 군
웅들은 도대체 어떻게 된 상황인지 그저 멍할 뿐이었다.

  "이 결투는 무승부로군."
  침중한 안색을 지으며 남궁신기가 말했다.
  왕삼은 고개를 끄덕였다.
  두 사람은 각자 팽무린과 남궁천기를 데리고 연무장을 내
려왔다. 강남신녀 유진진이 서둘러 팽무린 곁에 와 상세를 
살폈다.

  두 고수의 말을 듣고서야 팽무린과 남궁천기가 무승부를 
이룬 것을 안 군웅들은 시끄럽게 웅성거렸다. 도대체 어떻
게 된 일인지 알 수가 없었다. 특히 팽무린의 마지막 초식
이 무엇이었으며, 도저히 막아낼 수 없으리라 여겼던 남궁
천기의 마지막 초식과 어떻게 동수를 이루었는지 궁금하기 
짝이 없었다.

  사실, 팽무린이 위기일발의 순간에 시전한 초식은 자전
금강풍이었다. 자전십팔풍 도법 중 마지막 초식이자 최강
의 초식이었다. 그때까지는 내공이 모자라 사용을 꺼리고 
있었지만 명재경각(命在頃刻)의 순간이 되자 자신도 모르
게 발출한 것이다. 결국 그 결과로 남궁천기와 양패구상
(兩敗俱傷)을 초래하였다.

  "이제 일승 일무가 되었군 그래."
  남자도 여자도 아닌 날카로운 목소리. 언뜻 들으면 소름
이 오싹끼치는 그 목소리의 주인공은 바로 수라천마 음사
독이었다. 왕삼이 고개를 끄덕여 긍정의 뜻을 표시했다.

  "이번에는 누가 나올 것이냐?"
  남궁신기가 물었다. 이 대결은 은연중에 왕삼이 무림맹
을 대표하여 주관하는 형식이 되었다. 왕삼이 뭐라 대답
하지 않고 의미심장한 미소를 짓고 있을 때, 그의 곁에 서 
있던 이정이 천천히 앞으로 나섰다. 그리고 검을 들어 귀
검소자(鬼劍小子)쪽을 가리켰다.

  이정은 그와 검술의 고하(高下)를 겨뤄보고 싶었다.
  배달민족 삼대검법 중 하나인 자신의 본국검법과 역시 
중국 무림의 최고 검법 중 하나인 귀검소자의 귀영사검(鬼
影四劍)을 비교해 보고 싶었던 것이다. 검의 고수라면 누
구나 그렇겠지만 이름 높은 검의 정수를 맛보고 싶은 욕망
이 그녀를 부채질했다.

  "당돌한 후학이로다!"
  마뜩찮은 외마디를 던지긴 했지만 귀검소자도 내심 반갑
기 그지없었다.
  이미 검후 이정의 쟁쟁한 명성을 들어 알고 있는 그는 
이 한판의 싸움에 거는 기대가 컸다.

  수라밀정의 금제(禁制)때문에 120년이나 써보지 못했던 
그의 작은 육체에 매서운 투기(鬪氣)가 어렸다. 연무장을 
에워싼 군웅들의 표정에 긴장이 고조되었다.
  이번에는 검과 검의 보기 드문 명승부가 연출될 것이다.

  "이정이라 합니다. 선배님의 드높은 명성을 익히 알고 
있습니다. 이렇게 겨루게 된 것을 저의 홍복(洪福)으로 
알겠습니다."
  아침에 부는 맑은 바람 같은 목소리였다.

  깍듯이 예의를 갖추면서도 도에 넘치지 않았고 당당한 
기운이 흘러 넘쳤다.
  그 출중한 기도도 기도지만 당세에 보기 드문 그녀의 미
모가 군웅들의 시선을 사로잡았다.

  귀검소자가 탄성을 흘리며 답례했다.
  "나의 허명을 인정해 주니 정말 고맙네. 무림맹에 어울
리지 않는 경국지색(傾國之色)의 여검객이 있다는 얘기를 
듣긴 했지만 이렇게 눈으로 확인하니 듣던 것보다 더 절
색이군 그래."

  귀검소자의 칭찬에 이정의 얼굴이 은은하게 붉어졌다.
  "과찬이십니다."

  온통 주름으로 빽빽한 귀검소자의 얼굴에 밝은 웃음이 
떠올랐다.
  "아녀자가 미모가 남다르면 외모만 믿고 무공을 게을리 
하기 일쑤라, 대성하는 이가 드문 법인데 자네는 참으로 
예외로군, 그래. 이 늙은이가 강호에 다시 나온 보람이 
있어. 자, 사람들이 기다리고 있으니 한판 멋지게 겨뤄보
도록 하지!"

  "분부대로 따르겠습니다."
  이정은 이 악명 높은 삼태상의 심복이 뜻밖에도 이처럼 
호탕한 것에 놀라움을 금치 못했다.
  '세간의 풍문은 그리 믿을 것이 못 되는구나.'
  그녀는 다시 한번 정사(正邪)의 애매한 구분을 절감하며 
검을 들어 얼굴과 수직으로 세웠다.

  '꼭 산중을 흐르는 맑은 계곡물 같구나...'
  이정의 동작을 관찰하며 귀검소자는 감탄하고 있었다.
  진정 사람 없는 산중을 고요하게 흐르는 한 줄기 계류
(溪流) 같은 품격이었다.
  그의 주름진 얼굴에 저절로 환한 기쁨이 떠올랐다. 아이 
같은 체구에 똑같이 아이 같은 웃음이었다.

  '내 필생의 복을 죽을 때가 다 되어서야 만나는구나!'
  검 한 자루로 한 세상을 풍미했던 귀검소자에게 지금 마
교니 중원 정복이니 하는 것은 전혀 문제가 되지 않았다.
  오로지 이정이라는 탄복할 만한 상대를 만난 것만이 중
요했다. 어두운 지하에 갇혀 있던 120년의 세월 동안, 그
가 한시도 잊지 못했던 것은 바로 이런 가슴 떨리는 대결
이었다.

  드디어 귀검소자가 5척 길이의 꼬챙이 같은 괴검을 뽑아
들었다. 제대로 날이 서 있지 않은 그 장검은 거의 귀검소
자의 키와 길이가 비슷했다. 겉으로 보기에는 꽤나 우스꽝
스러운 광경이었다.
  하지만 무림의 명숙들은 그 검을 보자마자 대번에 해쓱
한 표정이 되었다.

  귀검(鬼劍)!
  그것은 한때 도살자로 악명을 떨쳤던 귀검소자의 독문병
기였다. 저 보잘것 없는 괴검 아래 목숨을 잃은 고수들이 
얼마나 많았던가.

  "노부는 오래 전에 사황(死皇)의 검을 터득했다네."
  느닷없이 귀검소자가 던진 그 한마디에 사람들은 다 놀
란 기색이 완연했다. 귀검소자의 사문 내력이 밝혀진 것
이다. 사황이라 하면 300년 전, 중원 제일의 살수로 이름
을 드날린 악인이었다.

  "그것을 평생 연마하다가 수라동에 갇힌 120년간 작은 
심득을 얻을 수 있었지. 그걸 일러 귀검칠식(鬼劍七式)이
라고 한다네. 그걸로 오늘 자네와 겨루어보지."

  웬만한 고수 같으면 기가 질릴 만도 하건만 이정은 눈썹
도 까닥하지 않고 담담하게 답했다.
  "저는 그저 사부님께 배운 본국검법이라는 무공을 시전
하겠습니다. 잘 부탁드립니다."

  귀검소자는 잠시 기억을 더듬는 듯하더니 이내 웃음을 
머금었다.
  "본국검법이라. 많이 들어본 이름이군 그래. 동이에는 
세 종류의 검법이 있다고 들었다. 일명 살검(殺劍), 왕검
(王劍), 은자검(隱者劍)이라 하던데, 아마도 이 검법은 왕
검이 아닐까 짐작되는군."

  이정은 가볍게 놀라며 고개를 끄덕였다. 실로 해박한 견
문이었다. 멀고 먼 이방의 검법명까지 일일이 외우고 있다
니.
  드디어 귀검소자가 병기를 겨누었다.
  "이제 시작이네. 귀검칠식 제1초가 나간다네!"

  거창한 경고였지만 뜻밖에 귀검은 대단히 느린 속도로 
이정을 향해 나아갔다. 이정은 수직으로 검을 세운 후 꼼
짝도 하지 않고 상대의 검 끝을 주시하고 있었다. 이렇게 
천천히 구사되는 검이라면 곧 둔검(鈍劍)이 분명할 것이다.

  그런데 여느 둔검 초식들과는 달리 이상하게도 검 끝이 
심하게 떨리고 있었다.
  이윽고 이정의 검도 서서히 검 끝으로 하여 마중가듯 귀
검과 부딪쳐 갔다. 그리고 지루하게 거리를 좁히던 두 검
은 어느 순간, 번개처럼 끝과 끝이 부딪치더니 곧바로 되
돌아갔다. 그저 팟, 미약한 타격음이 울렸을 뿐이었다.

  두 사람은 아무 일 없다는 듯 처음과 같은 자세로 유지하
고 있었다. 수많은 군중들은 모두 쥐 죽은 듯 조용했다.
  대체 누가 이기고 졌단 말인가? 겉으로 봐서는 전혀 판단
할 수가 없었다.

  "이 초식의 이름이 뭔가?"
  귀검소자가 무거운 어조로 묻자 이정이 웃음 섞인 음성
으로 대답했다.
  "와와일섬이라고 합니다."
  귀검소자는 고개를 끄덕이며 정색한 표정을 지었다.
  "좋은 초식일세. 자 이번에는 자네가 선공을 하게나."

  절친한 조손(祖孫) 관계 같은 대화였다. 적군과 아군의 
경계를 넘어선, 상대를 인정하고 존중하는 고수들만의 분
위기였다.
  "조심하십시오. 이 단산일파랑은 만만치 않을 겁니다!"
  "기대가 되는군."

  귀검소자는 신중하기 이를 데 없는 표정으로 귀검을 들
어올리며 이정의 눈을 바라보았다.
  이정은 미소로써 인사를 대신하고는 곧 직선으로 검을 찔
러갔다. 그녀의 검에서 나오는 푸른 검기가 눈부시게 귀검
소자의 얼굴을 덮어갔다.

  하지만 귀검도 민활하게 움직였다. 짧게 원을 그리며 그
녀의 검세에 맞섰다. 그런데 곧은 대나무처럼 꼿꼿하던 이
정의 검세가 급작스럽게 변하면서 어느 사이에 4검을 휘두
르고 7검을 찌르는게 아닌가!

  사방으로 발산되는 푸른 검기가 한꺼번에 파도처럼 출렁
거리며 귀검소자의 요혈에 밀려들었다.
  귀검소자는 눈을 한껏 치켜 뜬 채로 귀검을 돌리고 후리
며 공세를 막아냈다. 검기와 검기가 충돌하여 서걱대는 소
리가 연신 연무장을 울렸다.

  한마디 말도 입 밖으로 낼 수 없는 긴장된 상황이었다.
  두 사람이 펼치는 초식이 너무 빨라서, 어지간한 고수
들이 아니면 그저 푸른색의 검기들이 뒤엉키고 떨어지는 
모습만 보일 따름이었다.

  '부끄럽구나, 부끄러워! 왕 대협도 모자라서 이제 이 소
저까지...'
  이정의 검술이 왕삼보다 아래가 아님을 확인한 사준환은 
평생 검을 벗으로 삼고 살아온 자신의 일생이 보잘것없게 
느껴졌다.

  역시 검에 관한 한 최고의 인물로 떠받들어지는 북리단
조차 놀라움을 금할 수 없었다.
  '초식과 초식에 마디 하나가 없다니!'
  그는 예리한 시선으로 계속 주시해 보았지만 두 사람의 
초식에서 단 한 점의 군더더기도 발견할 수가 없었다.
  검의 흐름이 너무나 자연스러운 나머지 모든 초식이 단 
하나의 초식처럼 자연스럽게 이어졌다.

  '그런데 이건 또 무슨 조화인가...'
  고검 북리단은 한 가지 뜻밖의 사실을 눈치채고 당황하
지 않을 수 없었다. 잘 살펴보니 두 사람의 초식에 전혀 
살기가 없었기 때문이었다.
  필살의 초식이 오고가는 것 같지만 실은 머리카락 한 올
만큼의 너그러움이 위험한 살초들을 비껴 나가게 했다.

  '그래, 두 사람이 뭔가 통한 게로군.'
  여기까지 생각이 미친 북리단은 탄식하고 말았다.
  검객으로서 진정한 적수를 만나는 것만큼 기쁜 일이 또 
어디 있을까. 평생 그런 적수를 만나보지 못한 북리단에게 
두 사람의 대결은 부러움 그 자체일 수밖에 없었다.
  생각 같아서는 자신도 훌쩍 연무대에 올라가 손속을 나눠 
보고 싶은 심정이었다.

  "이번에는 한천삼점이 나갑니다!"
  이정이 소리치며 검을 흔들자 검 끝에서 실날 같은 검강
이 뿜어져 나왔다. 그 검강은 세 줄기로 나뉘어져 제각기 
귀검소자의 요혈을 노렸다.
  군웅들 사이에 찬탄의 목소리가 번졌다.

  화살처럼 날아가는 푸른색의 세 가닥 기운이 곧 검감의 
결정체임을 안 몇몇 노검객들은 눈을 휘둥그렇게 떴다.
  검강을 발출하는 것도 어려운데, 그것을 세 가닥으로 나
누어 자유자재로 상대의 요혈을 노리다니! 같은 검강의 경
지라 하더라도 이런 기술은 실로 극한의 수준이라 할 수 
있었다.

  귀검소자는 마치 세 명의 고수에게 협공당하는 기분이 
들었다. 하지만 그는 곧 차앗, 외마디 소리를 지르며 검에
서 햇살 같은 빛을 뿜어냈다. 그 빛은 강력한 폭포처럼 세 
가닥 검강을 한꺼번에 이정의 이마를 향해 되돌려 보냈다.

  이정은 서둘러 검을 앞으로 끌어 당겨 이마 위로 치켜들
었다. 귀원조화(歸源調和)의 초식이었다. 귀검소자의 초식
은 마치 요술을 부리듯 현란하고 부드럽게 이정의 검강을 
파해하였다.

  이 순간, 귀검소자의 눈빛이 심상치 않게 번쩍였다.
  "조심해라, 귀검의 마지막 초식이니라!"
  귀검소자의 외침이 울려 퍼지면서 귀원조화에 제압되어 
있던 귀검이 떨쳐 나왔다가 재차 돌격해 들어갔다.
  그러자 이정의 검도 신속하게 새로운 초식으로 변화하였
다. 번쩍 두 가닥 섬광이 두 사람 주위를 감쌌다가 이내 
사라졌다.

  두 사람은 어느새 양쪽으로 갈라져 있었다. 모두 아무 
충격을 입지 않은 듯 단정한 모습이었다. 그들로서는 아
직 누가 이기고 졌는지 알아 볼 방도가 없었다.

  한동안 침묵을 지키던 귀검소자가 입을 열었다.
  "왜 마지막에 초식을 거두었느냐?"
  이정이 희미한 미소를 지으며 답했다.
  "선배님도 그러시지 않았습니까?"

  귀검소자가 설레설레 머리를 흔들었다.
  "어차피 실력 차이가 없는데 그 정도면 되었다고 생각했
다."
  "저 역시 마찬가지입니다."

  귀검소자의 얼굴에 만족스러운 웃음이 가득 떠올랐다.
  "그러면 우리의 대결은 무승부로 하자꾸나. 네 생각은 어
떠냐?"
  "선배님께 감사드릴 뿐입니다."

  이정이 예의 바르게 고개 숙여 답례했다. 귀검소자는 한
동안 경타의 표정을 풀지 못했다.
  "그 나이에 심검의 초입에 들어섰으니 기재는 기재로다. 
검후의 명호가 부끄럽지 않을뿐더러 앞으로 십 년만 지나
면 네게 검으로 승부를 걸 적수가 없을 것이다!"

  귀검소자의 솔직한 칭찬에 이정의 귀밑이 살짝 붉어졌다.
  군웅들은 그때서야 양측이 무승부를 이뤘다는 것을 알고 
일제히 함성을 지르기 시작했다. 무림맹의 고수들은 이정
이 귀검소자를 상대로 하여 동수를 이뤘다는 사실이 언뜻 
믿어지지 않는 표정이었다.

  더구나 심검의 초입 단계에 이르렀다니!
  귀검소자의 말이니 틀림없는 사실일 터엿다.
  몇몇 고수들은 같은 편임에도 불구하고 그늘진 표정이 
되기도 했다. 당대 무림에서 검의 최고수 중 한 명인 귀검
소자에게 공인을 받은 셈이니, 이제 이정도 왕삼에 못지 
않은 명성을 갖게 될 것이다.

  하지만 대부분의 무림맹 무사들은 흥분을 감추지 못하고 
검후의 명호를 연호하였다. 이정은 귀검소자의 칭찬에 군
웅들의 열띤 환호까지 더해지자 부담이 느껴지는 듯 살짝 
고개를 흔들었다.

  "과찬이십니다. 기인이사(奇人異士)가 모래알처럼 많은 
강호에서 제가 어찌..."
  귀검소자는 한바탕 크게 웃음을 터뜨리면서 말했다.
  "너무 겸손해하지 말게나. 자네는 충분한 자격이 있네."

  다시 한번 이정을 칭찬한 귀검소자는 훌쩍 연무대 뒤편
으로 몸을 날렸다.
  "음사독, 이 늙은이가 할 일은 끝났으니 그만 가보겠네."
  뜻밖의 사태에 수라천마 음사독은 기겁을 하며 소리쳤다.
  "어딜 가는 거요? 아직 싸움이 한창인데!"

  하지만 귀검소자는 벌써 군웅들을 뛰어 넘어 소요문 입
구 쪽으로 다가가고 있었다. 메아리처럼 그의 목소리가 전
해졌다.
  "이 늙은이를 너무 괴롭히지 말고 알아서 수습하게나..."

  분을 덕지덕지 칠한 수라천마의 기괴한 얼굴이 불만으로 
부풀어 올랐다. 귀검소자의 마지막 음성이 아련하게 들려
왔다.
  "동이의 아이야. 오늘의 승부는 내 결코 잊지 않으마!"

  귀검소자가 사라지고 난 뒤, 이정은 천천히 제자리로 돌
아왔다. 왕삼은 담담하게 웃으며 그녀를 맞았다. 잘 해낼 
줄 알았다는 표정이었다.

  이번에는 남궁신기가 벌떡 자리에서 일어섰다.
  그는 신법을 사용하지 않고 뚜벅뚜벅 연무장으로 걸어 나
왔다. 왕삼은 고검 북리단 쪽을 바라보았다. 두 사람의 시
선이 정면으로 마주쳤다. 왕삼의 눈빛은 자신이 나서야 하
는지 그에게 묻고 있었다.

  북리단은 분연히 자리를 박차고 일어섰다.
  "무림맹의 반역자이니 노부가 직접 처리함세."
  그는 대라천검을 집어들고 연무장으로 나섰다.
  드디어 무림맹의 맹주가 솜씨를 보여줄 참이다.
  정파 무림에서 각기 검과 도의 일인자로 일컬어져 왔던 
두 고수의 대결은 벌써부터 수많은 이들의 가슴을 설레게 
했다.

  연무장 정중앙에 마주선 두 고수 사이에 팽팽한 긴장감
이 맴돌았다.
  '아니 이자가 어느 사이에?'
  북리단은 남궁신기의 몸에서 일어나는 기세가 만만치 않
음을 느끼고 깜짝 놀랐다.
  얼마전까지 그가 알고 있는 남궁신기가 아니었다.
  전혀 다른 사람을 대하고 있는 듯했다.

  어쨌든 그는 먼저 남궁신기의 소행을 꼬집었다.
  "정말 대단하구려, 남궁형. 그 긴 세월 동안 강호인을 감
쪽같이 속이다니."
  북리단은 자신이 부끄러웠다.
  다른 사람들은 그렇다 치더라도 맹주인 자신마저 남궁신
기의 진면목을 꿰뚫어보지 못했다는 건 실로 어이없는 일
이었다.

  "흐흐, 자조하지 말구려, 북리맹주. 누구도 내 정체를 알
아챌 수 없었을 테니까. 본맹은 참으로 오랜 세월 이날을 
준비하고 기다려 왔소이다."
  말을 나누는 도중에도 두 사람의 몸에서 뿜어 나오는 예
기는 점점 강렬해졌다.

  눈치 빠른 고수들은 앞서 있었던 대결과는 달리, 이번 대
결에서 지는 사람은 목숨을 부지하기 어려우리라는 걸 느끼
고 있었다. 그만큼 두 고수의 기세는 적의에 가득 차 있었
으며, 특히 북리단의 경우는 더욱 살기가 등등했다.
  그 낌새를 예민하게 알아챈 수라천마의 표정에 불안감이 
스쳤다.

  '설마... 계획에 차질은 없겠지.'
  그는 애써 불안감을 가라앉혔다. 별 다른 변수만 없다면 
결코 질 수 없는 싸움이라는 계산이 이미 마음속에 서 있
었기 때문이다.

  천룡도법 대 대라천검!
  당금 무림을 대표하는 도와 검의 최고봉이 맞부딪칠 찰
나였다. 이윽고 선제 공격을 감행한 쪽은 남궁신기였다.
  그의 천룡도법은 남궁천기의 그것과는 비교할 수 없는 
화후를 보였다. 하늘을 뚫고 솟구칠 듣한 도강의 기세가 
금방이라도 북리단의 몸을 두 쪽으로 가를 것 처럼 돌진
하였다.

  북리단은 크게 안색이 변하였다.이미 눈치채고는 있었지
만 지금 남궁신기가 보이는 공력은 예전의 수준과 너무나 
판이했다. 그는 황급히 대라천검의 초식을 구사하여 남궁
신기의 공격을 차단하려 했다.

  펑!
  폭발음과 함께 북리단은 뒤로 서너 발자국 물러서고 말
았다. 의외의 사태에 직면한 북리단이나 그를 철석같이 
믿고 있던 무림맹 군웅들이나 얼떨떨하기는 마찬가지였다. 
반대로 구천마맹측에서는 요란한 환호성이 울려 퍼졌다.

  북리단은 이를 악문 채 매운 소리를 던졌다.
  "짧은 시간에 네 공력이 이 정도로 늘었을 리는 없을 터, 
그동안 일신의 능력을 잘도 감추고 있었구나!"

  하지만 남궁천기는 미소를 띠며 그 말을 부정했다.
  "그럴 리야 있겠소. 다른 건 모르겠지만 어떻게 맹주 앞
에서 공력을 숨길 수 있단 말이오. 얼마 전까지만 해도 내
공으로는 맹주께 꽤나 뒤져 있던 게 사실이오."

  "허튼 소리마라! 설사 천고의 영단을 복용했다 해도 이
런 일은 있을 수 없다!"

  북리단의 힐책에도 불구하고 남궁신기는 싱글거리기만 
했다. 이윽고 그가 내뱉은 한마디는 모든 고수들을 경악시
키기에 충분했다.

  "흐흐, 노부가 무림쌍절의 내공을 모조리 흡수했다면 믿
어주겠소?"

  대번에 북리단의 안색이 파랗게 질렸다. 무림맹의 고수
들도 마찬가지였다. 무림맹 오성에 필적하는 고수들인 무
림쌍절. 그들은 밀정의 독에 노출되고 말았다. 사실 모니
신주는 수라밀정에 제압된 삼태상의 부활을 막고 무림맹 
본단의 밀실에서 정양 중이었던 무림쌍절을 치유하기 위
해 필요한 물건이었다.

  그런데 그만 그것을 빼앗겨 삼태상이 살아나고 게다가 
무림쌍절까지 이미 남궁신기의 독수에 당했으니 이제 더 
이상 적에게서 모니신주를 탈취할 이유가 없게 되었다.

  '무림의 기인 두 분이 또 세상을 하직하고 말았구나!'
  모용소소는 길게 한숨을 내쉬었다.
  남궁신기의 정체를 몰라 불가피하게 당한 일이었지만 
그 두 고수는 너무나 억울하게 희생당하고 말았다.

  "네가 금지된 마법, 흡성대법(吸星大法)을 터득했단 말
이냐?"
  북리단이 성난 어조로 다그쳐 물었다. 상대의 내력을 고
갈시켜 죽음에 이르게 하는 그 극악한 무공은 배우는 것만
으로도 무림의 공적(公敵)이 되며, 그런 까닭에 이미 오
래 전부터 실전된 것으로 알려져 있었다.

  남궁신기는 괴이한 웃음을 지으며 대답했다.
  "무려 60년이 고련(苦練)이 필요했지."
  북리단을 비롯한 모든 무림맹의 고수들은 긴장하지 않을 
수 없었다. 흡성대법의 존재만으로도 오늘의 대결은 쉽게 
승리를 점칠 수 없게 된 것이다.

  "이 죽일 놈!"
  북리단은 이를 갈았지만, 대결의 와중에 흥분하면 승부
에 얼마나 큰 악영향을 주는지를 잘 아는 그였기에 다시 
애써 침착함을 유지하려 했다.

  "흐흐, 하긴 쌍절도 참 불쌍하게 되었지..."
  남궁신기는 무림쌍절의 이름을 더 들먹여 북리단의 심경
을 흔들어 놓으려 했지만 더 이상 말을 이을 수가 없었다.
  북리단이 급작스럽게 다시 대라천검을 펼치기 시작했기 
때문이다.

  그는 대라천검 중 두 번째 매서운 초식인 제6식 대라무
영을 시전하였다. 이 초식은 파공성도, 심지어 검강의 기
세도 거의 없는 것이 특징이다. 방심하던 상대를 거꾸러
뜨리기에는 안성맞춤인 초식이었다.

  하지만 남궁신기가 누구인가. 곳곳의 사혈을 노리는 무
형의 검강을 느낄 수 있었다.
  하지만 당황한 기색은 감출 수 없었던 것이, 그가 처음
부터 그런 고단수의 수법을 사용할 줄은 예상치 못했기 때
문이다.

  퍽!
  둔탁한 소리와 함께 남궁신기는 뒤로 서너 걸음을 물러
섰다. 그의 안색은 창백하고 입가에는 실같이 가는 핏줄
기가 비쳤다. 하지만 기습을 감행한 북리단도 입에 피를 
머금기는 마찬가지였다.

  '역시 내공으로 맞서기에는 무리가 있군...'
  단 한 번을 맞부딪치고 나서 북리단은 뭔가 다른 방법
을 찾아야 한다는 판단이 섰다. 하지만 우선은 공격의 맥
을 끊으면 알 될 일이었다.
  그는 신속하게 대라천검을 전개하기 시작했다.

  그런데 그의 검과 도가 맞부딪치기 직전, 도에서 바위라
도 빨아들일 듯한 엄청난 흡인력이 발휘되었다.
  북리단은 이 생각지도 못했던 사태를 맞아 하마터면 검
을 놓칠 뻔했다.

  "흐흐, 꼭 살과 살이 닿아야 흡성대법이 발휘된다는 법
은 없지!"
  남궁신기는 안간힘을 다해 검을 부여잡고 있는 그를 비
아냥대면서 훌쩍 몸을 날렸다. 그대로 두 사람의 신형이 
겹치면서 검과 도가 대각선으로 엇갈리며 붙어 버렸다.

  "저런!"
  긴장을 참지 못하고 몇몇 고수가 탄성을 질렀다.
  고수들 간의 대결에 서로 몸이 밀착되어 있을 때에는 자
연히 내공 대 내공의 대결이 벌어질 수밖에 없다. 그렇다
면 공력에서 우위에 있고, 게다가 흡성대법까지 구사할 줄 
아는 남궁신기가 당연히 유리한 것이다. 누가 봐도 확연히 
승부를 가늠할 수 있는 장면이었다.

  내력이 요동치는 걸 느낀 북리단의 얼굴이 파리해졌다.
  반면에 남궁신기는 승리를 이미 손에 쥐기라도 한 것처
럼 득의의 미소를 짓고 있었다.
  그리고 곧장 두 눈을 질끈 감고 본격적으로 흡성대법을 
펼치기 시작했다.

  북리단도 급히 대라심공(大羅心功)을 끌어올려 이에 맞
섰다. 하지만 아무리 흡인력에 대항하려 해도 내공의 높
고 낮음이 명백했기 때문에 촌각을 버티기가 힘들었다.
  그의 이마에 송골송골 땀이 맺혔다.

  '이제 어떻게 해야 한단 말인가, 이제 어떻게...'
  혼란스러운 표정이 잠깐 이어지더니 어느 순간, 그는 뭔
가 결심한 듯 이를 꽉 물었다. 그러자 갑자기 두 사람 주
위로 회오리바람 같은 폭풍이 일어 누런 흙먼지를 휘감아 
올렸다.

  두 사람의 신형은 흙먼지 뒤에 완전히 가려졌고 사람들
은 침도 제대로 삼키지 못한 채 그 안에서 벌어지고 있을 
일을 상상했다.

  대결은 예상보다 오래 시간을 끌었다.
  누런 소용돌이는 자그마치 2각(30분)이 넘어 가는데도 
가라앉을 기미가 보이지 않았다. 여유만만했던 수라천마
의 안색도 초조해지기 시작했다.
  '어떻게 된 일이야? 끝났어도 한참 전에 끝났어야 하는
데...'

  그렇게 1각이 더 지나고, 어느 순간 타앗, 외마디 외침
소리가 울려 퍼지더니 흙먼지를 뚫고 두 사람의 신형이 
각기 반대 방향으로 튀어 나왔다.

  사람들은 과연 결과가 어떻게 되었을까 서둘러 두 고수
를 번갈아 보았다. 그런데 뜻밖에도 북리단은 빈손이고, 
그의 대라천검이 남궁신기의 가슴에 꽂혀 있는 게 아닌가!

  "어떻게 이런 일이!"
  놀란 것은 승리를 자신했던 구천마맹만이 아니었다.
  흡성대법의 출현으로 의기소침해 있던 무림맹측도 기쁨
에 앞서 놀라움으로 입을 다물 수가 없었다.
  왕삼조차 미처 예기치 못한 일이었는지 두 눈을 크게 부
릅떴다.

  물론 북리단도 멀쩡하지는 않았다.
  울컥 붉은 피를 토하며 겨우 몸을 지탱하고 있었다.
  그러나 그런 와중에서도 눈빛만은 표범처럼 예리하게 빛
났다.

  남궁신기는 완전히 심장이 관통된 채로 서서히 앞으로 
몸이 기울어지더니 결국 풀썩 쓰러지고 말았다.
  이미 생명의 기운이 가신 그의 눈은 왜 자신이 패배하고 
말았는지 억울해하는 기색이 역력했다.

  수라천마 음사독의 얼굴이 처참하게 구겨졌다.
  "안 돼!"
  처절한 고함을 지르며 수라천마는 비호같이 연무장에 올
라 남궁신기를 끌어안았다. 그리고 체온이 사라져가는 그
의 얼굴에 자기 얼굴을 비비며 통곡하기 시작했다.

  남자도 여자도 아닌 그가 정말 지아비의 죽음을 슬퍼하
듯 방성대곡하는 모습은 실로 기괴하기 짝이 없었다.
  어떤 고수들은 역겨움을 못 참고 헛구역질을 하기도 했
다.

  어려운 승부를 마감한 북리단이 다리를 끌며 연무장을 
벗어났다. 부상이 심해서일까. 승자의 환한 웃음을 떠올리
지는 않았지만 애써 어깨를 펴는 품이 그 스스로도 이 대
결을 잘 마무리한 것이 대견한 듯 싶었다.
  무림맹의 군웅들은 모두 자리에서 일어나 우레와 같은 
함성과 박수로 그를 맞이했다.

  바로 그때, 수라천마가 눈물로 뒤범벅이 된 얼굴을 치켜
들고 원한 서린 눈빛을 그에게 쏘아 보냈다.
  "이놈, 내 남편을 살려놓고 가거라!"
  수라천마는 고함소리에 실어 소리 없이 구음마장(九陰魔
掌)을 북리단의 등에 쏘아 보냈다.

  기력을 잃은 그로서는 꼼짝없이 맨몸으로 그 독장(毒掌)
을 맞을 위기였다.
  함성과 박수소리가 뚝 그치고 군웅들이 아연질색하던 그 
순간, 한 사람의 그림자가 날아와 대신 그 공격을 막아냈
다.

  "수라천마, 당신의 상대는 나요!"
  짧으면서도 근엄하게 훈계하는 그 그림자는 바로 왕삼이
었다. 수라천마는 그를 보자 더욱 울화가 솟구치는지 고래
고래 소리를 지르며 몸을 날렸다.

  "오냐, 네 놈이 본 맹의 대업을 망친 원흉임을 내 다 안
다. 당장 네 놈을 찢어 죽여주마!"
  수라천마의 손이 풍차처럼 돌아가며 구음마장을 쏟아냈
다. 한 장, 한 장이 모두 정확하게 왕삼의 사혈을 노리고 
날아왔다.

  왕삼은 침착하게 삼십육연환섬으로 맞섰다. 번쩍, 눈 
한 번 뜨고 감을 찰나에 무려 삼십여 번이 넘게 손속이 
오갔다. 한기가 뼛속까지 파고들만큼 음랭한 구음마장과 
정반대로 양강(陽剛)의 성질을 지닌 삼십육연환섬이 털끝 
같은 틈도 없이 팽팽하게 맞섰다.

  지상의 빛보다 빠른 것을 꼽으라면 지금 두 사람의 동작
이 빠질 수 없을 것이다. 그들은 땅 속 깊이 뿌리 박힌 나
무처럼 한 치도 발을 움직이지 않은 채 양손으로 서로의 
사혈을 노리고 있었다. 조금만 허점을 보이면 바로 목숨을 
잃을 수도 있는 그 흉험한 정경을 지켜보면서 사람들은 모
두 등골이 오싹했다.

  네 개의 손바닥이 금색과 백색의 광채를 내며 엉켰다 떨
어졌다하는 광경은 꼭 승천하는 두 마리 용과 같았다.
  그런데 자세히 살펴보면 두 사람의 무공초식은 단 한 번
도 서로 마주치는 경우가 없었다.

  부딪칠 듯 하다가도 스치고, 밀었다가도 당기는 현란한 
초식 안에는 칼날처럼 예리한 살기가 스며들어 있었다.
  그런 와중에서도 전혀 외상이 없다는 건 도저히 믿어지
지 않는 일이었다.

  수라천마 음사독과 추혼수라 왕삼의 동작은 그때그때 속
도를 달리 했다. 빨랐다가도 늦어지고, 늦어졌다가도 다시 
속도를 회복했다.

  그렇게 1각의 시간이 흘렀지만 여전히 대결은 팽팽하게 
이어졌다. 그 팽팽함이 끊어지는 순간은 곧 어느 쪽이 목
숨을 잃는 시각이 될 것이다.
  두 사람의 이마에 번들대는 땀이 그러한 예감을 더욱 짙
게 하였다.

  평소에 그렇게 침착한 이정이지만 지금만큼은 마음을 놓
을 수가 없었다. 오히려 자신이 대결할 때보다도 훨씬 긴
장한 표정이었다. 그녀조차 이러한데 다른 군웅들은 더 말
할 필요가 없었다.
  게다가 이 대결은 무림맹과 구천마맹이 지금까지 벌인 
참혹한 싸움을 판가름할 대미(大尾)가 아니던가!

  '일승 이무 일패라... 지금까지는 뜻대로 되지 않았지
만 우리 맹주만은...'
  강호의 피바람 속에서 산전수전을 다 겪은 마사도 오금
이 저리기는 마찬가지였다.

  구대천마의 수좌인 수라천마의 실력을 믿지 않는 것은 
아니었지만, 상대가 상대인지라 한 가닥 불안감을 지울 수
가 없었다.
  불리한 전황에 부딪칠 때마다 기적 같은 괴력으로 자신
의 계획을 그르친 왕삼이었다. 껄끄럽지 않을 수 없었다.

  아니나 다를까.
  얼마나 더 버틸지 의심스러웠지만 지금 그는 대 구천마
맹의 맹주와 호각지세를 이루며 대등한 결투를 벌이고 있
었다.

  혈영마제도 미간을 찌푸리며 감탄하고 있었다.
  100여 년도 훨씬 전, 젊은 무명고수의 신분으로 마교의 
명성을 드날리던 자신의 모습이 떠올랏다.
  그때의 자신의 경지가 지금 왕삼과 비교해서 어떠했는지 
자꾸 신경이 쓰였다.

  왕삼은 삼십육연환섬에서 다음 단계인 무극단혼섬으로 
넘어가고 있었으며, 수라천마 역시 구음천마장의 여덟 번
째 초식인 구유잔혼살(九幽殘魂殺)로 치닫고 있었다.
  두 사람의 동작은 빠르면서도 지극히 조심스러웠다.

  혈영마제나 북리단 등은 두 사람이 마지막 기회를 잡기 
위해 호시탐탐 노리고 있다는 사실을 알았다.
  그렇게 점점 긴장이 고조되는 가운데, 이번에는 대결의 
진행이 점차 느려졌다.

  그리고 어느 순간, 거짓말처럼 두 사람의 신형이 멈췄
다. 연무장은 바람소리조차 들리지 않은 듯 무거운 고요
가 감돌았다.

  쉭!
  짧고 날카로운 파공성과 함께 왕삼과 수라천마의 신형이 
정반대 방향으로 엇갈렸다. 그리고 다시 정적.
  연무장에 있던 어느 누구도 숨소리 한 번 크게 내지 못
했다.
  곧 이어 수라천마의 몸이 털썩 그 자리에서 무너져 내렸
다. 그는 눈에 희자위만 남은채 칠공(七孔)에서 콸콸 피
를 쏟아냈다.

  단상이 앉아 있던 혈영마제가 훌쩍 연무장에 올라 그의 
눈동자를 살폈다. 그러나 이미 전신의 피를 쏟아내고 내
장까지 깨진 두부처럼 흐물흐물해진 그가 다시 살아날 리
는 만무했다.

  혈영마제는 바로 손을 털고 일어나 물끄러미 왕삼을 바
라보았다.
  왕삼은 숨조차 가쁜 것 같지 않았다.
  그저 담담한 눈초리로 혈영마제를 마주보았다.
  혈영마제는 가볍게 한숨을 내쉬더니 내뱉듯이 말했다.
  "일 년 뒤의 약속을 잊지마라. 어쨌든 본맹이 패하였다."

  그의 말이 입에서 떨어지자 마자 무림맹의 군웅들은 일
제히 자리에서 일어나 함성을 질러댔다.
  "왕 대협 만세!"
  "무림맹 만세!"
  "맹주님 만세!"

  우레와 같은 함성 속에서도 군웅들의 입에서 가장 많이 
오르내리는 이름은 역시 왕삼이었다.
  무림맹이나 맹주의 이름은 그보다 뒷전인 듯했다.
  고검 북리단은 애써 평정을 유지하려 했지만 약간 표정
이 굳어지는 것은 어쩔 수 없었다.

  왕삼과 친분이 없는 원로 고수들 중에서는 아예 노골적
으로 싫은 표정을 짓는 이들도 있었다.
  특히 북리단과 함께 뒤늦게 소요문이 합류한 이들은 더
욱 그랬다.

  '앞날이 또 걱정이로군....'
  영민한 모용소소는 대번에 눈치를 채고 남몰래 한숨을 
쉬었다.

  "이제 우리는 물러가겠다!"
  굳은 안색을 하고 혈영마제가 말했다.
  지금 소요문 안에 있는 구천마맹의 숫자는 남궁신기와 
남궁명이 부하로 위장시켜 잠입시킨 200명이 고작이었다.
  대결을 끝으로 전투를 마무리 할 것을 미리 약속하긴 했
지만 다시 한 번 다짐을 받으려는 것이다.

  "물론이지요."
  두 말을 할 왕삼이 아니었다.
  하지만 그 역시 다짐을 두는 걸 잊지 않았다.
  "선약도 선약이지만 귀맹은 귀환하여 꽤 오랫동안 정비
를 해야할 거요. 저희가 쓴 산공독은 꽤나 오래 후유증이 
남으니까."

  그 말이 꼭 자신들을 깔보는 것처럼 느껴졌는지 마사가 
발끈해서 응수했다.
  "네놈들은 사정이 나은 줄 아느냐? 웬만한 놈들도 한 달
은 자리 보전을 해야 할 게다!"

  좌중은 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다.
  한 달이 됐든 두 달이 됐든 이 많은 사람들이 공력을 회
복하는 데 그렇게 오랜 시간을 들인다면, 중원 무림의 대
권을 놓고 벌였던 이번 전쟁은 끝난 것이나 다름없었다.
  또 전열을 정비하여 대군을 움직이려면 다시금 오랜 준
비가 필요하기 때문이다.

  떠나기 전, 마사가 미심쩍은 눈초리로 힐끗 왕삼을 돌아
보았다. 왕삼은 그가 뭘 궁금해하는지 금세 눈치채고 빙긋
이 미소를 지었다.

  "삼 년도 넘었다고 들었습니다. 저도 전해 들은 이야기
입니다만, 그때부터 남궁 노 선배에게서 이상한 낌새를 알
아챈 사람이 한 분 있었습니다. 있지도 않은 귀물(貴物)을 
훔쳤다는 누명을 뒤집어쓰고 본맹과 귀맹의 추적을 함께 
받았다고 들었습니다만...."

  그때서야 마사는 비밀의 제보자가 누구인지 깨닫고 안색
이 싹 바뀌었다.
  "천환추종 막동!"
  "맞네, 바로 나일세!"

  마사가 이름을 부르자마자, 뒤편에 서 있던 철산의 등 
뒤에서 작은 그림자 하나가 재빨리 나타났다.
  자고 날렵한 체구를 가진 백발의 노고수.
  고희도 넘어 보이는 나이와 달리 기민한 눈빛을 가진 그
는 바로 무림맹 신기당의 옛당주 막동이었다.

  "자네 부하들이 워낙 끈덕졌어야 말이지. 이번 대전이 
아니었다면 죽을 때까지 두더지 신세로 살 뻔했지."

  3년 전, 구천마맹의 추적에 쫓기다 죽기 직전에 철산에
게 구원을 받은 그는 그때부터 산동의 험한 산줄기를 옮겨 
다니며 토굴 생활을 했다.
  그러다가 구천마맹의 전 병력이 이번 대전에 동원되어 
감시가 소홀해진 틈을 타 소요문으로 숨어든 것이다.

  그는 도착하자마자 철산을 찾아가 남궁신기의 비밀스러
운 행적에 대해 털어놓았다.
  무림맹 곳곳에 남궁신기의 눈과 귀가 숨어 있는 탓에, 
그는 줄곧 철산을 통해 왕삼하고만 접촉을 유지해 왔다.

  "천려일실(千慮一矢)이로다! 내 불찰이 일을 그르쳤구
나!"
  마사는 끝까지 막동을 신경 쓰지 못한 자신의 실수를 원
망할 수밖에 없었다.

  "왕삼, 네게는 천운(天運)까지 따르는구나."
  전후 사정을 짐작한 혈영마제가 탄식하며 번쩍 손을 들
었다. 그 신호에 맞춰 200여 구천마맹의 무리가 터덜터덜 
소요문을 빠져나갔다.

  왕삼은 그들이 무사히 통과하도록 길을 트게 했다.
  어깨가 축 쳐져 계곡을 빠져나가는 그들의 뒷모습이 꽤
나 볼만했다. 완벽한 대승은 아니었지만 왕삼은 승산없는 
싸움을 여기까지 끌어온 것만도 다행이라는 생각이 들었다.

  그는 주위를 둘러보았다.
  이정이 한량없이 다정한 눈빛을 보내며 곁에 서 있었고, 
뒤에는 언제나, 늠름한 철산과 최우가 산처럼 버티고 서 있
었다. 비연, 비홍 자매는 승리의 기쁨을 나누며 재잘대고 
있었다.

  소일랑이 아깝게 최후를 맞은 것이 흠이긴 했지만, 왕삼
이 오늘 이 자리까지 목숨을 부지하고 승리를 이끌 수 있
었던 건 모두 이 든든한 연인과 벗들의 도움 덕이었다.
  그는 무한한 감사의 정을 느꼈다.

  "뭐라 말씀을 드려야 할지 모르겠군요. 왕 대협 덕분에 
본맹은 괴멸(壞滅)의 재난에서 벗어났습니다."
  멀리 적들이 다 사라진 뒤, 모용소소는 진심으로 왕삼에
게 고마움을 표시했다.

  그런데 왕삼은 공손히 답례를 하긴 했지만 곧바로 뭔가 
골똘히 생각에 잠기는 눈치였다.
  모용소소는 아마도 그가 앞으로 걸어가야 할 행보를 고민
하고 있는 것으로 추측했다.

  '그럴 만도 하겠지...'
  왕삼은 서너 달 안팎의 짧은 기간에 작은 문파의 평제자
의 신분에서 일약 대무림맹의 호법으로 변신하였다.
  소요문 안에서도 대장의 직위에 올라, 문주 다음 가는 
대접을 받게 되었다. 보통 사람 같으면 능히 자부할 만한 
놀라운 성과였다.

  '하지만 직위 같은 것에 연연해할 사람은 아니지...'
  그렇다면 새로 문파를 세워 강호의 한 세력으로 행세할 
셈일까? 그녀는 고개를 저었다.
  그것 역시 왕삼에게는 어울리지 않는 일이었다.

  그녀는 비록 왕삼과 사적인 대화 한번 나눠보지 않은 사
이였지만 그런 정도는 짐작할 수 있었다.
  처음부터 어그러진 관계로 시작하여 줄곧 공인의 처지에
서 그를 대하기는 했지만, 모용소소의 세심한 눈초리는 언
제나 왕삼에게서 떨어지는 법이 없었다.

  공명정대하고 사사로움을 모르는 품성, 한계를 알 수 없
는 의지와 잠재력, 그리고 냉정한 듯하면서도 따뜻하게 주
위 사람들을 살피는 사려까지.

  '이 사람은 이제 어디로 가려나...'
  그녀는 자신도 모르게 애잔한 눈빛을 그에게 던지다가 
깜짝 놀라 거둬들였다.

  '모용소소야, 모용소소야, 왜 이러는 것이냐?'
  그녀는 콩닥대는 가슴을 진정시키며 자신을 책망했다.
  그녀는 무림맹의 운명을 책임지는 총군사였다.
  그리고 왕삼은 무림맹의 임시 총호법이라고는 하지만 잠
깐 동안 힘을 빌어준 이방인에 불과했다.

  그것도 출처도 불분명한 이민족 출신이 아니던가.
  하지만 모용소소는 이정과 안도의 눈길을 주고받고 있는 
왕삼을 보며 자꾸만 흐트러지는 마음을 어찌할 수 없었다.

  그녀는 질끈 입술을 깨물고 숙소를 향해 발길을 돌렸다.
  아직도 흥분을 가라앉히지 못한 군웅들이 환호성을 지르
고 있었다.
  그들 사이로 모용소소는 고개를 숙인 채 걸어갔다.
  왠지 자신의 눈이 붉게 충혈되어 보일 것 같았다.

  그런데 모용소소가 연무장을 떠나자마자 왕삼은 정신을 
잃고 이정의 품으로 쓰러졌다.
  "왕 대협!"
  모두들 놀라 그를 빙 둘러싼 가운데, 곰곰이 그의 안색
과 기혈을 살피던 이정이 곧 고개를 들고 말했다.

  "염려들 마세요. 가볍지 않은 부상이지만 곧 털고 일어
나실 수 있을 겁니다. 혈영마제가 가기 전까지 억지로 내
상을 견디는 바람에 혼절하신 것 같아요."

  다들 안도의 숨을 쉬는 동시에 왕삼의 강한 책임감과 치
밀함에 혀를 내둘렀다.
  그는 심한 부상을 입고도 마지막 순간까지 적을 경계하
고 최선의 전략을 궁리했던 것이다.




           이정의 손으로 넘어간 자부신경



  소요문에서 벌어진 무림맹과 구천마맹의 대회전은 그렇
게 일단락이 났다. 그 결과로, 그동안 상대적 열세에 있던 
무림맹은 구천마맹에 못지 않은 세력을 과시하게 되었고, 
왕삼과 이정은 무림맹의 정식 일원이 아니면서도 무림 전
체의 영웅으로 떠올랐다.

  고검 북리단, 수라천마 음사독, 천룡검 남궁신기의 시대
는 이미 지나고, 왕삼, 이정, 철산, 최우 등 젊은 영웅들
의 시대가 도래한 듯했다. 모든 강호인들이 그들의 이름을 
연호하며 새로운 세대의 등장을 실감했다.

  그 밖에도 왕삼의 지도를 받은 팽무린, 그리고 그의 친
위대인 질풍금룡대의 명성도 덩달아 높아만 갔고, 소요문
은 소림과 무당에 버금가는 무림 정파 최고의 문파로 인식
되었다.

  소요문은 과거 어느 때보다도 활기에 넘쳤다.
  전투가 끝난 뒤 6개월 간, 소요문의 모든 제자들은 왕삼
이 전하는 새로운 무공을 연마하기에 바빴다.
  높아진 명성에 부응하는 실질적인 힘을 갖추기 위해서는 
촌음의 시간도 아껴야 했다.

  소요문의 무공 수련을 책임졌던 독안검 이문백은 이미 
왕삼에게 전권을 넘겨준 지 오래였다.
  입문한 지 3년도 안 된 제자 왕삼에게 그 정도의 임무를 
부여한 것은 일견 과하게 보일는지도 모르겠지만, 이미 소
요문의 고유 무예에 자신의 심득을 더해 최강의 무공을 창
안한 그에게는 결코 무리가 되는 일이 아니었다.

  오히려 이문백과 문주 송대웅, 전대 문주 나일청은 뒷전
으로 물러앉아 제자의 활약을 흐뭇하게 바라보고 있었다.
  아니, 어떤 경우에는 왕삼과 무학의 도를 논의하며 자신
들이 깨닫지 못했던 묘리(妙理)를 터득하기도 했다.
  이런 상황이니 왕삼에게 미묘한 감정을 갖고 있는 송청
도 군말 없이 대세에 순응할 뿐이었다.

  그리하여 수뇌부들로부터 말단 무사들에 이르기까지, 소
요문 고수들의 무공은 믿을 수 없을 만큼 바르게 발전하였
다. 왕삼이 창안한 초식들 자체가 본디 소요문의 무공과 
융합된 것이기에 배움의 속도가 더욱 빠를 수밖에 없었다.

  왕삼은 특히 질풍금룡대의 훈련에 심혈을 기울였다.
  모자란 인원을 보충하여 32명으로 대원을 늘리고 한 사
람 한 사람을 직접 지도하였다.
  그리고 부대장인 귀검 막청과 마부 장팔에게는 두 사람
에게 맞는 무공을 전수하였다.

  우선 막청에게는 소천현문검법 십이식의 정수를, 또한 장
팔에게는 새로 창안해 낸 광혼금강부법(狂魂金剛斧法) 칠절
을 가르쳤다.
  그들은 왕삼의 남다른 성의에 감격하지 않을 수 없었다.

  어느날, 소요문에서 밤늦게까지 부법을 전수받던 장팔이 
그에게 고개를 숙이며 말했다.
  "이 은혜를 어떻게 갚아야 할까요, 대장님!"
  털투성이의 우락부락한 얼굴의 소유자이지만 마음만은 
순박한 그는 눈물까지 글썽이고 있었다.

  왕삼은 미소를 지으며 대답했다.
  "은혜랄 것도 없지만, 정 갚고 싶다면 앞으로 얼마든지 
기회가 있을 것이다."

  사려 깊은 막청은 왠지 그의 미소에 쓸쓸함이 깃들여 있
음을 알아챘다.
  "대장님, 이 낭자는 곧 돌아오실 겁니다."

  왕삼은 아무 말도 하지 않고 웃을 뿐이었다.
  이정 일행은 대회전이 끝나고 한 달도 되지 않아 조선으
로 돌아갔다.
  어차피 한 번은 돌아가야 할 길이었지만 그녀가 그렇게 
서둘러 길을 떠난 것은 역시 자부신경을 손에 넣었기 때문
이다.


  왕삼이 그녀에게 자부신경을 돌려주기까지는 오랜 고심
과 결단이 필요했다.
  절대로 이성계의 딸에게 그 신경을 넘겨서는 안 된다는 
박우립의 당부도 있었지만,그 자신도 멸망한 고려의 왕족
이 아니던가.

  이정에게 자부신경을 넘겨준다는 건 곧 고려 패망의 원
흉에게 왕조의 정통성을 인정해 주는 것과 마찬가지였다.
  그가 그런 사실을 실감하게 된 것은 자부신경의 대체적
인 내용을 알게 되면서부터였다.

  '배달(倍達) 환웅(桓雄)은 천하를 평정하여 차지한 분의 
이름이다. 이 도읍한 곳을 신시(神市)라고 한다. 뒤에 청
구국(靑邱國)으로 옮겨 18세 1,565년을 누렸다. 1세를 환
웅 천황(天皇)이라 하며 또 거발환(居發桓)이라 하니 재
위 94년에 120세까지 사셨다. 2세는 거불리(居佛理) 환웅
이니 재위 86년에 102세까지 사셨다. 3세는 우야고(右耶
古) 환웅으로 재위 99년에 135세까지 사셨다. 4세는 모사
라(慕士羅) 환웅이니 재위 107년에 129세까지 사셨다....'

  왕삼은 어느날 저녁, 소요내각 뒤편의 으슥한 정원으로 
이정을 불러내면서도 자부신경 중의 한 부분을 되뇌고 있
었다.

  '실로 배달민족의 신성한 경전이다!'
  그는 경탄하지 않을 수 없었다.
  그 책에는 자그마치 6000년 전, 내몽고 지역에서 이미 
싹을 틔웠던 배달국의 역사와 치우(蚩尤) 시대, 단군 시
대의 자세한 내력가 왕조사가 기재되어 있었다.

  만약 그 책에 실린 내용이 모두 진실이라면 한민족의 역
사는 전설의 삼황오제(三皇五帝)를 시조로 삼는 중국의 역
사보다 훨씬 유서 깊다고 할 수 있다. 아니, 중국 민족 자
체가 한민족의 후예라고 볼 수도 있을 것이다.

  '그렇다면 이 책은 왜 대대로 비밀리에 전승되었으며, 
중국에 알려지지 않도록 숨겨져 왔을까?'
  그는 의외로 간단하게 이 물음의 답을 얻을 수 있었다.

  대고구려 시대 이후, 어디 한민족이 중국의 압력에서 벗
어난 적이 있었던가?
  아마도 자부신경의 내용은 삼국시대였다면 공공연히 알
려진 사실이었을 것이다.

  하지만 고구려가 멸망하고 신라, 고려가 당나라, 송나라, 
원나라의 예속국이 되면서 진실된 상고의 역사마저도 폐기
되거나 숨겨져야 했다.
  아마도 자부신경은 그 슬픈 역사 속에서 정리되어 역대 
왕들에게만 전승되어 왔던 것이다.

  결국 자부신경은 곧 잃어버린 민족의 역사요 자부심으로
서, 당연히 민족 수호의 소임을 맡은 정통 왕조에만 이어져
야 할 신물(神物)이었다.

  '그렇다 해도 이 낭자에게 주어 조선에 돌려보내는 것이 
옳은 일.'
  왕삼은 무슨 일로 자신을 부르는지 궁금해하는 이정을 앞
에 두고 재차 다짐하였다.

  "낭자, 이제 본국에 돌아가실 때가 되었소."
  그의 느닷없는 말에 이정은 깜짝 놀랐다. 그녀는 아무 대
꾸도 하지 못하고 이어질 왕삼의 설명을 기다렸다.

  "이제야 말해 주게 되어서 미안하오. 차마 말못할 사정이 
있었답니다."
  그는 이정에게 자부신경을 건네주었다.
  그녀는 그 낡은 책에 붉은 글씨로 적힌 이름을 확인하고 
더욱 놀랄 수밖에 없었다.

  그때부터 왕삼은 박우립에게 그 책을 넘겨받게 된 사연
과 그 책의 내용, 그리고 박우립의 부탁에도 불구하고 이
정에게 책을 넘겨주게 된 자신의 결심을 이야기해 주었다.

  "내가 고려의 후예이고, 박공 역시 고려의 유신이라고는 
하나 이미 시운은 고려를 저버렸습니다. 벌써 조선이 전 
국토를 장악하고 사직의 기틀을 다지고 있는 지금, 그런 
현실을 저버리고 내가 이것을 갖고 있는 것은 온당치 못
하다고 생각되더군요."

  이정은 아무 말 없이 물끄러미 그의 눈을 바라보았다.
  왕삼은 그녀의 눈을 통해 자신에 대한 그녀의 변함없는 
믿음을 확인하고 감동하였다.

  "나라의 주인은 백성입니다. 하지만 백성이 태평성대를 
구가하기 위해서는 그 나라의 법률이 온전해야 하지요. 
조선의 법통이 이 자부신경 하나로 인해 완전히 않다면 언
젠가는 나라 전체가 흔들릴 것이요. 그렇게 될 시에 또 겁
난을 겪는 쪽은 백성일 수밖에 없지요...."

  이정은 고개를 끄덕였다.
  항상 냉정함을 지키던 그녀의 눈에 어느새 그렁그렁 눈
물이 맺혔다. 그도 그럴 것이 이 책 하나를 찾기 위해 7년
의 젊음을 허비했었고, 뜻밖에 그 책을 찾아준 사람이 자
신이 사랑하는 정인(情人)이었기에 감동이 클 수밖에 없
었다.

  왕삼은 그녀의 손을 꼭 쥐었다.
  "가져가시오. 가져가서 지고 있던 무거운 짐을 훌훌 털
어 버려요."

  드디어 맺혔던 눈물이 그녀의 볼을 타고 흘러 내렸다.
  그녀는 처음으로 말문을 열었다.
  "왕 대협의 은혜를 현세, 아니 내세에라도 다 갚을 수 
있을지 모르겠군요. 그리고 이 책의 처리는..."

  그녀는 입술을 지그시 깨물며 말했다.
  "사부님께 맡기겠어요. 제가 조선을 떠나온 동안, 저희 
아버님이 제대로 치세(治世)를 이루셨다면 전해 드리라고
요."

  이정은 왕삼의 품에 자기 몸을 던졌다.
  왕삼은 흐뭇함과 아쉬움을 동시에 느끼며 그녀를 꼭 끌
어안았다.

  "돌아오겠어요. 일을 끝내기만 하면 천 리 길이라도 단
숨에 달려 오겠어요!"
  왕삼은 말없이 눈을 감았다.
  사실 그가 그녀에게 가장 듣고 싶었던 말, 하지만 강요
할 수 없었던 말은 바로 그것이었다.

  이정과 최우, 비연과 비홍 자매는 그 다음날로 간단한 
행장을 갖추고 길을 떠났다.
  전날, 이정에게 모든 사연을 전해 들은 최우는 떠나기 
전, 감격스러운 눈빛을 지으며 왕삼의 손을 잡았었다.

  그 역시 고려의 마지막 무장으로서 왕삼의 고심과 결단
을 이해하였던 것이다.
  "다시... 뵙고자 합니다."

  왕삼은 웃으며 고개를 끄덕였다.
  최우 같은 남아대장부의 일언은 죽음과도 맞바꿀만큼 무
거운 법이다.
  왕삼은 내심 마음이 든든해짐을 느꼈다.

  마침 같은날 철산 역시 스승 곤왕마겁이 기일(忌日)을 
치르기 위해 고향으로 떠났다. 그리고 며칠 뒤에는 김적과 
고왕부 군사들, 나머지 강호인들이 소요문을 나섰다.

  그 강호인들은 무림맹 군사들이 전투가 끝나고 며칠만에 
모두 돌아간 반면, 굳이 한 달을 더 체류하고 있었다.
  하루라도 더 왕삼의 위풍을 보고 싶어하는 이들이었다.

  하지만 자전신풍 팽무린과 귀음조 삭청은 왕삼의 곁에 
남았다. 귀음조 삭청은 이미 평생동안 왕삼을 모시겠다고 
공언한 바였고, 팽무린도 무림맹의 총순찰직을 사직하고 
왕삼의 무공을 더 전수받으려 했다.

  그렇게 모두가 떠나갔다.
  떠나간 이들 중에 가장 사람들의 눈길을 끈 이는 바로 
강남대협 유대로의 딸, 유진진이었다.
  아직 어려서일까. 그녀는 아버지의 등 뒤에 숨어 눈물
을 감추지 못했다.

  비록 말은 하지 않았지만 모두 그녀가 왕삼에게 연정을 
품고 있음을 알아챌 수 있었다. 유대로가 그녀의 머리를 
쓰다듬으며 위로했다.
  "얘야, 회자정리(會者定離)에 이자정회(離者定會)인 법
이다. 또 뵐 일이 있을 것이다."

  왕삼은 못내 모른 체하며 시선을 하늘로 돌렸다.
  겨울의 맑은 하늘로 솜털 같은 구름 몇 점이 유유히 흘
러가고 있었다.


  친구들이 모두 떠난 소요문, 특히 이정이 없는 소요문은 
왕삼에게 허전할 수밖에 없었다.
  하지만 그들이 다 떠나고 몇 개월 간, 왕삼은 질풍금룡대
의 조련에 힘을 기울이는 한편, 자신은 박우립이 전해 준 
자부문의 독문무공을 배우는 데 주력하였다.

  특히 자부문 최고의 절기인 삼절무극섬쾌(三絶無極閃快)
는 그에게 새로운 무학의 차원을 열어주었다.
  이 검법은 그 자체의 쾌속함과 강력함도 대단했지만, 특
히 다른 무공과 결합하면 상승작용을 일으켜 주는 효과가 
있었다.

  그래서 이 삼절무극섬쾌로 인해 소천현문검법도 더욱 강
력해졌다.
  또한 마부 장팔의 칠절금강부법 역시 이 삼절무극섬쾌를 
바탕으로 창안한 무공이었다.

  사실 자부문의 민족 무공을 아무에게나 전수해줄 수는 
없었다. 그래서 그 무공의 기본 초식을 응용하여 장팔이 
쉽게 배울 수 있는 부법으로 변형시킨 것이다.

  아무튼 32명의 질풍금룡대 대원들의 무공이 단 6개월 사
이에 눈부신 발전을 이루었다.
  왕삼의 삼절무극섬쾌 역시 완벽한 수준까지 다듬어졌다.
  이미 무학에 대한 이해가 절대고수의 경지에 이른 그였
기에 짧은 시간에도 큰 깨우침을 얻을 수 있었다.

  소요문 문주 송대웅은 그들의 그러한 무공 성취를 흐뭇
해하면서도 뭔가 이해되지 않는 점이 있었다.
  그래서 어느날, 대원들의 무공 수련을 돕는 왕삼에게 
한마디 물었다.

  "자네, 너무 서두르는 게 아닌가? 기왕에 큰일이 끝난 
마당에 너무 대원들을 다그칠 필요가 없지 않은가?"

  왕삼은 이마에 송골송골 맺힌 땀을 손등으로 닦으며 대
답했다. 송대웅도 흠칫 놀랄 만큼 침중한 어조였다.
  "아직 싸움이 끝나지 않았습니다. 조만간... 무슨 일이 
일어나게 될 겁니다."

  송대웅은 그것이 무슨 일인지 더 캐묻고 싶었지만 왕삼
은 굳게 입을 다문 채 대원들의 무공 수련을 다시 독려하
기 시작했다.



            질풍금룡대 대(對) 사혼강시대전



  계절은 벌써 봄의 한가운데에 이르렀다.
  왕삼은 말을 타고 하남성 동부의 금적산(金積山)을 지나
고 있었다. 새벽녘의 희미한 햇빛을 받으며, 그의 등 뒤로 
32명의 질풍금룡대가 역시 말을 타고 따라오고 있었다.

  모두 청색 장사치 옷을 입은 변복 차림이었다.
  그리고 대열의 맨 뒤에는 짐마차까지 두고 있으니, 누가 
보아도 물건을 운송하는 표사들 같았다.
  그들은 소요문이 운영하는 태산표국의 표사들로 가장하
고 있었던 것이다.

  지금 왕삼은 호북성(湖北省)으로 김적을 만나러 가는 도
중이었다. 이 여행의 목적은 먼저, 그에게 자부경을 이정
에게 넘기게 된 경위를 설명해 주기 위해서였다.
  김적은 그 사실을 박우립에게 전달해 줄 것이다.

  그리고 또 하나의 목적은 질풍금룡대를 대동하고 혹시 
있을지 모를 실전 경험을 쌓게 해주기 위해서였다.

  하지만 두 번째 목적은 거의 실패하였다.
  왕삼은 본래 소요문을 출발하면서 태산표국이 이번 여행
에 많은 보물들을 나르게 되었다고 거짓 소문을 퍼뜨렸다.
  그리고 일부러 비적(匪賊)과 사파 무리가 자주 출몰하는 
길로만 여정을 잡았다.

  그런데 어찌 된 일인지 단 한 명의 사파 고수, 아니 평
범한 도둑놈 하나 일행에게 접근하지 않았다.
  그 이유는 마부 장팔의 심드렁한 탄식처럼 매우 간단했
다.
  "어떤 미친놈이 저희 소요문이 관할하는 태산표국을 건
드릴 엄두를 내겠어요?"

  태산표국의 배후는 소요문이며, 또 소요문의 핵심 인물
은 추혼수라 왕삼이다.
  왕삼 스스로도 인식하지 못할 만큼 그의 명성은 이제 너
무나 무림 곳곳에 퍼져 버렸다.

  그는 자신의 계산이 빗나갔다는 걸 알고 멋쩍기도 했지
만, 한편으로 눈덩이처럼 커진 자신의 명성이 부담스럽기
도 했다.
  하지만 질풍금룡대 대원들은 전혀 반대의 심정이었다.

  그들은 자신들의 대장이 곧 추혼수라 왕삼이며, 그로 인
해 자신들까지 강호 어디에 가나 떳떳하게 가슴을 펼칠 수 
있다는 게 자랑스러웠다.

  어쨌든 질풍금룡대로 하여금 강호 경험을 쌓게 하기 위
해서, 같이 가겠다는 팽무린과 삭청까지 떼어놓고 온 왕
삼으로서는 낭패가 아닐 수 없었다.

  지금 그들이 지나고 있는 금적산은 하남성과 호북성의 
경계를 이루는 산이다. 비록 높은 산은 아니지만 봉우리들
이 첩첩으로 서 있고 산세가 가팔라서 험하기 이를 데 없
었다.

  이 산은 빼어난 가을 풍경으로 유명하다.
  노란색 단풍이 온통 황금빛으로 산을 물들여 금적산이라
는 이름이 붙은 것이다.
  하지만 아쉽게도 지금은 가을이 아닌, 늦봄이었다.

  그들은 마차 한 대가 겨우 지나갈 정도로 좁은 오솔길에 
접어들었다.
  길 양편에는 수백 년은 족히 됐음직한 고목들이 빽빽하
게 들어서 있었다.

  아무리 새벽이라 해도 울창한 잎들에 가려 햇빛이 거의 
비치지 않았고 공기까지 제법 쌀쌀했다.
  어찌 보면 음산한 분위기가 풍기는 형세였다.

  '모든 무기를 챙기고 천천히 질풍금룡진(疾風金龍陳)을 
전개하라.'
  막청과 장팔의 귀에 갑자기 왕삼의 전음이 전해졌다.
  두 사람뿐만이 아니었다. 나머지 30명의 대원들도 동시
에 그의 지시를 들을 수 있었다.

  그들은 방금 전처럼 태연하게 길을 재촉했지만 모르는 
사이에 조금씩 대오가 변화하였다.
  일렬로 길을 가던 대원들은 이미 훈련해 두었던 진법의 
형세대로 둘씩, 셋씩 짝을 지어 묘한 형세를 이루었다.

  과연 몇 장 밖에서 두 명의 낯선 인물이 오솔길을 가로
막고 있었다.
  둘 다 검은 두건을 쓰고 역시 검은 경장을 차려 입고 있
었는데, 한 사람은 보통 사람보다 머리 하나는 더 있는 것
처럼 키가 컸고, 다른 한 사람은 반대로 마치 난쟁이처럼 
키가 작았다.
  모두 호리호리한 체격을 가진 그들은 긴 검을 허리에 차
고 있었다.

  장팔은 그들의 용모를 확인하고는 막청을 돌아보았다.
  막청 역시 그를 돌아보던 참이었다.
  두 사람의 시선이 순간적으로 부딪쳤고 동시에 고개를 
끄덕였다.

  32명의 질풍금룡대는 대오를 멈췄다.
  대오를 인솔하던 왕삼이 천천히 몇 발자국 걸어가 두사람 
앞에 섰다.
  그리고 깊게 눌러 쓰고 있던 죽립(竹笠)을 슬쩍 치켜들어 
자세히 그들을 살폈다.

  "보아하니 물건을 탐내서 나타난 분들 같지는 않고, 무슨 
일로 이 산중에서 길을 막는 겁니까?"

  왕삼은 당당하게 그들의 의중을 따져 물었다. 두 사람은 
그가 단도직입적으로 자시들을 다그치자 잠깐 당황한 듯했
다. 하지만 곧 키가 큰 사내가 침착하게 대답했다.

  "추혼수라는 무공뿐만 아니라 지략도 대단하다던데, 이
제 보니 눈치까지 보통이 아니구려."
  상대는 왕삼을 기다리고 있었다는 사실을 숨기지 않았다.

  '좋지 않은데...'
  왕삼은 심상치 않은 분위기를 느꼈다.
  자신에 대해 다 알고 왔다면 그만큼 철저한 준비를 갖추
고 있을 것이다.
  그런데 이쪽은 전혀 상대의 정체도, 숨겨진 안배도 모르
고 있다. 병법으로 보면 가장 좋지 않은 형국이었다.

  '아무래도 오늘 이 자리는 길(吉)보다는 흉(凶)이 더 많
겠구나!'
  왕삼은 여러 가지를 생각해 보았다.
  우선 상대는 현재 자신 외에는 질풍금룡대를 그다지 강
력한 세력으로 생각하지 않을 것이다.

  그것만이 현재로서 유리한 변수가 될 수 있었다.
  하지만 아직 질풍금룡대의 위력을 시험해 본 적이 없으
므로 그 변수를 과신할 수는 없었다.

  "과찬입니다. 그런데 이왕이며 두 분이 누구신지 알려주
셨으면 고맙겠습니다."
  키 큰 남자는 대뜸 고개를 가로저었다.
  "욕심이 과하군요. 이 정도면 우리도 충분히 예의를 갖췄
다고 생각하는데..."

  아마도 그 말이 신호였던 모양이다.
  키 큰 남자의 말이 끝나기가 무섭게 길 옆 숲 속에서 수
십 명의 그림자가 땅위로 내려앉았다.
  그들은 일언반구도 없이 분분히 질풍금룡대를 향해 돌진
하였다.

  "모두 조심해라!"
  "걱정 마십시오, 대장님. 이놈들은 저희가 알아서 처리하
겠습니다."
  왕삼의 외침에 장팔이 가슴을 치며 호기롭게 대답했다.
  그리고는 번쩍 도끼를 휘둘러 마침 앞에 다다른 적의 머
리를 두 쪽으로 쪼갰다.

  "어, 이거 의외로 쉬운데!"
  장팔은 뜻밖에도 간단히 첫 공격에 성공한 뒤, 더욱 자신
감이 생겼다. 그동안 적들은 더욱 숫자가 늘어 모두 백 명
도 넘는 듯했다.
  하지만 질풍금룡진의 편대로 단단히 대열을 짠 질풍금룡
대는 전혀 밀리지 않았다.

  "질풍금룡진 제3진 팔방금벽(八方金璧)을 펼쳐라!"
  장팔의 외침에 32명의 질풍금룡대는 원형으로 진을 변형
시켰다.
  그 가운데는 막청과 장팔이 서서 진을 지휘하였다.

  원래 질풍금룡진은 왕삼과 이정이 머리를 맞대고 함께 
고안한 절세의 진법이었다.
  그 기초는 소요문 후방을 수호하는 쇄심유하기진이었으
며, 여기에 왕삼이 따로 자부문의 정통 진법을 곁들였다.

  현재 질풍금룡대는 겨우 5성 정도 이 진법을 숙련한 상
태였지만 백여 명의 적을 상대하는 데에는 별 지장이 없었
다.

  기습을 벌이던 적들은 단단한 팔방금벽의 단단한 방어진
에 부딪히자 더 공격할 곳을 찾지 못하고 주춤거렸다.
  그들은 멋모르고 달려들다 십여 명의 사상자가 생긴 다
음에야 비로소 그 진법의 무서움을 알고 망설이고 있었다.

  왕삼은 일단 질풍금룡진의 위력으로 별 피해가 없으리라
는 걸 확인하고 천천히 두 사람에게 다가섰다.
  그들은 질풍금룡진이 파해 되지 않자 자못 당황한 듯 했
지만 금세 정신을 수습하고 왕삼을 맞이했다.
  두 괴인과 왕삼은 2장의 거리를 두고 멈춰 섰다.

  '이들은 과연 누구일까?'
  왕삼은 두 사람의 정체가 몹시 궁금했다.
  우선 자신의 실력을 잘 알면서도 정면으로 맞서는 걸 보
면 충분히 자신을 상대할 수 있는 자신감이 있는 듯했다.
  그런데 아무리 생각해봐도 구천마맹과 무림맹의 몇몇 초
고수를 제외하면 그럴 수 있을 만한 실력자가 잘 떠오르지 
않았다.

  세 사람은 꼼짝도 하지 않고 마주 서 있었다.
  그렇게 조금씩 시간이 흐르자, 어느덧 백여 명의 무사들
과 질풍금룡대가 싸우는 시끄러운 소리조차 거의 들리지 
않게 되었다.

  무아지경이었다. 그들은 모든 정신을 상대에게 집중하고 
있었다. 아무도 먼저 검을 뽑아들지 못했다.
  세 사람은 오랫동안 서로의 무공을 가늠하며 공력을 끌
어 올렸다. 팔랑거리며 날던 나비 한 마리가 세 사람의 곁
에 왔다가 가루가 돼 버렸다.

  1각 정도의 시간이 흘렀을까?
  질풍금룡대의 방어벽에 퉁긴 한 사내가 왕삼 옆으로 날
아왔다. 그는 즉각 칠공(七空)으로 피를 흘리며 즉사하였
다. 그러나 왕삼은 여저히 꼼짝도 하지 않았고, 두 괴인도 
감히 그 기회를 노리지 못했다.
  실오라기 하나 끼여들 수 없는 팽팽한 긴장이 계속되었다.

  어느 순간, 드디어 천천히 세 사람의 손이 검을 향해 움
직였다. 그들의 손이 막 검자루에 닿을 찰나였다.
  번쩍, 세 가닥 청광이 나타났다가 홀연히 사라졌다.
  그리고 곧장 파팟, 날카로운 소리가 들렸다가 잦아들었
다. 세 사람은 이미 검을 뽑아들고 있었다. 그들은 벌써 검
초를 교환한 것이다.

  단 한 차례 검을 겨룬 것만으로 세 사람은 내심 경악하고 
있었다.
  '대단한 협공이로군!'
  왕삼은 전력을 다한 일격이 두 괴인의 협공에 무산되었
다는 사실이 믿어지지 않았다.

  왕삼은 소천현문검법 12식의 최정수인 소천의검을 펼쳤는
데도 상대의 소맷자락 하나 건드리지 못했다. 실로 전례가 
없는 일이었다.

  하지만 그의 놀라움은두 괴인의 놀라움에 비한다면 아무
것도 아니었다. 그들은 자신들이 협공을 하고도 왕삼 한 사
람을 이겨내지 못하자 도저히 그 사실을 인정하기 힘들었
다.

  '설사 북리단이라 해도 우리의 협공을 받아내기 힘들거
늘....'
  키 큰 남자가 끄응 신음을 흘렸다.
  이제, 강호를 뒤흔들고 있는 왕삼의 명성이 결코 허언이 
아니었음을 승복하게 되었다.
  처음과는 달리 두 사람의 표정에서 여유로움이 사라졌다.

  "네 소문이 하도 가당치 않아서 반신반의하고 있었는데 
이제야 믿을 수 있겠구나."
  키 작은 남자가 감탄하며 말했다.

  "이제 명호를 밝히실 때도 되지 않았소? 어차피 그쪽이
든 이쪽이든 목숨을 내놔야 할 터인데."
  왕삼은 다시 정체를 밝힐 것을 종용했다.

  "어차피 네 스스로 알게 될 것이다!"
  키 작은 남자가 알 듯 말 듯한 말을 흘리며 천천히 앞으
로 다가섰다.

  '내 스스로 알게 된다고?'
  왕삼은 찬찬히 상대의 동작을 눈여겨보면서 그들이 누구
인가 곱씹어 보았다.
  갑자기 키 작은 남자의 신형이 기민해졌다. 즉각 한줄기 
섬광이 왕삼의 심장을 노리고 날아왔다.

  왕삼이 비스듬히 검을 들어 섬광을 비껴 치는데 또 하나
의 섬광이 그의 미간을 노렸다.
  이것은 키 큰 사내의 공격이었다.

  '대한한 연수합격(連手合擊)이로군!'
  왕삼은 그 교묘한 협공에 놀라고 말았다. 겨우 허리를 비
틀어 그 섬광을 피하자, 이번에는 키 작은 사내가 공격할 
차례였다.
  왕삼은 황급히 소천현문검법의 일영환, 일영풍, 일영진, 
일영류의 초식을 연이어 펄쳐내어 두 사람의 연수합격을 겨
우 막아냈다.

  왕삼은 소천현문검법의 진수를 한꺼번에 펼치면서도 전
혀 우세를 점하지 못했다.
  두 괴인 역시 아낌없이 절기를 펼쳐내는데도 왕삼 하나
를 이기지 못하자 다소 짜증이 난 듯했다. 그들은 시종일관 
연수합격의 수법으로만 대결을 이어갔다.

  왕삼은 그때서야 그들의 정체가 무엇인지 알 것 같았다.
  그는 날카롭게 검세를 다듬어 두 사람 사이를 헤집고 들
어갔다.
  놀란 두 사람이 얼른 뒤로 물러서자 왕삼은 미소를 띠고 
말했다.

  "신강쌍살(新疆雙殺)께서 이 멀고 먼 중원 땅까지 오셔
서 절 핍박하시다니, 대체 무슨 연유인지 모르겠군요."

  그 말 한다디에 두 남자는 쓰고 있던 두건을 즉각 벗어
버렸다. 중년의 목소리와는 어울리지 않게 백발의 두 노인
이 얼굴을 드러냈다.
  "흐흐, 네놈이 식견이 없지는 않구나. 우리 두 늙은이를 
알아보다니!"

  신강쌍쌀은 가장 궁벽한 지역인 신강의 제일 고수였다.
  중원 무림에 자주 나타나지 않을 뿐이지, 그 지역에서는 
신과 버금가는 지위를 누리고 있었다.
  하지만 중원 무림에서도 그들이 펼치는 연수하격술은 무
림 최고의 기술로 정평이 나 있었다.

  50년 전, 이미 죽은 무림 쌍절의 합격술에 패하기 전까
지, 그들은 합격술로만 따진다면 가히 천하무적으로 불릴 
만했다.
  당시에 쌍살은 중원 진출의 야욕을 부리다가 이를 막는 
쌍절과 겨루어 하루 밤낮을 싸우고 패했다고 알려져 있었
다.

  키 큰 노인이 가슴을 펴고 부르짖었다.
  "노부가 살검(殺劍) 마계(魔鷄)요, 이쪽은 내 아우 흉검
(凶劍) 마륵(馬肋)이니라!"

  상대의 신분을 확인한 왕삼의 표정이 딱딱하게 굳어 있
었다.
  "누구의 사주를 받았는지는 모르겠지만 당신들은 잘못된 
선택을 했소이다!"

  왕삼은 입술을 꽉 깨물었다.
  신강쌍살은 본래 자유로운 존재들이다. 무림맹이나 구천
마맹, 어느 쪽에도 끼지 않고 신강을 자신들의 왕국을 구
축하고 살아왔다.
  그런 그들이 지금 중원 땅에 나타났다는 것은 그들의 오
랜 중원 진출의 염원도 염원이지만, 그들을 이곳으로 꾀어
낸 무림의 협력자가 있다는 말이다.

  하지만 신강쌍살 정도의 거물급 고수를 움직일 수 있는 
실력자는 무림에서도 채 몇 사람이 되지 않았다.
  왕삼은 그 실력자가 누구일까 생각해 보았다.
  금세 두세 명의 인물들이 뇌리에 떠올랐다.
  하지만 진실로 그렇다고 단정한다는 것은 생각하기조차 
싫었다.

  왕삼의 눈에 문득 살기가 어렸다.
  그것을 느낀 신강쌍살이 바짝 긴장을 끌어올리려는 순간, 
왕삼의 검이 찬란한 빛을 뿌리며 호선을 그렸다.
  신강쌍살은 크게 눈을 부릅 떴다.
  80년이 넘는 그들의 생애를 통틀어 처음 대면하는 검법
이었기 때문이다.

  그것은 삼절무극섬쾌였다. 자부문의 최고 무공이자 배달 
민족 삼대 검법 중 하나였다.
  이른바 왕검(王劍), 쾌검(快劍), 살검(殺劍)으로 불리는 
삼대검법 중 삼절무극섬쾌는 쾌검에 속하며 은중쾌검(隱中
快劍)이라고도 한다.

  삼대 검법 중에서도 가장 알려지지 않은 검법이면서 가
장 쾌속한 검이었다.
  전생에 어떤 인연이 있었던 것인지, 왕삼이 익힌 무극진
기와 똑같이 무극의 원리를 응용한 검법으로서 당연히 그
의 내력 운용게 가장 적절한 무공이었다.

  호선을 그리며 18번의 변화를 펼쳐내는 단월섬극(斷月閃
剋). 그것은 삼절무극섬쾌의 근간을 이루는 제1초식이었다.
  공격과 방어를 겸비한 이 검초 한 번에 신강쌍살의 가슴
과 얼굴은 피로 범벅이 되었다.
  연수합격을 이용해 필사적으로 대항하지 않았다면 벌써 
팔다리가 없는 시체가 되었을 것이다.

  신강쌍살의 얼굴에 짙은 공포감이 떠올랐다.
  그리고 그 공포감이 채 가시기도 전에 절망의 그림자가 
드리워졌다. 삼절무극섬쾌의 두 번째 초식.

  목숨을 걸고 겨우 첫 초식을 막아낸 신강쌍살에게 더 이
상 남은 힘은 없었다.
  이번에는 빛도, 검세도 눈에 띄지 않았다.
  휘익, 미약한 바람 소리가 한 번 들린 뒤, 그들은 나무
토막처럼 천천히 뒤로 넘어졌다.

  털썩, 하는 소리와 함께 드러누운 그들의 시신은 서서히 
목과 몸체가 분리되어 있었다.
  그들의 부릅뜬 눈은 하나같이 자신들의 죽음이 믿어지지 
않는다는 표정이었다.

  삼절무극섬쾌의 두 번째 초식은 일형섬의(一形閃意)였
다. 검강을 바탕으로 펼치는 일종의 심검(心劍)이었다.
  일형섬의라는 이름 그대로, 한 가닥 뜻을 검에 실어 마
음 가는 곳으로 자유로이 검을 시전하는 검초였다.

  이는 바꾸어 말하면 뜻이 있으면 이미 검초는 펼쳐지고 
거두어졌다는 의미이니, 그 빠르기를 신강쌍살이 당해내기
에는 역부족이었다.
  심검에서 가장 기초적인 단계였지만 신강쌍살은 공격해 
오는 초식조차 확인하지 못하고 숨을 거두었다.

  신강쌍살의 죽음과 함께 괴괴한 정적이 찾아들었다.
  질풍금룡진을 공략하느라 애를 먹던 무리들도 너무 쉽게 
신강쌍살이 무너지자 잠시 공격을 멈추고 눈치를 보고 있
었다. 그들은 신강쌍살의 허무한 죽음에 큰 충격을 받은 
눈치엿다.

  왕삼은 널브러져 있는 신강쌍살의 시신을 슬쩍 보고는 
죽립을 벗어 던지고 시선을 하늘로 향했다.
  새벽 하늘에 점차 햇빛이 번져가고 있었다.

  "언제까지 숨어 있을 작정입니까? 이제 그만 나오셔도 
좋을 텐데요."

  왕삼의 그 말을 기다리기라도 한 듯 숲 속에서 7명의 괴
한들이 걸어 나왔다.
  역시 모두들 두건을 뒤집어 쓰고 있었다.
  왕삼은 신경을 곤두세우고 그들 가운데 혹 자신이 알고 
잇는 인물이 없는지 기세를 가늠하였다. 다행히 그런 인물
은 없는 듯했다.

  그들은 들고 있는 무기도 제각각 이었다.
  단창을 든 자가 하나, 검은 든 자가 넷, 그리고 도를 든 
자가 하나였다. 나머지 한 사람은 적수 공원이었다.

  왕삼이 웃으며 입을 열었다.
  "신강쌍살을 내세워 내 힘을 빼고 나중에 이득을 취하려 
하다니. 정파의 고수들께서 언제부터 이렇게 비겁해진 겁
니까?"

  이 한마디에 괴한들은 정곡을 찔렸는지 매우 당황해했다.
  그들 가운데 가장 체격이 큰 인물이 앞으로 나섰다.
  아무래도 그가 우두머리인 듯했다.

  "네놈이 어떻게 알고 그런 소리를 하는지 모르겠다만, 
과연 머리 또한 꽤 총명하구나. 하지만 그 말을 내뱉은 이
상, 네가 죽어야 할 이유가 하나 더 생긴 셈이로군."

  목소리를 들으니 상당한 연배의 노인인 것 같았다.
  왕삼의 표정이 약간 굳어졌다. 무림에서 나이의 고하는 
곧 내공의 강약과 깊이 연관된다.

  "내가 죽어야 할 다른 이유는 또 뭐요?"
  노인이 담담하게 말했다.
  "너는 지나치게 뛰어나다."

  왕삼은 가볍게 한숨을 쉬었다.
  정파의 고수들이라고 지레짐작했던 자신의 의심이 더욱 
명확해졌다. 예상하지 못했던 바는 아니었지만 실제로 이
런 일이 벌어질 줄을 생각지 못했다.

  "더 중요한 이유가 있을 텐데요."
  왕삼이 입술을 비틀며 말했다.
  노인이 호기심 어린 어조로 되물었다.
  "그게 무슨 소리냐?"
  "내가 당신들이 말하는 오랑캐, 즉 동이족이라는 게 문
제겠지요."

  그 말에 노인이 잠시 머뭇거리다가 깊게 한숨을 내쉬었
다.
  "부인하지는 않겠다. 너의 출신이 문제가 된 게 사실이
니까. 우리가 알아본 바로는 너는 고려의 정통 왕족이더구
나. 그래서 같은 고려 계통인 고왕부도 너를 지지하고 있
고. 우리 대한족(大漢族)의 무림인들은 너희 오랑캐들이 
이 중원 땅에서 설치는 꼴을 더 이상 봐줄 수가 없다!"

  왕삼은 노인을 비꼬아 말했다.
  "질투로군요. 우리 민족이 당신네들보다 더 뛰어난 것에 
대한. 사실 나나 고왕부가 당신들에게 무슨 죄를 지은건 
아니지 않습니까?"

  노인은 묵묵부답이었다.
  하긴 더 이상 무슨 변명이 더 필요하겠는가?
  "네가 뭐라 지껄여도 오늘 이 자리에서 네 수명을 다하
리라는 건 틀림없는 사실이다!"

  노인의 단호한 태도에 왕삼은 한숨을 쉬며 뒤를 돌아보
았다. 그곳에는 자신의 질풍금룡대 대원들이 여전히 굳게 
진법을 유지하고 있었다.
  대장을 바라보는 그들의 눈빛에는 전혀 두려움이 없었다.

  "비겁한 놈들! 왕 대장님은 동이족이기 이전에 무림을 
구한 영웅이시다!"
  장팔이 대원들의 마음을 대변하여 고함을 질렀다.

  대원들은 하나같이 그의 말에 동조하며 고개를 끄덕였다.
  그들은 모두 죽을 때까지 왕삼을 따르겠다는 굳은 의지
를 보였다.
  왕삼은 자신을 믿는 그들의 충성심에 감동하였다.

  하긴, 그들은 비록 자신처럼 이민족은 아니지만 결코 적
들이 살려둘 리가 없었다.
  그래도 명색이 정파의 명숙들이고 보니 자신들이 부끄러
움을 숨기기 위해 그들의 목숨마저 요구할 것이 틀림없었
다. 왕삼은 굳게 마음을 다졌다.

  '어떻게든 빨리 포위망을 뚫고 고왕부에 다다라야만 한
다.'
  그의 생각으로는 그것만이 유일한 활로였다.

  [모두 각오를 단단히 하도록!]
  왕삼의 전음이 모든 대원들의 귀에 전달되었을 때였다.
  갑자기 왕삼의 신형이 화살처럼 우람한 체격이 노인을 
향해 발사되었다.
  아무도 예측하지 못한 습격이었다.

  '신검합일(身劍合一)이라니!'
  노인은 혼이 나가 버렸다.
  무극신공의 분광신법과 삼절무극섬쾌검법의 일형섬의가 
하나가 되어 날아오는 모습은 분명 신검합일 그 자체였다.

  노인은 급한 대로 몸을 땅바닥에 굴리는 뇌려타곤의 수
법으로 그 자리를 벗어나려 했다.
  그런데 왕삼은 노인은 본 척 만 척하고 검의 방향을 옆
으로 돌리는 게 아닌가. 그곳에는 두 명의 검수가 어안이 
벙벙한 채 서 있었다.

  끄윽, 숨 넘어가는 소리와 함께 두 검수는 미처 검도 뽑
아 보지 못하고 몸이 두 조각으로 나뉘었다.
  왕삼은 두 명이 쓰러지자마자 그대로 몸을 틀어 막 도를 
뽑고 있는 다른 괴한에게 달려들었다.

  괴한은 다급히 왕삼의 검에 자신의 도를 들이대었다.
  창, 검과 도가 부딪치며 맑은 쇳소리가 울렸다.
  괴한은 검에 실린 강력한 공력에 의해 하마터면 도를 놓
칠 뻔했다. 그는 놀라서 도를 쥔 손에 더욱 힘을 가하였다.
  그런데 이번에는 왕삼의 발이 금강퇴의 수법으로 가슴을 
걷어차는 게 아닌가.

  퍽, 둔중한 소리가 울리고 도를 든 괴한은 3장 뒤로 날
아가 땅에 처박혔다. 그가 입은 충격으로 봐서는 목숨을 
부지하기 힘들 듯했다.
  실로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다.
  그 짧은 시간에 일곱 명의 고수들 중 세 명이 목숨을 잃
고 말았다.

  왕삼이 막 발길질을 거두고 몸을 회전하자마자 두 자루
의 검과 한 자루의 창이 날아들었다.
  왕삼은 지체하지 않고 자부문의 보법인 천기이환보법(天
氣離幻步法)을 펼쳤다.

  검 두 자루가 그의 양쪽 귀를 아슬아슬하게 스쳤고, 그
의 소천현문검법의 일영탄이 심장을 찔러오는 창을 퉁겨내
었다. 창을 든 괴한은 창자루를 타고 전해지는 반탄진기
(反彈眞氣) 때문에 하마터면 창을 놓칠 뻔했다.

  일단 창과 검의 공세를 피한 왕삼은 오른쪽으로 돌아가
며 소천현문검법의 정수인 소천광월을 펼쳤다.
  막 공격에 실패했던 오른쪽의 검수는 자신의 사혈을 노
리고 날아드는 검기를 목격했다.
  그는 다급한 와중에도 자신의 최고 초식을 펼쳐내어 왕
삼의 그 검기를 막으려 했다.

  쾌속하면서도 유연한 검초가 연이어 구사되었다.
  하지만 왕삼의 검은 마치 미꾸라지 같았다.
  상대의 검초 사이로 유연하게 파고들면서 그의 목줄기를 
노렸다. 또 한명의 괴한이 목숨을 잃을 찰나였다.

  그 순간, 왕삼은 바람을 가르며 등 뒤로 날아오는 강한 
살기를 느꼈다. 가력한 파공성으로 미루어 화살임을 알 
수 있었다.

  그 화살은 오른편에서 비스듬히 날아왔다.
  혹시 왕삼이 피하더라도 그의 공격을 받고 있는 자기 편 
검수가 피해를 입지 않도록 조절된 수법이었다.
  왕삼은 급히 검초를 거두면서 왼쪽으로 몸을 돌렸다.
  화살은 간발의 차이로 그의 어깨를 스쳐 날아갔다.

  죽음을 목전에 두고 살아난 검수는 식은땀을 흘리며 급
히 뒤로 물러났다.
  목표를 놓친 화살은 계속 날아가서 3장이나 떨어진 거목
에 박혔다. 그런데 얼마나 강력한 공력이 실렸는지, 거의 
거목을 관통하여 그 깃털이 보이지 않았다.

  "탄궁서생(彈弓書生) 유금자(兪琴子)!"
  화살의 위력을 확인한 왕삼은 활을 쏜 궁수가 누구인지 
단번에 알아볼 수 있었다.
  현재 강호에서 이 정도로 강력한 화살을 쏠 수 있는 자
는 탄궁서생 말고는 있을 수 없었다.

  이어서 왕삼은 겨우 목숨을 건진 검수를 돌아보며 씁쓸
히 웃으며 말했다.
  "설마 그럴 수 있을까 싶었는데 내 추측이 맞았구려, 유
성검! 이 일은 북리 맹주의 지시요, 아니면 모용 군사의 
지시요?"

  검수의 눈동자에 갈등의 빛이 떠올랐다.
  하지만 곧 어쩔 수 없다는 듯 훌훌 두건을 벗어 버렸다.
  과연 그는 유성검 구무환이 틀림 없었다.

  그는 두건을 벗자마자 온몸에 공력을 불어 넣었다. 그러
자 두두둑, 뼈가 움직이는 소리가 울리더니 한 뼘이나 훌
쩍 키가 커졌다. 그는 신분을 감추기 위해 축골공(縮骨功)
을 펼치고 있었던 것이다. 아마 그가 전력을 다해 검법을 
쓰지 않았다면 왕삼도 끝내 그의 본색을 알아채지 못했을 
것이다.

  "이제 더 숨길 필요도 없구나, 왕삼. 이제 너는 네 눈썰
미를 후회하게 될 것이다."

  왕삼은 정신이 아득해졌다. 유성검 구무환. 북리단의 심
복 중의 심복인 그가 여기 나타났다는 것만으로 곧 무림맹
주 북리단의 묵인이나 명령에 의해 이번 사건이 벌어지고 
있음을 알 수 있었다.
  그의 심정은 매우 착잡했다.

  '역시 나는 이 땅에서 한갓 이방인일 수밖에 없는가?'
  일생의 대부분을 중국 땅에서 살아왔고 무림을 위해 목
숨을 걸기까지 했던 그였다. 당연히 섭섭하지 않을 수 없
었다. 하지만 지금은 그런 감정에 연연할 때가 아니었다.

  "이렇게 되었으니 나머지 분들고 신분을 밝혀 주시지요."
  그는 일부러 느긋하게 말을 꺼냈다.
  곧 남은 세 명도 선선히 두건을 벗어 던졌다.

  먼저 왕삼의 뒤에서 나타난 인물은 백색 장포를 입은 서
생이었다. 바로 탄군서생 유금자였다.
  산서성 최고수 가운데 한 명인 그는 독자적인 궁술로 명
성을 떨치고 있는 인물이었다. 동시에 무림맹 산서분타의 
책임자였다.

  그리고 처음 왕삼의 공격에 낭패를 보았던 노인은 청성
파 장로인 파운검(破雲劍) 맹금(孟禽)이었다.
  창을 든 노인은 악가장(岳家藏) 장주, 풍운단창(風雲短
槍) 악무강(岳武强)이며, 적수공권의 인물은 강남신권(江
南神拳) 하후창(夏候蒼)이었다.

  모습을 드러낸 인물들을 보며 왕삼은 새삼 놀라고 말았
다. 한 사람도 만만한 인물이 없었다. 만약 기습으로 세 
명을 죽이지 않았다면 대단히 힘겨운 싸움이 되었을 것이
다. 하지만 그들의 숨은 실력을 감안한다면 아직도 낙관
할 수 있는 상황은 아니었다.

  "정말 대단하신 분들이 오셨군요."
  그들은 너무나 유명한 인물이었고 각기 그 특징이 뚜렷
해서 굳이 구무환이 설명하지 않아도 식별할 수 있었다.

  구무환이 기세좋게 소리쳤다.
  "순순히 포박을 당하는게 어떠냐? 네 스스로 무공을 폐
지한다면 조용히 물러가 줄 수도 있다."

  왕삼은 피식 웃으며 고개를 저었다.
  "그럴 수야 있겠습니까?"
  구무환은 딱딱하게 얼굴을 굳혔다. 이제 더 이상 말이 
필요없다는 표정이었다.
  "정 그렇다면 각오하거라!"

  유성검 구무환은 무림맹 총호법이 중책을 맡고 있었다.
  그만큼 만만치 않은 실력을 보유한 인물이었다.
  특히 그의 13초 유성검은 빠르면서도 강력한 검세로 유
명한 검법이었다.

  '과연 말 그대로 유성과 같은 검초로구나!'
  왕삼은 구무환이 펼치지 시작하는 초식들을 보면서 감탄
했다. 그러나 감탄만 하고 있을 수는 없었다.
  구무환의 공격을 시작으로 하여, 다른 노고수들도 일제
히 그에게 달려들었다.

  왕삼은 소천현문검법의 12초식을 연이어 펼치며 마주쳐 
나갔다. 다시 한번 천기이환보법을 구사하여 한쪽으로 돌
아선 왕삼은 일영섬으로 유성검에 대항했다.

  구무환은 번쩍, 왕삼의 신형이 사라지자 그가 방금 전의 
보법을 다시 사용했음을 알고 재빨리 뒤로 물러났다.
  구무환이 물러선 자리에 일영섬이 스쳐 지나갔다. 거의 
머리카락 하나 차이로 구무환의 어깨에 검이 스쳤다.

  위기를 모면한 구무환의 안색이 하얗게 질리는 순간, 왕
삼의 검은 창을 찔러오는 악무강을 향해 겨누어졌다.
  소천현문검법의 열 번째 초식인 일영살이 악무강의 단창
을 휘감으며 직선으로 뻗었다.

  악무강은 급히 고개를 뒤로 젖혀 푸른색 강기를 피하였
고, 악무강이 자신의 검세를 피하는 찰나 왕삼은 공중으로 
몸을 솟구쳤다. 그리고 일영광, 일영환, 일영풍, 일영진, 
일영류의 초식을 한번에 연이어 펼치며 노고수들의 공격
을 차단하였다.
  번쩍거리는 검기가 난무하고 다섯 명의 인영이 붙었다가 
다시 떨어지며 위치를 바꾸었다.

  탄궁서생은 시위에 화살을 먹이고 기회를 노리고 있었
다. 하지만 공방이 너무나 빨라 왕삼을 겨냥할 수가 없었
다. 왕삼은 일단 소천현문검법으로 공격을 봉쇄하자마자 
천기이환보법을 펼치면서 급작스럽게 자신의 검을 탄궁서
생에게 던졌다. 그리고 양손으로 구천취벽룡의 장법을 끌
어올리고 있었다.

  멋모르고 화살을 쏠 궁리만 하던 탄궁서생은 억, 하는 
소리와 함께 활을 든 자세 그대로 목이 날아가 버렸다. 
그의 목을 날린 검은 다시 둥글게 원을 그리며 제자리로 
돌아왔고, 왕삼은 여유 있게 그 검을 받아 들었다.

  어느새 악무강은 구천취벽룡에 심장을 맞고 널브러져 있
었다. 나머지 세 고수들은 낭패한 모습으로 물러설 수밖에 
없었다.

  하지만 왕삼은 여유를 두지 않았다.
  그가 다시 한 번 달려들자 구무환은 바닥을 데굴데굴 굴
러 연이어 날아드는 초식을 피해 냈다.
  그 모습을 뻔히 보고도 파운검 맹금과 강남신권 하후창
은 달려들 엄두를 내지 못했다.

  "검귀다, 검귀...."
  맹금은 몸을 사시나무 흔들리듯 떨고 있었다.
  말로만 들어왔던 왕삼의 위용은 그가 상상하던 것 이상
이었다.

  왕삼은 구무환이 땅바닥으로 몸을 굴리자 그대로 방향을 
바꿔 숲 속에 몸을 던졌다.
  그러자 기다렸다는 듯이 질풍금룡대 대원들도 그의 뒤를 
쫓아 숲 속으로 들어갔다.

  살아남은 두 고수와 100명의 부하들, 그 어느 누구도 그
들을 쫓지 못하고 멍하니 바라만 보고 있었다.
  넋을 잃고 주저 않아 있는 구무환에게 맹금이 다가가 말
했다.

  "우리 임무는 놈의 기력을 소진시키는 것뿐이었는데 다
섯 분이나 이승을 하직하다니... 정말 다시는 보고 싶지 
않은 놈입니다."

  그 말을 듣고서야 구무환이 비로소 정신을 차렸다.
  "오늘은... 무슨 수를 써서든 왕삼, 그놈을 없애야 합니
다. 만약 그렇게 하지 못한다면..."
  구무환은 절레절레 고개를 저었다. 그 뒤의 일은 생각하
는 것조차 끔찍했다.


  왕삼과 질풍금룡대는 금적산 깊은 산중으로 숨어 들어갔
다. 그들은 한 걸음 한 걸음마다 긴장을 풀지 않고 조심스
레 숲길을 걸어갔다.

  발에 걸리는 돌멩이 소리, 무시로 들리는 산짐승 소리도 
예사롭게 들리지 않았다.
  모든 대원들의 이마엔 식은땀이 맺혀 있었다.

  왕삼은 내심 적의 치밀한 함정에 치를 떨었다.
  '그래, 더 올 테면 와 봐라, 이놈들!'

  숲 곳곳에 배치되어 있는 적의 기습에 벌써 대원 두 명
을 잃은 그였다.
  그때마다 그가 직접 나서서 적을 처치한 덕에 더 이상의 
피해는 막을 수 있었지만, 사랑하는 부하들을 잃은 그의 
상심은 이루 말할 수가 없었다.

  다시 한 명의 괴한이 오른편 숲에서 튀어나와 왕삼을 노
렸다. 그런데 그 괴한은 전율을 느끼게 할만큼 민첩했다.
  '이건 뭔가 다른 놈이다!'

  왕삼은 민첩하게 몸을 뒤틀어 상대의 검을 피하면서 일
영섬을 사용하여 가슴팍을 노렸다. 퍽, 무거운 소리와 함
께 적이 뒤로 퉁겨져 날아갔다.

  "멈춰라!"
  왕삼은 손을 흔들어 질풍금룡대를 멈추게 했다.
  그들 앞에는 72명의 괴한들이 나타나 앞을 가로막았다.
  나타난 괴한들의 용모를 확인한 왕삼은 안색이 싹 바뀌
었다.

  "모두 조심해라. 상대는 강시들이다!"
  왕삼은 계속 그들을 관찰하며 소리쳤다.
  그리고 그들이 일정한 질서대로 늘어서 있음을 알았다.
  아니나 다를까. 곧 강시들을 헤치고 세 명의 인물이 나
타났다. 그들을 알아본 왕삼은 두 눈을 치켜 떴다.

  우선 가장 눈에 익은 인물은 귀부 제정이었으며, 그의 
옆에 뼈만 앙상한 키 작은 노인이 검은 장포를 입고 서 있
었다. 그리고 그 옆에는 요염한 용모의 삼십대 초반으로 
보이는 여자가 생글거리고 있었다.

  '이 강시들을 움직이는 인물은 저 흑포 노인이겠군...'
  강시를 만들고 훈련시키는 것은 오랜 경륜을 필요로 한
다. 그러니 제정이나 젊은 여자는 그럴 만한 능력이 없었
다. 하지만 그것보다 더 중요한 사실이 있었다.

  '나 하나를 죽이기 위해 무림맹과 마맹이 손을 잡았다
니...'
  왕삼은 깊은 한숨을 내쉬었다.
  정식으로 협정을 맺었든 아니면 묵계를 맺었든간에 그 
추측은 틀림이 없었다.
  그는 이 드넓은 대륙에 혈혈단신 내던져진 듯한 기분이
었다. 강시들 앞으로 세 인물이 나섰다.

  "네가 추혼수라 왕삼이냐?"
  흑포노인이 귀에 거슬리는 목소리로 물었다.
  꼭 까마귀가 울부짖는 듯한 목소리였다.
  왕삼은 긴장한 채 고개를 끄덕였다. 귀부 제정도 한마디 
거들었다.

  "맞습니다, 장로님. 저자가 추혼수라 왕삼입니다."
  "그렇단 말이지?"

  흑포노인이 원한 섞인 눈빛으로 그를 쏘아보았다.
  왕삼은 그가 왜 그렇게 자신을 한스럽게 바라보는지 알 
수가 없었다.

  "네놈이 내 제자를 죽였느냐?"
  왕삼이 야무지게 따져 물었다.
  "당신의 제자가 누구인지 내가 어떻게 알겠소?"
  "왕삼, 이분은 백골천마의 사부이신 고루천마님이시다."

  고루천마? 왕삼은 그제야 흑포노인의 눈빛을 이해할 수 
있었다.
  고루마궁의 전대 궁주인 고루천마에 대해서는 이미 들은 
바 있었다. 백골천마를 천신만고 끝에 사살한 지 2년이 채 
못 되었는데 여기서 그의 사부와 맞닥뜨리게 되다니!

  '갈수록 태산이라더니, 구천마맹에는 정말 고수가 많기
도 하구나.'
  왕삼은 쓴웃음을 지으며 대답했다.
  "그렇소. 당신의 제자가 내 손에 죽긴 죽었지."

  그의 어조는 꼭 다른 사람 이야기를 하는 것처럼 태연자
약했다.
  "이, 이 발칙한 놈이..."
  고루천마는 약이 오르는지 전신을 파르르 떨었다.

  "네놈은 오늘 반드시 염라대왕을 만나게 될 것이다. 혹
시 요행을 바란다면 애당초 포기하도록 해라. 네놈 앞에 
있는 내 새끼들은 단순한 강시가 아니라 사혼강시(死魂畺
尸)이니라, 사혼강시가 펼치는 사혼강시대진(死魂畺尸大
陳)은 여태껏 깨진 바가 없는 무적이 진법이다!"

  고루천마의 노안(老眼)이 분노로 벌겋게 불타 올랐다.
  왕삼은 그의 말에 충격을 받았다.
  사혼강시라면 생강시 다음으로 무서운 강시라고 알려져 
있었다.

  전문적으로 진법을 구사하기 위해 만들어지므로 제련 방
법이 가장 까다롭다고 알려져 있다.
  그것이 펼치는 사혼강시대진은 마교의 전설적인 108천마
대진과 함께 무림 4대 절진 가운데 하나였다.

  왕삼은 억지로 용기를 끌어올려 차갑게 대꾸했다.
  "흥, 너무 자만하지 마라!"

  왕삼은 말을 내뱉은 동시에 고루천마 앞으로 뛰어나갔
다. 그가 사혼강시대진을 발동하기 전에 기습을 노린 것이
다. 왕삼의 검은 곧은 직선으로 고루천마의 가슴을 향해 뻗
어나갔다.

  일형섬의와 분광신법이 함께 결합한 그 일격의 쾌속함은 
가공할 만했다.
  두 사람 사이의 거리가 거의 5장에 가까웠는데 단숨에 
그 거리를 뛰어 넘었다.

  이 벽력같은 기습에 고루천마는 혼비백산했다.
  막 왕삼의 검이 고루천마의 심장에 꽂힐 찰나였다.
  고루천마의 몸이 팽이처럼 핑그르르 돌더니 다섯 가닥의 
지풍(指風)이 각기 왕삼의 오대 사혈을 노리고 날아들었
다. 그와 동시에 고루천마는 재빨리 뒤로 물러서며 기이한 
휘파람을 불었다.

  왕삼은 신속하게 검을 거두고 지풍을 퉁겨냈다.
  습격이 실패로 돌아간 것이다.
  이미 휘파람 소리에 자극받은 강시들이 무서운 기세로 
밀려들고 있었다. 그리고 고루천마, 제정, 젊은 여고수는 
강시들의 뒤로 몸을 이동하였다.

  "그래, 죽기 살기로 덤벼봐라!"
  소천현문검법의 정수들이 현란하게 펼쳐지며 강시들을 
휩쓸었다. 하지만 강시들의 몸은 금강불괴나 마찬가지였
다. 깡깡 소리를 내며 검이 퉁겨져 나왔다.

  '생강시보다 훨씬 단단한 놈들이로군.'
  그럴 수밖에 없었다. 사혼강시는 감각과 예측 능력에서
는 생강시에 못 미치지만 진법을 오래 유지하도록 제작되
는 만큼 몸의 강도는 훨씬 앞서게 마련이다.

  '놈들의 몸을 절단 내려면 검강이 아니면 안 되겠다.'
  그런데 소천현문검법이 초식들 중 검강을 펼칠 수 있는 
것은 소천광월과 소천의검, 이 두가지뿐이다.
  아무래도 초식이 단조로워지는 것을 피할 수 없다.

  곧 왕삼의 검이 밝은 빛을 뿌리며 소천광월에서 소천의
검으로 이어졌다.
  심검의 초입 단계인 그의 검강이 맨 앞에 선 네 구의 강
시를 향해 힘차게 밀려갔다.

  고루천마는 왕삼의 검에서 뿜어지는 밝은 빛무리를 확인
하고 안색이 달라졌다.
  생각했던 것보다 왕삼의 무공 수위가 높았기 때문이다. 
하지만 뭔가 믿는 구석이 있어서인지 더 이상 흔들리는 기
색은 보이지 않았다.

  꽝!
  천지가 무너지는 듯한 굉음을 내며 왕삼의 검강이 사혼
강시대진과 정면 충돌하였다.
  그러나 뜻밖에도 왕삼은 몸을 비틀거리며 뒤로 서너 걸
음 밀려났다. 충돌과 함께 돌아온 엄청난 반탄진기에 하마
터면 내상을 입을 뻔했다.

  '어떻게 된 일이지?'
  놀란 왕삼은 어찌 된 영무닌지 몰라 정신을 집중했다.
  자세히 보니 72구의 강시들은 유기적으로 움직이며 자신
들의 기를 한데 모으고 있었다.
  끊임없이 진을 휩싸고 도는 강신의 소용돌이로 인해 그
만 검강이 흐트러진 것이다.

  왕삼은 할 수 없이 소천현문검법을 포기했다.
  이번에는 삼절무극섬쾌의 절초들을 구사하기 시작했다.
  제1초인 단월섬극이 펼쳐지자 실날같은 검강이 발사되어 
두 구의 사혼강시를 노렸다.

  다행히도 이번에는 효과가 있었다.
  써걱 소리를 내며 강시 두 구가 머리에서 사타구니까지 
둘로 나뉘어졌다.

  "저런 망할 놈이!"
  그 광경을 본 고루천마는 주먹을 꼭 쥐고 안절부절못했
다. 한 구의 사혼강시를 만들려면 꼬박 3년의 제련 과정이 
필요하다. 그러니 안타까울 수밖에 없는 노릇이다.

  그러면서도 고루천마는 검강을 가닥가닥 나누어 진법의 
강기를 꿰뚫은 왕삼의 솜씨에 찬찬하고 있었다.
  이때, 그의 눈에 왕삼을 돕기 위해 호시탐탐 기회를 엿
보고 있는 질풍금룡대의 모습이 눈에 들어왔다.

  고루천마는 즉각 제정과 여고수를 향해 명령을 내렸다.
  "멀뚱멀뚱 서서 뭐 하는 게냐? 너희들은 왕삼의 부하들
을 처리해라."

  제정과 여고수는 공손히 허리를 숙인 뒤 질풍금룡대에게 
접근했다. 그들에게 가기 위해서는 왕삼과 사혼강시대진이 
부딪치는 곳을 멀찍이 돌아가야 했다.

  "부하들이라고 해서 절대 방심하면 안 됩니다, 묘수낭
낭!"
  제정의 충고에 여고수가 피식 코웃음을 쳤다.
  "제 몸이나 챙기시라니깐."

  제정이 말한 대로 요염한 자색의 여고수의 별호는 묘수
낭낭이었다.
  요음천마 소요란의 수제자로 비록 삼십대 초반의 용모였
지만 실제 나이는 벌써 40대 중반이었다.

  질풍금룡대의 두 부대장인 귀검 막청과 마부 장팔은 자
신들에게 다가서는 두 고수를 보고 다시 질풍금룡진을 단
단하게 다졌다.

  그들은 누구보다도 귀부 제정의 막강한 힘을 잘 알고 있
었다. 그리고 모르기는 몰라도 함께 다가오는 여고수도 결
코 제정의 하수가 아님을 눈치채고 있었다.

  '이곳에서 뼈를 묻으리라!'
  두 사람은 굳게 다짐했다.
  결코 약한 모습을 보일 생각도 없었고 한편으로는 왕삼
에게 전수받은 무공을 제대로 활용하다면 한번 겨뤄볼 만
하다고 생각하였다.
  게다가 자신들에게는 밤낮을 가리지 않고 연마한 질풍금
룡진이 있지 않은가.

  반면에 신중한 성격의 제정은 별도로 치더라도 묘수낭낭
은 마치 소풍이라도 온 듯 여유만만했다.
  '자기네 대장한테만 기대는 떨거지들이 아닌가.'

  그녀의 안중에는 왕삼 한 사람밖에 없었다.
  질풍금룡대라는 건 그저 이름만 그럴싸할 뿐, 모두 소요
문의 하급 제자들이라는 걸 잘 알고 있었다.
  오만한 그녀에게 그들이 눈에 찰 리가 없었다.

  하지만 제정은 달랐다.
  처음부터 유심히 대원들 하나하나를 눈여겨 보았다.
  그러던 그의 표정이 차차 굳어갔다. 조무래기라고 치부하
기엔 질풍금룡대 전원의 태도가 너무 침착했다.
  또한 처음 보는 진법의 태세도 치밀하기 그지없었다.

  묘수낭낭도 앞에 선 두 부대장의 기세를 확인하고 의외
라는 느낌이 들었다. 이름도 모를 자들이 만만치 않은 분위
기를 풍기고 있었다.

  '맹장 밑에 약졸이 없다는 말이 하나도 틀리지 않구나.'
  제정은 속으로 은근히 감탄하지 않을 수 없었다.
  본래 허약한 보통 무사였을 이들을 짧은 시간 안에 급성
장시킨 왕삼의 능력에도 새삼 경외감이 들었다.

  제정과 묘수낭낭은 한순간 눈빛을 교환하고는 신속하게 
막청과 장팔을 향해 돌진했다.
  이에 막청의 카랑카랑한 목소리가 사방에 울려퍼졌다.
  "산개(散開)!"

  그의 말이 떨어지기 무섭게 대원들은 사방팔방으로 흩어
졌다. 동시에 장팔은 제정을 향해, 그리고 막청은 묘수낭
낭을 향해 정면으로 돌진해 나갔다.

  설마 그들이 맞서 싸우리라고는 생각지도 못했던 제정과 
묘수낭낭은 뒤통수를 맞은 듯했다.
  하지만 그들이 놀라건 말건 장팔은 언젠가 곡 겨뤄보고 
싶었던 제정을 앞에 두고 온몸이 후끈 달아올랐다.

  "어디 네 도끼가 센지, 내 도끼가 센지 겨뤄보자꾸나!"
  1년 전, 아니 6개월 전만 해도 어디 이런 말을 할 배짱
이 있었을까.
  물론 장팔은 자신의 실력이 아직 제정의 상대가 되지 않
음을 잘 알고 있었다. 하지만 싱겁게 완패하지는 않겠다고 
이를 악물었다.

  장팔이 제정을 상대로 하여 처음 펼친 초식은 광혼금강
부법의 절초인 금강마환(金剛魔幻)이었다.

  왕삼이 전수해 준 이 초식을 그가 실전에서 써보는 것은 
난생 처음이었지만 나름대로 꽤 자신이 있었다.
  왜냐하면 이 부법 자체가 전에 그가 사용했던 원래의 부
법과 같은 원리를 갖고 있었기 때문이다.

  본래 장팔의 사부인 철부선생(鐵斧先生)은 소요문의 정
통 제자였다. 소요문의 현문검법을 부법으로 창안한 인물
이었다.

  그리고 왕삼이 만든 광혼금강부법 자체도 소쳔현문검법
에 삼절무극섬쾌를 가미한 무공이었으므로 미리 소요문의 
절기에 능숙했던 자라면 누구나 쉽게 익숙해 질 수 있었
던 것이다.

  파라락!
  괴이한 격타음과 함께 장판을 비틀대며 세 발자국 뒤로 
물러났다. 그는 가슴에 심한 진동이 울리는 것을 느꼈다.
  하지만 그는 정면으로 제정의 부를 막아냈다!

  '헤헤, 별 거 아니잖아!'
  장팔은 속이 울렁거리면서도 피어오르는 환희감에 어쩔 
줄을 몰랐다. 이 한 수의 의미는 적지 않았다. 아마 6개월 
전이었다면 장팔 같은 고수 10여 명이 덤볐어도 제정과 동
수를 이루지는 못했을 것이다.

  한편 제정은 전력을 다한 공격으로도 장팔을 압도하지 
못하자 기가 막혔다.
  현 강호에서 자신의 도끼 아래 무사할 수 있는 인물이 
과연 얼마나 될까 자부하고 살아 왔건만, 생전 듣지도 보
지도 못한 하급 무사가 그걸 견뎌낸 것이다.

  게다가 똑같이 도끼를 사용하고서도!
  그의 거대한 체구 전체가 분노로 붉게 달아올랐다.
  "하잘것 없는 문파의 일개 문도가 나의 1초를 막아내다
니. 믿을 수 없는 일이로군!"

  장팔이 도끼를 더욱 단단하게 움켜쥐고 외쳤다.
  "나는 질풍금룡대의 부대장이다. 그리고 우리의 대장님
은 추혼수라 왕 대협이시다. 네놈은 우리 대장님의 1검을 
받아낼 자신이 있단 말이냐?"

  장팔의 당당한 일책은 곧 자신이 소요문의 일개 문도가 
아니라 왕삼의 부하임을 표명하였다.
  그러니 제정의 1초를 막아낸 것은 별로 대수롭지 않은 
일이라는 뜻이었다.

  제정은 속에서 부글부글 끓어오르는 노화를 억지로 누르
며 외쳤다.
  "오냐, 무식한 놈이 용감하다더니, 네놈을 기필코 작살
내 주마."
  "내가 할 말을 네가 선수를 치는구나."

  장팔의 마지막 말에 드디어 제정은 눌러왔던 울화를 폭
발시켰다. 그는 어헝, 짐승같은 고함을 지르며 귀부를 휘
둘렀다. 단 한번에 장팔을 쳐죽일 기세였다.

  그런데 제정은 한 가지 놓치고 있는 점이 있었다.
  장팔과 맞상대를 하는 동안, 질풍금룡대가 소리 없이 그
의 주위를 포위하고 있었던 것이다.

  물론 귀부 제정이 그까짓 조무래기 문도들을 신경 쓸 리
가 없었다. 하지만 그는 자신의 그런 무신경이 얼마나 큰 
실수였는지 곧 깨닫게 되었다.

  그의 귀부가 장팔에게 날아가는 순간, 사방에서 네 자루
의 검이 한꺼번에 그를 공격해 왔다.
  실로 그 기세가 심상치 않았다.
  대경실색한 제정은 공격하던 귀부를 사방으로 휘저어 그 
검들을 퉁겨냈다.

  그런데 바로 그 기회를 기다렸다는 듯이 이번에는 장팔
의 마부가 하늘에서 수직으로 대기를 가르며 내려왔다.
  그런데 뒤에서도 두 가닥 매서운 살기가 날아오는 게 아
닌가.

  제정은 싸늘하게 가슴이 식어오는 것을 느꼈다.
  그때서야 그는 장팔을 포함한 15명의 질풍금룡대가 기이
한 진식으로 자신을 조여오고 있음을 깨달았다.

  제정은 상황이 이렇게 되자 오히려 몸을 앞으로 기울여 
장팔을 향해 쇄도하였다. 전진함으로써 등 뒤의 검을 피하
고 장팔을 수세에 몰아넣기 위한 의도였다.

  그러나 그것은 제정 혼자만의 생각이었다.
  장팔은 제정의 공격에 전혀 질리는 기색 하나 없이 공세
를 늦추지 않았다. 그리고 어디선가 튀어나온 두 자루의 
검이 교차하면서 제정의 귀부를 막고 장팔을 호위하였다.

  그뿐만이 아니었다.
  사방팔방에서 나타난 검들이 제각기 제정의 사혈들을 노
리고 한꺼번에 밀려들었다.
  제정의 안색이 검게 물들었다.


  묘수낭낭은 자신의 공격에 당당히 맞서는 막청을 보고 
용기 하나는 대견하다고 생각했다. 아니면 자신이 누구인
지 잘 모르는 게 아닌가 추측하였다.

  '물론 그렇다고 봐줄 수는 없지.'
  묘수낭낭은 막청처럼 큰 키에 비쩍 마른 남자는 별로 좋
아하지 않았다. 그리고 원숭이처럼 긴 팔이라니!
  하긴 팔이 길면 검술을 익히기는 좋다는 건 알고 있었다.

  '그러면 뭐하나, 소요문에서 배운 무공은 암만 강해 봐야 
고작 소요검객 나일청에 미칠 정도겠지.'
  그녀는 자신의 무공이 나일청보다는 몇 수 더 위라고 자
부하고 있었다.

  그러니 나일청의 몇 대 아래 제자인 막청 따위는 한방거
리도 안 된다고 여기는 게 당연했다.
  그런데 최대한 빨리 그를 꺼꾸러뜨린다는 복안을 가졌던 
묘수낭낭은 금세 안색이 바뀌어 버렸다.

  '이 검세는 대체 뭐지?'
  상상외로 강력한 검세에 놀란 묘수낭낭은 빠르게 몸을 
뒤로 젖혀 아슬아슬하게 검날을 피했다. 그리고 요수금장
(妖手金掌)을 펼쳐 일단 그를 물러서게 하였다.

  요수낭낭은 어안이 벙벙해져 막청을 바라보았다.
  그는 무표정한 눈으로 검을 직선으로 든 채 그를 노려보
고 있었다.

  "너는 누구냐? 네 검법은 소요문의 현문검법이 아닌데."
  막청은 그녀의 예리한 눈썰미에 다소 놀랐다.
  "그렇게 묻는 너는 누구냐? 먼저 자기 신분을 밝히고 상
대방 신분을 묻는 게 예의가 아니더냐?"

  묘수낭낭은 아름다운 눈썹을 약간 찡그리더니 하는 수 
없다는 듯 대답했다.
  "좋다, 너 정도면 나에 대해 물을 자격이 있지. 나는 묘
수낭낭이라고 한다."

  그 유명한 이름을 막청이 모를 리가 없었다.
  그는 속으로 뜨끔하였지만 겉으로는 태연한 척했다.
  한편 그 순간에도 질풍금룡대의 대원들은 두 갈래로 나
뉘어 서서히 묘수낭낭을 둘러싸고 있었다.
  물론 묘수낭낭은 그들 따위는 대수롭지 않게 생각했다.

  "나는 귀검 막청이라 하며 질풍금룡대의 부대장이다. 그
리고 방금 전에 내가 쓴 검법은 소요문의 무공이 맞다."
  "뭐라고?"

  묘수낭낭이 귀검 막청 같은 무명지배를 알 리가 없었다.
  다만 왕삼이 이끄는 질풍금룡대의 부대장이란 사실은 다
소 호기심이 갔다.
  그런데 아무리 생각해 봐도 소요문의 절기 가운데 방금 
막청이 펼친 것처럼 강력한 힘을 지닌 검법은 떠오르지 않
았다.

  "네가 거짓말을 하는구나. 언제 소요문에 그런 절기가 
생겼단 말이냐?"

  막청은 묘소낭낭이 믿지 못하는 까닭을 알 것도 같았다.
  "물론 얼마 전까지만 해도 없었지. 하지만 지금은 다르
다. 네가 왕 대장님을 잘 몰라서 하는 소리인데, 이 절기
는 그분께서 창안하셔서 이미 소요문의 한 절기가 되었다."

  막청은 저절로 어깨가 으쓱거렸다.
  묘수낭낭 같은 절정고수도 놀랄 만한 절기였다니!
  그것을 자신이 직접 왕삼에게 전수받았다고 생각하니 자
연스레 목에 힘이 들어갔다.

  그 말을 들은 묘수낭낭은 새삼 왕삼이란 인물에 대해 경
외감이 들었다.
  고강한 절기를 홀로 창안할 수 있는 실력이라면 가히 대
종사라 할 만했다.

  왜 여기에 오기 전, 귀부 제정이 굳이 사혼강시대전을 
쓸 것을 고집했는지 알 것 같았다.
  그때만 해도 묘수낭낭 자신은 지나친 경계가 아닌가 불
만을 품었다.

  '하지만 아깝게 되었구나, 왕삼. 네가 대단하다는 건 인
정하지만 사혼강시대진은 너 혼자 어떻게 해 볼 수 있는 
진법이 아니다.'

  묘수낭낭은 왠지 왕삼의 운명이 안타깝게 느껴졌다.
  타고난 색녀인 그녀는 곁눈질로 왕삼의 늠름한 모습을 
바라보며 눈동자에 색기가 번졌다.

  막청의 눈이 번쩍 빛을 발했다.
  그러더니 소리 없이 묘수낭낭을 향해 공격을 개시하였다.
  적을 앞에 두고 딴 생각을 품고 있던 묘수낭낭은 허겁지
겁 절기를 펼쳐 그의 공격에 대응해 갔다.

  막청은 처음부터 소천현문검법의 정수인 일영살의 초식
을 펼치고 있었다.
  일영살은 소천현문검법 중에서도 가장 강한 세 초식 가
운데 하나였고 검기로도 변환시킬 수 있었다.

  현재 막청은 소천현문검법 12식 가운데 마지막 두 초식
을 제외하고 열 가지 초식은 다 능수능란하게 구사할 수 
있었다.
  일영살은 그 중에서 가장 빼어난 초식이었는데, 현재 막
청의 공력으로는 이 초식을 소화하는 게 한계였다.

  그의 검에서 뻗어나간 청색 검기가 정확하게 묘수낭낭의 
미간을 노렸다. 그녀는 급한 대로 몸을 틀어 이 일격을 피
하면서 장력을 펼쳤다.

  그런데 그녀의 장력과 막청의 검기가 막 충돌하기 직전
이었다. 그녀의 전신의 사혈을 노리고 밀려드는 여러 검
들을 확인하고 혼비백산했다.

  '어느새 내 주위에 검진이?'
  묘수낭낭은 그때서야 자신이 막청을 축으로 하는 질풍금
룡대의 철통같은 검진에 갇혀 있음을 깨달았다.


  왕삼과 사혼강시대진 사이의 사투는 갈수록 치열해졌다.
  그는 삼절무극섬쾌의 위력에 힘입어 벌써 10여 구의 강
시를 거꾸러뜨렸다. 하지만 더 이상 진전되지는 못했다.

  사혼강시대진은 72구의 강시 중 적어도 40여 구 이상을 
회생불능으로 만들어야만 무너뜨릴 수 있는 진식이었다.
  그런데 진기의 소모가 많은 삼절무극섬쾌를 무작정 사용
할 수도 없는 노릇이었다.

  게다가 왕삼은 팔과 다리에 가벼운 상처를 입고 있었으
며 사혼강시대진의 위력도 갈수록 더해졌다.
  죽음을 두려워하지 않는 강시들의 위력 앞에서 왕삼은 
조금씩 초조함을 느꼈다.

  '뭐 이런 괴물이 다 있단 말인가?'
  한켠에 서서 싸움을 바라보던 고루천마의 안색은 침중했
다. 설마 현재 강호에서 사혼강시대진 안에 갇혀 이렇게 
버틸 수 있는 고수가 존재하리라고는 생각지 못했다.
  말로만 듣던 왕삼의 실력을 뼈저리게 느끼고 있었다.

  왕삼을 잘 아는 제정과 다른 장로들이 사혼강시대진의 
출격을 고집할 때, 고루천마 역시 묘수낭낭처럼 일개 무부
를 너무 과대평가한다고 불평을 늘어놓았다.
  하지만 이제는 그들의 생각에 동감하고 있었다.

  '안 되겠다. 방법을 바꿔야겠다...'
  왕삼은 격투를 벌이는 와중에서도 찬찬히 진식을 살폈다.
  계속 정면으로 충돌한다면 승기를 잡기 어렵다는 사실을 
깨우친 것이다. 그는 진식을 이해해 그 약점을 파해하는 
데 주력하기로 결심했다.

  우선 그가 살펴본 사혼강시대진은 생각보다 간단한 원리
로 움직이고 있었다.
  강시들은 모두 72구였지만 사실 그를 에워싸고 공격해 
오는 놈들은 모두 36구에 불과했다. 그 가운데 하나가 쓰
러지면 대기하고 있던 다른 강시가 그 빈자리를 메우는 형
식으로 진식이 움직이고 있었다.

  이 방식은 소수의 강적을 상대하는 데 아주 적절해 보였
다. 차륜전의 형식이라 상대의 기를 소진하는 효과가 있었
고 한두 명이 중추가 쓰러지면 바로 해소되는 일반 진법과
는 달리 웬만해서야 무너질 일이 없을 듯했다.

  어쩌면 이 진법의 중추는 바로 고루천마 한 사람일지도 
모른다. 그런데 그는 싸움터에서 멀찍이 떨어져 강시를 조
종하고 있지 않은가. 그런 만큼 객관적인 시야로 형세를 
파악할 수 있기 때문에 상황에 따라 임기응변식으로 진법
을 조절할 수 있었다.

  왕삼이 아무리 날뛰며 강시들을 교란해도 금세 진식이 
정상으로 돌아오는 것에는 그런 까닭이 있었다.

  힘이 빠지면서 왕삼의 동작이 둔해졌고 그 만큼 활동 범
위가 좁아졌다. 이제 강시들은 아홉 개 조로 나뉘어 각 네 
구씩 구궁의 위치를 고수하며 진법을 조여들었다.

  그래서 왕삼이 공격을 가하면 네 구가 무리를 이룬 조들
이 번갈아 가며 그것을 막아냈다.
  물론 왕삼이 물러날 때도 또같은 방식으로 파상공격을 
펼쳤다.

  '이렇게 싸우다가는 끝이 나지 않겠구나!'
  왕삼은 겪으면 겪을수록 사혼강시대진의 위력이 놀랍기
만 했다. 게다가 어쩐 일인지 강시들의 연결고리가 갈수록 
단단해졌다.
  자칫 시간을 더 끌다가는 크게 낭패를 볼 것 같았다.

  그는 새로운 시도를 하기 전에 슬쩍 막청과 장팔을 바라
보았다. 다행히도 질풍금룡진의 효력에 기대어 능숙하게 
공방전을 벌이고 있었다.

  제정과 묘수낭낭은 저마다 자신들의 최고 절기를 펼쳐 
그때그때 위기를 벗어나고 있었지만 그 진법은 마치 깊디 
깊은 늪고 같았다.

  게다가 진법의 중추를 이루고 있는 막청과 장팔의 무고
은 절대 하수가 아니었다.
  제정과 묘수낭낭의 판단으로는 소요문 장문인인 송대웅
과 어깨를 나란히 할 수 있을 듯했다.

  그리고 더욱 놀라운 것은 질풍금룡진의 위력이었다.
  아무리 막청과 장팔이 뛰어나다고 해도 제정과 묘수낭낭 
같은 절정고수와 비교하면 아무래도 손색이 있었다.
  그러니 나머지 질풍금룡대 대원들이야 더 말해서 무엇하
겠는가?

  그런데 그런 하수들이 모여 만든 질풍금룡진이 철저하게 
두 고수를 제압하고 있었다.
  특히 제정보다 공력이 떨어지는 묘수낭낭은 두 군데나 
옷이 찢어져 속살이 다 보이는 형편이었다.


  왕삼과 사혼강시들의 결전을 관망하던 고루천마가 갑자
기 강하게 휘파람을 불었다.
  그러자 공방을 벌이던 36구의 강시들이 일제히 왕삼을 
향해 장력을 내뿜었다.

  그런데 장력을 발출하는 그들의 몸의 위치가 상당히 기
묘했다. 일부는 공중에 몸을 띄우고 있고, 일부는 옆으로 
몸을 뉘인 채였다.
  그들의 위치는 정확히 36구의 72개의 손바닥이 왕삼에게 
집중될 수 있게 하였다.

  36방위에서 한 점으로 모아지는 장력을 맞으며 왕삼은 
무거운 안색을 보였다. 어떻게 피할 도리가 없어 보였다.
  그는 다급히 검을 검집에 꽂는 동시에 맨손으로 삼십육
연환섬을 펼쳐냈다.

  꽝! 꽈르릉!
  귀를 찢는 소리가 연이어 들리더니 강시들이 사방으로 
흩어졌다가 다시 제자리로 돌아왔다.
  자욱한 흙먼지가 가라앉은자리에 왕삼이 홀로 서 있었
다.

  그의 단정했던 머리카락은 엉클어져 있었고 입가에는 
한 줄기 피가 흘러내렸다. 옷은 부분 부분이 찢어져 누더
기처럼 너덜거렸다.

  비록 왕삼에게 타격을 입히는데 성공하긴 했지만 고루천
마는 입을 다물 수가 없었다.
  사혼강시대진의 최고 절초인 사혼살경(死魂煞勁)을 정면
으로 맞받아 치고도 왕삼이 죽지 않았기 때문이다.

  하지만 더 놀라운 일이 뒤이어 벌어졌다.
  크게 내상을 입은 듯했던 왕삼이 무서운 속도로 달려나
오며 다시 검을 뽑아들었다. 그의 검에서 뿜어져 나오는 
청색 광채가 강시들을 향해 발사되었다.

  팍! 써걱.
  기이한 파공성과 함께 십여 구의 사혼강시가 엉망으로 
베어져 쓰러졌다. 삼절무극섬쾌의 마지막 초식인 무극섬
쾌의 위력이었다.

  이윽고 다른 강시들이 쓰러진 강시들의 자리를 메우러 
들어오는 사이, 왕삼은 사혼강시대진에 생긴 미세한 틈을 
발견했다. 그는 그 기회를 놓치지 않고 들고 있던 검을 전
력을 다해 고루천마에게 던졌다. 그리고 동시에 다른 손으
로 분광무극수의 최고 초식인 분광파천황을 전개하였다.

  제정과 묘수낭낭, 그리고 질풍금룡대는 옆에서 울려 퍼
지는 굉음에 잠깐 손을 거두고 있었다.
  이윽고 그들은 한결같이 경악하고 말았다.
  왕삼의 손을 떠난 검은 한 치의 오차도 없이 고루천마의 
입 속에 들어가 박혔다.

  그리고 왕삼의 분광파천황에 정면으로 충돌한 사혼강시
대진의 나머지 강시들이 사방으로 나가 떨어졌다.
  그 중 절반 이상은 사지의 대부분이 먼지처럼 부서졌다.

  이 광경을 똑똑히 목격한 제정과 묘수낭낭은 맥이 빠져 
버렸다. 감히 왕삼의 얼굴을 마주할 자신이 없어졌다.
  질풍금룡대 역시 자신들의 대장이 과연 인간인지 신인지 
헷갈려 하고 있었다.

  "가자!"
  왕삼이 짧은 지시를 내렸다.
  넋을 놓고 있던 질풍금룡대 대원들은 얼른 정신을 차리
고 그의 뒤를 쫓아 걸어갔다.
  이미 전의를 상실한 제정과 묘수낭낭은 멍청히 그들을 
보고만 있었다.

  그들이 숲 속으로 완전히 사라지고 나서 두 사람은 황급
히 쓰러진 고루천마에게 달려갔다.
  그는 완전히 숨이 끊어져 있었다. 하긴 검이 입에 박혀 
뇌에 파고들었는데도 목숨을 부지할 수는 없는 노릇이다.

  묘수낭낭이 땅에 주저앉아 입을 열었다.
  "왕삼이란 저자는 정말 인간의 한계를 넘어섰군요. 몇 
년 안에 우리의 삼태상과 자웅을 겨뤄도 전혀 손색이 없을 
것 같아요."

  제정도 그녀의 말에 동의했다.
  "나는 이 하늘 아래, 우리 마교의 삼태상 어르신들과 견
줄 수 있는 고수가 나오리라고 생각도 못해 봤소. 그런데 
저 왕삼 같은 인물이 나타나다니.. 게다가 나이까지 젊지 
않습니까?"

  제정은 더욱 맥이 빠졌다.
  현재 마교의 삼태상은 마교의 역사, 아니 무림의 역사 
이래로 최강의 고수들이라고 인정받고 있었다.
  그들은 이미 마신(魔神)의 경지에 이른 인물들이었다.

  하지만 그들이 그렇게 되기까지는 수라밀정의 영향으로 
120년 간을 갇혀 지내면서 오로지 무공에만 전념한 덕이 
컸다.

 그런데 왕삼은 나이와 경험을 미루어볼 때 기형적으로 강
한 무공을 갖고 있었다. 제정은 강호 무림에 그만한 나이
에 극강의 공력을 이룬 고수가 있었다는 이야기는 들어본 
바가 없었다.

  물론 지금 그의 경지가 뛰어나다고 해서 앞으로도 더욱 
발전해 나갈 수 있을지는 확실치 않았다.
  원래 무공이란 경지가 높아지면 높아질수록 더 높은 단
계에 오르기가 힘든 법이다. 처음에 속성으로 경지를 이룩
하고도 더 이상 발전하지 못한 기재들이 숱하게 있어 왔다.

  '하지만 왕삼은 그렇지 않을 거야.'
  적이지만 인정하지 않을 도리가 없었다.
  겨우 6개월이 지났을 뿐인데, 오늘 제정이 다시 만난 왕
삼은 한층 더 높은 무공 수위를 보여주었다.

  두 사람이 돌아가기 위해 고루천마의 시신을 수습하고 있
을 때, 두 개의 작은 그림자가 바람처럼 나타났다.
  제정과 묘수낭낭은 황급히 고개를 숙였다.

  "제정이 두 분 장로님을 뵙습니다."
  "묘수낭낭이 두 분 장로님을 뵙습니다."

  인사를 받는 둥 마는 둥하며 주위를 살펴보고 있는 두 
사람은 바로 음양쌍마였다. 그들은 대번에 지난 상황을 파
악할 수 있었다. 하지만 다시 확인을 받으려는 듯 양마가 
제정에게 물었다.
  "대체 어떻게 된 일이냐? 자세히 말을 해 보거라."

  제정은 창피한 낯으로 방금 전 일어난 일들을 설명해 올
렸다. 설명을 다 듣고 음양쌍마는 기가 막히다는 표정으로 
두 사람을 바라보았다.
  제정과 묘수낭낭은 무슨 영문인지 몰라 어리벙벙해졌다.

  음마가 한심하다는 말투로 제정에게 말했다.
  "이런 바보 같은 놈이 다 있나? 그 좋은 기회를 그냥 보
내 버리다니. 네놈은 어찌 그 머리로 지금까지 강호 생활
을 해 왔단 말이냐?"

  제정의 얼굴이 검붉게 변했다. 여전히 무슨 소리인지 모
르겠다는 눈치였다.

  "바보 같은 놈, 아직도 모르겠느냐? 네 생각에는 이 중
원 천지에 사혼강시대진과 격돌하고도 멀쩡한 자가 있을 
듯 싶더냐?"

  제정과 묘수낭낭은 그 말을 듣고서야 그들이 무슨 말을 
하는지 알 것 같았다. 묘수낭낭이 뭔가 변명을 하려 했다.
  "하지만 왕삼 그놈은..."

  "겉으로야 멀쩡해 보였겠지!"
  음마가 그녀의 말을 가로챘다.
  "하지만 이건 또 뭐냐?"

  음마가 손가락으로 가리키는 곳에는 방금 고루천마의 입
에서 뽑아낸 왕삼의 검이 있었다.
  "자기 무기도 챙기지 못할 만큼 부상이 심했는데 네놈들
이 멍청하게 그냥 보내줬단 말이다!"

  그 순간, 제정과 묘수낭낭은 왕삼이 경신법도 쓰지 않고 
걸어서 사라졌다는 사실을 떠올렸다. 더 말할 가치가 없다
고 느꼈는지 음양쌍마가 제저을 쏘아보며 다그쳤다.
  "어느 쪽으로 갔느냐?"

  제정이 황급히 왕삼이 사라진 쪽을 손으로 가리켰다.
  음양쌍마는 즉각 그쪽으로 몸을 날려 사라졌고, 제정과 
묘수낭낭도 얼른 그들의 뒤를 쫓았다.


  태행산에 새로 마련된 무림맹 총단.
  그곳의 심장부에 있는 모용소소의 거처에 기밀원 원주가 
방문했다.

  기밀원은 중원에 떠도는 모든 정보를 수집하고 분석하는 
부서이다.
  그리고 그 부서의 원주는 사십대 중반의 귀곡서생(鬼谷
書生) 장두문(張枓問)이었다. 그는 30대에 원주에 올라 벌
써 15년 동안이나 기밀원의 직책을 수행해왔다.

  한때 모용소소가 취임한 군사의 자리에 올리고자 거론되
었던 인물이고 보면 충분히 그 비범함을 알 수 있었다.
  그래서 모용소소가 정식으로 군사가 된 뒤, 잠깐 그녀와 
갈등을 빚기도 했다.

  하지만 시간이 가면서 그녀의 능력을 파악한 다음에는 
둘도 없는 그녀의 측근이 되었다.
  비범함과 아량을 겸비한 인물이라고 할 수 있었다.

  장두문은 물끄러미 모용소소를 바라보았다. 면사를 벗
은 그녀의 자색은 언제 봐도 아름다웠다.
  그런데 그 아름다운 얼굴에 수심이 가득 차 있었다.
  누구보다도 그녀를 잘 이해하는 장두문으로서는 걱정이 
되지 않을 수 없었다.

  "추혼수라를 추격했던 본맹의 고수들 가운데 절반 이상
이 사망했습니다. 직접 결투를 벌인 분들 중에 살아남은 
이는 유성검 구무환과 강남신권 하후창, 파운검 맹금 정
도라고 합니다."

  귀곡서생은 보고를 하고 있는 와중에도 절로 한숨이 나
왔다.
  '고수 하나를 죽이려고 벌인 일에 무림의 명숙들이 무더
기로 목숨을 잃다니...'

  장두문은 지금까지 정보를 통해서만 왕삼을 파악하고 있
었다. 그래서 나름대로 왕삼의 진면목을 알고는 있었지만 
이처럼 큰 피해를 무림맹에 입힐지는 생각지 못했다.
  왕삼으로선 미처 예상치 못했을 기습이었고, 게다가 구
천마맹과의 연합전이 아니었던가.

  보고를 받는 모용소소의 표정에는 아무 변화가 없었다.
  장두문의 보고가 계속 이어졌다.
  "하지만 구천마맹 쪽의 피해는 우리를 훨씬 능가합니다. 
사혼강시대진이 완전히 전멸하고 고루천마까지 죽었다고 
합니다."

  모용소소는 뭔가가 답답하게 가슴을 누르는 듯한 기분을 
느꼈다. 문득 대장부의 기상으로 구천마맹군을 유린하던 
왕삼의 모습이 떠올랐다.
  그리고 그의 의로움과 도량을 흠모하여 그의 곁에 모여
든 조선의 공주와 많은 친구들의 모습 역시.

  만약 왕삼이 엉뚱한 생각이라도 먹고 그들을 규합한다
면 사실 무림에 피바람이 불지도 모를 일이었다.
  하지만 왕삼의 됨됨이를 아는 사람이라면 결코 그런 일
은 일어나지 않을 거라고 확신할 수 있을 것이다.

  하지만 왕삼을 이해하는 사람보다는 시기하고 의심하는 
무리가 더 많았다.
  바로 그 사람들 때문에 무림맹과 구천마맹이 손을 잡고 
왕삼을 습격하게 된 것이다. 그들에게 왕삼과 그의 친구들
은 동이족의 오랑캐일 뿐이었다.

  '터무니 없는 자존심만 내세우는 자들...'
  모용소소는 가볍게 한숨을 쉬었다.
  "우린 큰 실수를 한 거예요. 하지만 기왕에 이렇게 된 
이상, 반드시 그를 색출해서 죽여야 하겠지요. 그런데 만
약 그가 살아나게 된다면 그 결과는 정말 끔찍할 거예요."

  모용소소와 장두문은 처음부터 이번 계획을 반대했었다.
  하지만 맹주의 강권에 못 이겨 일을 진행하였고 이미 돌
이킬 수 없는 사태에 이르게 되었다.

  아니 돌이키는 것 자체가 불가능했다.
  당장 왕삼에게 죽은 고수들의 문파에서 크게 반발하고 나
설 것이고, 무엇보다도 무림맹 장로원과 맹주 북리단이 허
락하지 않을 것이다.

  북리단과 장로원의 일부 장로들은 왕삼에 대한 질투와 경
계심으로 가득했다. 모용소소의 고언(苦言)은 처음부터 먹
혀들지 않았다.

  소림파의 공추와 무당파의 사준환 등이 결사 반대를 외
쳤지만 아무 소용도 없었다. 결국 이번 사태를 막으려고 애
쓰던 장로원의 인물들 중 벽력승 공추, 무영취개 종진, 천
수나탁 당청, 고죽수 매진헌, 금강창 언황 등이 공개적으로 
반발하고 나섰다.

  그래서 무림맹에서는 이번 일이 마무리될 때까지 그들을 
연금 상태에 처하게 했다. 이미 화산파와 사천 당가는 무림
맹 탈퇴까지 선언한 상황이었다.

  할 수 없이 모용소소는 북리단과 장로원의 원칙을 어느 
정도 수긍한 상태에서, 아직은 때가 아님을 주장했었다.
  하지만 맹주와 장로원의 결론은 요지부동이었다.
  차라리 동족인 구천마맹은 믿을 수 있어도 오랑캐인 왕
삼은 믿을 수 없다는 억지를 부리고 있었다.

  그리고 수수께끼 문파인 고왕부의 존재도 무시할 수 없
었다. 왕삼은 믿을 수 있다 쳐도 고왕부가 동이족의 연합
체임이 밝혀진 뒤로는 무림맹의 온건파조차 분분히 왕삼
의 응징에 찬성하고 나섰다.

  모용소소로서도 어쩔 수 없는 상황이었다. 그리고 군사
인 만큼 왕삼을 공격하는 맨 앞자레 그녀가 서야 했다.
  "왕 대협이 아무리 뛰어나도 이번에는 생존을 도모하기 
어려울 거예요."

  모용소소는 체념한 듯 말을 꺼냈다.
  귀곡서생은 아무 대답도 하지 않았다. 그는 모용소소의 
눈이 촉촉이 젖어 있음을 보았다.
  물론 앞에 서 있는 사람이 장두문이 아니었다면 절대로 
그런 모습을 비치지 않았을 것이다.

  장두문은 그녀가 너무나도 안타까웠다.
  '참으로 기구한 일이로구나. 하늘은 군사에게 재능을 주
었지만, 반면에 여자로의 행복은 주지 않는구나.. 가슴에 
담아 놓았던 정인을 죽이는데 앞장서야만 하다니..'

  귀곡서생은 이미 왕삼에 대한 모용소소의 애착을 잘 알
고 있었다. 소요문 대전이 끝난 뒤, 모용소소는 그와 대화
를 나누다가 왕삼의 이야기만 나오면 밝게 웃곤 하였다.

  장두문은 처음으로 모용소소가 그렇게 웃는 모습을 보았
다. 귀곡서생 장두문이 그녀의 마음을 읽지 못할 리가 없
었다. 이뤄지지 못할 인연이 아닌가 생각되어 걱정도 되었
지만, 그에게는 사랑스러운 딸 같기도 하고 존경스러운 후
학이기도 한 그녀가 행복해하는 것을 보며 내심 뿌듯하기
도 했었다.
  그런데 이런 돌발적인 상황이 벌어지다니.

  "그런데..."
  모용소소는 뭔가 더 할 말이 있는지 입을 열다가 다시 굳
게 말문을 닫았다. 귀곡서생은 그녀가 하려던 말이 뭔지 알 
것 같았다. 하지만 그것은 말해서도, 행동으로 옮겨서도 안 
되는 일이었다.

  "잠시 혼자 있고 싶군요."
  모용소소의 말을 듣고 장두문은 두말하지 않고 밖으로 나
왔다. 누구보다도 그녀의 심정을 잘 일고 있는 그이기에 뭐
라고 위로의 한마디 건넬 수 없는 자신의 처지가 답답하기
만 했다.

  넓은 방에 홀로 앉아 있던 모용소소는 자기도 모르게 뺨
을 타고 내리는 눈물에 화들짝 놀랐다.
  그녀는 재빨리 눈물을 훔쳤다. 그렁그렁 눈에 이슬이 맺
혀서인지 시야에 들어오는 모든 사물이 흐릿하기만 했다.

  '이 군사라는 자리가 정말 거추장스럽기만 하구나!'
  당장이라도 그 자리를 내 버리고 야인으로 돌아가고픈 
심정이었다.

  하지만 이 자리를 어떻게 해서 올라왔는가? 또 기대에 
찬 시선으로 자신을 바라보는 사람들을 어떻게 저버릴 수 
있던 말인가?
  그리고 어차피 자신이 아니더라도 누군가 대신 나서 왕
삼을 제거해야만 하는 상황이었다.

  그렇게 멍하니 앉아 있던 모용소소는 문득 탁자에 화선
지를 놓고 붓을 들었다. 그리고 잠시 후, 자기가 쓴 글을 
천천히 읊조려 보았다.
  그것은 남송(南宋)의 여류시인이 쓴 구슬픈 사(詞) 한 
곡조였다.


    뜨락에 가득한 국화 잎새 슬프게 지거늘
    누가 와서 저 꽃을 따줄까
    창 밖을 물끄러미 보노라면 하늘은 홀로 깜깜하고
    오동잎에 가랑비 뚝뚝 떨어지는데
    님 그리는 이 밤을 나 어찌하여
    근심이란 한마디로 다 말할 수 있으리


  몇 번이고 글을 읽어 내리던 모용소소는 문득 종이를 
꽉 움켜쥐고 입술을 깨물었다.




           무림맹과 구천마맹의 협공에 쫓기는
           질풍금룡대



  질풍금룡대는 왕삼을 부축하고서 숲 속을 뛰어가고 있었
다. 왕삼은 장팔의 몸에 기댄 채 제대로 몸을 가누지 못했
다. 그의 입에서 쉴 새 없이 흐르는 피가 깊은 내상을 입
었음을 보여 주었다. 장팔은 막청과 눈빛을 주고받았다.

  왕삼은 더 이상 길을 재촉할 수 없는 상태였다. 그들은 
으슥한 곳을 찾아 들어가 왕삼을 땅에 앉혔다. 그리고 왕
삼을 가운데 두고 질풍금룡진을 펼쳐 호법을 섰다. 왕삼이 
안심하고 내상을 치료하기 위해서였다.

  그렇게 2각 정도 시간이 흘렀을까. 장팔과 막청은 머리
칼이 곤두설 정도로 놀랐다. 홀연히 그들 앞에 음양쌍마가 
나타난 것이다. 그리고 그들 뒤로 제정과 묘수낭낭이 헐떡
거리며 나타났다.

  음양쌍마는 운기를 하고 있는 왕삼을 보더니 교활한 미
소를 지었다.
  "그만 항복해라. 항복하면 너희들의 목숨은 보장해 주
마."

  양마의 제의에 대원들은 불끈 화가 치밀었다.
  막청이 눈꼬리를 치켜세우고 양마를 꾸짖었다.
  "마교의 짐승들은 함부로 주군을 배신하는지 모르지만 
우리는 단 한명도 그럴 생각이 없다. 그러니 그따위 말은 
지껄이지도 마라, 이 어린 자식아!"

  용모만 어린애일 뿐 200살을 훨씬 넘긴 나이의 양마는 
머리끝까지 노화가 치솟았다.
  "뭐, 뭐라고? 이 개자식을 잡아 당장 껍데기를 벗기고 
말리라."

  그는 너무 화가 나 말조차 제대로 잇지 못했다. 갓 30을 
넘긴 막청에게 어린애라는 욕을 먹었으니 그럴 만도 했다.

  "어디 벗겨볼 테면 벗겨봐라."
  이번에는 장팔이 휙휙 도끼를 돌리며 배짱을 퉁겼다.
  이제 음양쌍마는 물론이고 제정과 묘수낭낭도 두 하급무
사의 철심장에 아연하고 말았다.

  음양쌍마는 분해 죽겠는지 부르르 몸을 떨었다.
  하긴 옥동자, 옥동녀의 모습인 두 마두의 화난 표정은 
대단히 귀엽기도 했다.

  하지만 제정과 묘수낭낭은 그들의 그런 몸짓 뒤에 얼마
나 잔인한 손속이 전개될지 잘 알고 있는 터였다.
  두 사람은 슬슬 눈치를 보며 뒤로 물러났다.
  괜한 날벼락은 피하고 보자는 심산이었다.

  "이노옴!"
  양마가 고함을 지르며 질풍금룡대를 향해 육찬으로 돌격
해 갔다. 그 기세의 흉험함에 여느 고수들 같으며 질릴 만
도 했지만 질풍금룡대의 대원들은 단 한 사람도 몸을 떨거
나 불안한 기색을 비치지 않았다.
  그들은 이미 죽음을 각오하고 있었다.

  막청과 장팔은 운기조식을 하느라 질끈 눈을 감고 있는 
왕삼을 힐끗 돌아보았다.
  '저희에게 베풀어주신 은혜, 저승에서라도 꼭 갚겠습니
다.'

  비록 왕삼 때문에 죽음을 맞게 되었다 하더라도 그들은 
왕삼이 한없이 자랑스럽고 고마웠다. 그가 아니었다면 자
신들은 작은 문파의 보통 무사로서 일생을 마치게 되었을 
것이다.

  천운으로 그를 만나 뛰어난 무공을 성취하였고 급기야 
질풍금룡대의 부대장이 되어 얼마나 기세등등한 시간을 보
냈던가?
  그들은 지금 죽어도 여한이 없을 것 같았다.
  그리고 자신들의 죽음으로 왕삼을 살릴 수만 있다면 더
할 나위가 없을 듯했다. 두 사람은 이를 악물었다.

  양마는 처음부터 원양마장을 휘둘렀다.
  원양마장의 뜨거운 열기가 질풍금룡대를 향해 다가왔다.
  그러나 대원들은 전혀 흔들림 없이 진법의 원리대로 일
제히 검을 휘둘렀다.

  양마는 자신의 자력이 질풍금룡대에 미치자마자 맥없이 
흩어지는 것을 보고 깜짝 놀랐다.
  심상치 않은 기미를 느낀 그가 물러서는 순간, 싸늘한 
살기를 품은 검이 한꺼번에 다섯 방향에서 날아왔다.

  급해진 양마는 헛, 기합소리를 내며 몸을 뒤로 뒤집었
다. 그런데 공중제비를 돌아 겨우 제자리로 돌아온 양마는 
상당히 놀란 눈치였다.
  하지만 놀라움은 곧 수치심으로 변했다. 그의 눈에 시퍼
런 독기가 번뜩이기 시작했다.

  "이놈들 봐라. 제법들 하는구나! 그러면 어디 이것도 받
아 보거라."
  양마의 양손이 푸른색으로 변하였다.
  그것을 본 막청의 안색이 어두워졌다.
  원양마장이 극성으로 끌어올려지면 손바닥이 푸른색으로 
변화됨을 그 또한 들어서 알고 있었다.

  "모두 조심해라. 극성의 원양마장이다!"
  막청의 말이 끝나기 무섭게 양마의 손에서 더욱 강렬한 
원양마장이 쏟아져 나왔다.

  대원들은 질풍금룡진의 질풍밀막(疾風密膜)으로 방어하
면서 동시에 자신들의 절기를 펼쳤다. 절대로 물러설 기세
가 보이지 않았다.

  곧 이어 꽝, 폭발음이 울리고 질풍금룡진의 선두가 뒤로 
주르륵 밀려났다. 동시에 양마의 뒤에 있던 음마가 갑자기 
나타나 원음마장으로 두 대원의 몸을 얼음 조각으로 만들
었고, 양마는 그 대원들이 쓰러진 틈을 헤집고 질풍금룡진 
안으로 뛰어들었다.

  음양쌍마는 마치 몸이 하나인 것처럼 일사불란하게 움직
였다. 결국 질풍금룡대가 음양쌍마를 막는다는 것은 처음
부터 불가능한 일이었다.

  진법의 중심부에 있던 막청과 장팔은 왕삼의 앞을 가로 
막았다. 죽음으로써 왕삼을 지킨다는 각오였다.
  하지만 질풍금룡진의 힘만으로 두 사람을 상대하는 것이 
쉽지 않았다.

  또 펑, 폭발음이 울리고 막청과 장팔이 뒤로 휘청대며 
밀려났다. 두 사람은 지금처럼 자신들의 미약한 공력이 원
망스러운 적이 없었다.
  하지만 음양쌍마는 두 사람의 실력에 은근히 놀라고 있
었다.

  지금 두 명의 대원이 죽고 진법 자체가 거의 와해될 상
황에서도 진을 허물지 않고 자신들의 장력을 받아냈기 때
문이다.
  만약 그들이 진법을 포기하고 본래 실력대로 음양쌍마에
게 맞섰다면 벌써 산산이 몸이 부서졌을 것이다.

  일단 막청과 장팔을 밀어낸 음양쌍마 가운데 양마는 왕
삼의 오른쪽을, 음마는 왼족을 공략해 들어갔다.
  그들은 이미 왕삼이 얼마나 무시무시한 인물인 줄 알고 
있었으므로 한번의 공격에 모든 공력을 쏟아 부었다.

  그런데 두 사람의 손바닥이 막 왕삼의 가슴을 가격하려
는 찰나, 왕삼의 눈이 번쩍 떠졌다.
  그리고 그의 양손이 번쩍 들리며 양마의 왼쪽 손과 음마
의 오른쪽 손에 철썩 붙어 버렸다.
  이건 누구도 생각해 보지 못한 상황이었다.

  "모두 멈춰라!"
  막청과 장팔은 손을 들어 대원들을 저지시킨 뒤, 유심히 
세 사람의 상황을 지켜보았다.
  세 사람은 손바닥을 붙인 채 삼각형 모양으로 앉아, 뻘
뻘 땀을 흘리며 정신을 집중시키고 있었다.

  막청은 언젠가 이와 비슷한 상황이 있었음을 기억해 냈
다. 바로 오래 전, 광룡존자와 왕삼도 이런 식으로 자웅을 
겨뤘다. 바로 내공 대 내공의 대결이었다.
  이렇게 세 고수는 질풍금룡대와 제정, 묘수낭낭이 지켜
보는 가운데 위험천만한 내공 대결에 들어갔다.

  사실 왕삼은 운기 조절을 하면서도 귀로는 눈앞에서 전
개되고 있는 상황을 가늠하고 있었다.
  질풍금룡대가 음양쌍마를 당해 내지 못하리라는 건 당연
해 보였다. 아마도 반 각이 채 못되어 두 사람의 살초가 
자신을 노리리라 추측했다.

  그런 가운데 왕삼에게 한 가지 묘안이 떠올랐다.
  '그렇다면 놈들의 살초에 실린 내공으로 나의 내상을 치
료해 보자.'

  그들은 단숨에 자신을 죽이기 위해 함께 장법을 펼칠 것
이 틀림없었다. 그것도 전력을 다 기울인.
  왕삼은 그때 그들이 퍼붓는 내공에 대항할 생각이 없었
다. 아니 대항할 힘이 전혀 남아 있지 않았다.

  그는 차라리 그 내공을 자연스레 받아들여 무극진기에 
합류시킨 뒤, 폭증한 내력을 사용하여 단숨에 내상을 치료
하고자 결심했다.

  물론 그것은 대단히 위험한 생각이었다.
  혹시 두 사람이 동시에 출수하지 않을지도 모르며 병기
를 사용할지도 모를 일이었다.

  하지만 그로서는 다른 선택의 길이 없었다. 내상을 입은 
채 음양쌍마와 대결할 수는 없었다. 온전한 몸으로도 이기
기 벅찬 적들이었다. 할 수 없이 무극진기의 신기한 효능
을 믿고 모험을 걸 수밖에 없었다.

  다행히 왕삼의 의도는 맞아떨어졌고 절묘하게 음양쌍마
의 손바닥과 두 손을 마주칠 수 있었다. 그러나 그의 속
뜻을 알 리 없는 음양쌍마는 잠시 망설이다가 즉시 맹렬
하게 내공을 쏟아 부었다.

  '내공 대결이라면 우리가 밑질 게 없지.'
  오히려 두 마두는 승리가 목전에 달한 듯 싶어 내공 대
결을 반겼다. 두 사람 대 한 사람의 대결이다. 세 사람 다 
우열을 가릴 수 없는 절정 고수들이니 당연히 승리는 자신
들의 몫이라고 생각했다.
  그러나 그들의 예견은 처음부터 빗나가기 시작했다.

  '이게 뭔가, 왜 대항하지 않는 거지?'
  강하게 맞서리라고 생각했던 왕삼의 내공은 온데 간데 
없었다. 그의 몸 속은 한줌의 진기도 없는 것처럼 텅텅 비
어 있었다.

  이미 7단계에 이른 왕삼은 무극신공은 실로 오묘하기 짝
이 없었다. 일단 적의 내공이 주입되자마자 전신의 진기를 
몰아 몸 구석구석의 세맥(細脈)에 숨겨 버렸다.
  그 결과로 왕삼의 단전은 텅 비어 버렸고 양마의 원양마
공과 음마의 원음마공이 그 자리에 들어와 서로 마주쳤다.

  예를 들어 한 사람을 가운데 놓고 공격을 감행하던 두 
사람이 상대가 사라지자 저희들끼리 검을 맞부딪치는 결과
가 초래된 것이다.

  음양쌍마는 서로 상극인 자신들의 내공끼리 부딪치는 것
을 깨닫고 그만 경악하고 말았다.
  그렇다고 이제 와서 내공을 거둘 수도 없었다.

  만약 내공을 거두고 있을 때 왕삼이 기습적으로 내공을 
일으켜 공격해 온다면 자신들은 내장이 파열되어 즉사하고 
말 것이다.
  결국 음양쌍마는 왕삼의 몸 속에서 자기들끼리 내공 대
결을 하는 꼴이 돼 버렸다.

  더군다나 왕삼은 두 사람의 내공을 교묘하게 이용해서 
자신의 내상을 치료하기 시작했다.
  즉 자신의 내공을 슬며시 움직여 한쪽 마두의 내공을 도
우면, 그 내공이 몸을 한 바퀴 돌아 다른 마두의 내공으로 
밀려갔다. 다음에는 정반대로 힘을 작용하여 똑같이 내공의 
흐름을 유도했다.

  이런 식으로 여러 번 반복하다 보니 뜨거운 기운이 한 
번, 차가운 기운이 한 번, 서로 교차하면서 추궁과혈의 방
식으로 그의 내상을 급속하게 치료하였다.

  처음에는 그 원리를 몰랐던 음양쌍마는 자신들의 내공이 
움직이고, 시간이 갈수록 왕삼의 혈색이 좋아지는 것을 보
고서야 겨우 돌아가는 상황을 눈치챌 수 있었다.

  두 사람의 입장에서는 정말 환장할 노릇이었다. 당장이
라도 내공을 거두고 싶었지만 그것은 곧 죽음을 자초하는 
일이었다. 아무튼 내공을 거둘 수도, 그렇다고 계속 그 상
태를 유지할 수도 없는 상황이었다.

  내공을 겨루면서도 전음을 할 수 있을 정도로 초고수인 
그들은 서로 복성전음(腹聲傳音: 입술을 움직이지 않고 배
의 힘으로만 나누는 전음)으로 여러 가지 방법을 궁리했다.
  하지만 별 뾰족한 수가 나지 않았다.
  그 시간에도 두 사람의 내공은 철저하게 왕삼의 무극진
기에 의해 통제되고 있었다. 실로 기가 막힐 노릇이었다.

  [음마, 이런 개 같은 경우가 있나. 이 개자식을 한 입에 
씹어 먹어도 시원치가 않은데 오히려 치료를 해 주고 있으
니!]

  음마가 뭔가 큰 각오를 하고 양마에게 대답했다.
  [오라버니, 어차피 우리는 살기 힘들 것 같아요. 이대로 
있다가는 놈이 완전히 몸을 회복한 뒤에 우리가 내공을 되
찾지 못하고 있을 때 때려죽이려 할 거예요. 이놈이 터득
한 내공이 뭔지는 잘 모르겠지만 정말 어떻게 해 볼 방법
이 없어요.]

  [내 생각도 그렇다.]
  양마가 잔뜩 풀 죽은 전음을 전해 왔다.
  [오라버니, 어차피 죽을 거라면 이놈과 함께 죽읍시다!]

  그녀의 제의에 양마의 귀가 번쩍 뜨였다.
  [무슨 방도가 있느냐? 우리는 살만큼 살았으니 당장 죽
어도 뭐 불만은 없다. 하지만 이렇게 억울하게 죽는 것은 
못 참아.]

  [아예 우리의 내공을 깡그리 이놈의 단전에 몰아 넣는 
거예요. 그러면 상극인 우리의 내공이 주인을 잃고 서로 
싸워댈 테니 놈이 아무리 절세의 내공을 갖고 있다 해도 
다스리기 힘들 거예요.]

  양마가 한 가지 우려를 표시하였다.
  [좋은 방법인 듯도 한데, 만약 이놈이 우리 내공을 소화
하면 어떡하지? 그러면 이놈만 좋은 일을 해 주는 거잖아?]

  하지만 음마의 생각은 달랐다.
  [그게 어디 가능한 일인가요? 오빠도 우리 오누이의 내
공이 물과 불의 관계란 걸 잘 아시잖아요. 게다가 이 왕가
의 내공도 전연 다른 내공이잖아요. 이질적인 내공이 하나
라면 몰라도 두 개나 되니 아무리 추혼수라라 해도 그냥 
감당하는 것조차 힘들 거예요.]

  드디어 양마가 그녀의 말에 수긍했다.
  [흐흐, 맞다, 맞아. 그리고 이왕 목숨을 걸고 일을 벌일 
거면 되도록 빨리, 한꺼번에 내공을 쏟아 붓다. 단전이 폭
발하도록 말이야. 그러면 모르긴 몰라도 즉사하지 않으면 
주화입마에 걸리고 말거야.]
  [호호, 그게 좋겠군요.]

  일단 결심을 정한 두 마두의 눈에 살기가 돌았다.
  음양쌍마는 동시에 자신들의 모든 내공을 왕삼의 단전에 
흘려 넣었다. 놀란 왕삼이 그것을 통제하려 했지만 걷잡을 
수 없이 엄청난 내공이 쏟아지는데야 당할 도리가 없었다.
  마치 인간의 뱃속에 몇 끼분의 음식을 한꺼번에 집어넣
은 것과 마찬가지였다.

  왕삼의 단전에서 퍽, 내공이 충돌하는 소리가 들렸다.
  그는 곧바로 배를 움켜쥐고 땅바닥에 뒹굴었다.
  한편 음양쌍마는 모든 내공을 소진하고 그 자리에서 절
명하고 말았다. 무림 100년이 넘게 악명을 드날렸던 마두
들치고는 참으로 어이없는 죽음이었다.

  왕삼은 단전 안에서 뒤엉키고 들끓는 진기들로 인해 미
칠 것만 같았다. 그리고 질풍금룡대 대원들과 제정, 묘수
낭낭이 놀라 지켜보는 가운데 음양쌍마의 몸이 먼지로 화
해 날아가 버렸다.
  잠시 후, 왕삼이 겨우 진기를 억누르고 번쩍 눈을 떴다.
  그의 이마엔 송골송골 진땀이 가득 배어 있었다.

  대원들 모두가 와 함성을 지르며 환호했다.
  내막을 모르는 그들은 그저 왕삼이 내공 대결에서 음양
쌍마를 물리쳤다고만 알고 있었다.
  그들은 자신들의 대장이 더욱 놀랍고 위대하게 보였다.

  그들의 환호성 속에서 제정과 묘수낭낭은 슬그머니 꽁무
니를 뱄다. 혹시 왕삼이 회복 불능의 상태에 빠졌다면 어
떻게든 어부지리를 취해 보겠지만 그럴 희망이 없는 것 같
았기 때문이다.

  게다가 음양쌍마의 죽음을 목격한 뒤, 두 사람에게 왕삼
이라는 존재는 공포 그 자체가 되었다.
  그들은 왕삼이 눈을 뜨자마자 도망가기에 바빴다.

  "막청, 정말..."
  왕삼은 정좌한 채 조용히 두 사람을 불렀다. 
  두 사람이 다가오자 그는 느린 어조로 지시를 내렸다.
  "대원들의 시신을 묻어주고 어서 숨을 곳을 찾아라."

  그는 그 말을 끝내자마자 다시 혼절하였다.
  놀란 막청과 장팔이 달려들어 그의 몸을 안았다.
  장팔이 대원들을 향해 소리쳤다.
  "어서 서둘러라! 시신을 묻어주고 떠날 채비를 해라!"

  잠시 후, 장팔은 왕삼을 업고 어스름이 짙어지는 산길을 
달리고 있었다. 그의 마음은 다급했다. 옆에서 달리고 있
던 막청도 급하기는 마찬가지였다. 어서 숨을 곳을 찾아 
왕삼의 치료를 도와야 하는 것이다. 두 사람은 대원들을 
이끌고 점점 더 깊은 산중으로 들어갔다.

  태산에서 나고 자란 두 사람은 산에 대해서라며 누구보
다도 잘 안다고 할 수 있었다. 일단 무림맹이나 구천마맹
도 설마 자신들이 하산을 포기하고 오히려 산에 숨어들거
라고는 미처 생각지 못할 것이다. 그들은 흔적을 남기지 
않기 위해 극도로 조심하면서 산을 탔다.

  다행히 황삼은 얼마 있지 않아 눈을 떴다. 하지만 전혀 
몸을 가누지 못하는 상태였다.
  "계곡을... 찾아라..."
  왕삼이 띄엄띄엄 힘들게 입을 떼어 지시했다.

  사실 장팔과 막청도 그럴 생각이었다.
  아무도 찾지 못할 외딴 계곡을 찾아 은신처를 만드는 게 
가장 좋은 방법이었다. 그들은 일부러 절벽이 많은 험한 
봉우리를 찾아 걸었다. 온통 절벽에 에워싸인 으슥한 계곡
을 찾기 위해서였다.


  금적산의 소식은 전서구를 통해 신속하게 마사에게 전달
되었다. 기괴한 벽화들로 가득한 자신의 은밀한 방에서 보
고를 받은 마사는 그 거대한 머리가 욱신욱신 쑤셔옴을 느
꼈다.

  "왕삼, 왕삼!"
  되뇌면 되뇔수록 치가 떨리는 이름이었다. 그는 근래 들
어 부쩍 왕삼이 등장하는 악몽을 꾸고 있었다. 그가 가장 
듣기 싫은 이름이 있다면 그건 바로 왕삼이었다. 또한 듣
기만 하면 복장이 터지는 별호가 있다면 그건 추혼수라였
다.

  "이놈이 나타나면서부터 되는 일이 하나도 없어!"
  그는 으스러지도록 석제 탁자를 주먹으로 내리쳤다.
  소요문의 대전은 할 수 없었다고 치자.
  그때는 그의 존재를 잘 몰랐고 그래서 방심한 탓이 컸으
니까.

  하지만 이번에는 무림맹과의 합동 작전이었다.
  사실 마사가 무림맹을 꼬드겨 왕삼을 공격하기까지는 그
리 시간과 노력이 들지 않았다.
  어차피 왕삼은 오랑캐의 후손에 불과했다. 대한족의 자
손치고 누가 오랑캐에게 천하제일의 고수 자리를 내주고 싶
겠는가?

  물론 무림맹이나 구천마맹이나 반대하는 목소리에 부딪치
기도 했다. 하지만 그것은 그리 큰 문제가 아니었다.
  워낙 왕삼을 시기하는 무리가 많았으니까 말이다.

  사실 당분간은 무림맹과 구천마맹이 충돌할 일은 없을 
것이다. 소요문 대전으로 인해 무림맹도 마찬가지겠지만 
구천마맹은 특히 전력의 피해가 너무 컸다.
  구대마궁만 해도 구대천마들 중 절반이 죽거나 치명상을 
입었다.

  물론 자신들에게는 가히 천하무적인 삼태상이 있음을 무
시하는 건 아니었다. 하지만 무림맹 내부에도 알려지지 않
은 기인이사가 있을지 아무도 장담할 수 없었다.

  물론 그렇다고 해서 그들이 삼태상을 이긴다는 뜻은 아
니다. 단지 그들이 혹 힘을 합할 경우, 지금의 구천마맹으
로서는 적지 않은 출혈을 감수해야만 한다.
  따라서 승리의 확신이 생기기까지는 무림맹과의 재격돌
을 피해야 하는 것이다.

  '하지만 이놈만은 반드시 제거해야 하는데...'
  마사는 길게 탄식했다. 조만간 무림맹과의 격전을 되도
록 피한다 해도, 나중을 생각한다면 왕삼만은 언제든 제거
해야 옳았다.

  왕삼도 왕삼이지만 그의 추종 세력 역시 대단한 실력자
들뿐이다.
  이들이 무림맹의 영향권에 있다면 구천마맹이 무림의 패
권을 장악할 날은 더욱 멀어지는 것이다.

  그래서 무림맹을 끌어들여 함께 왕삼을 제거하려 했건만 
일은 묘하게 틀어져 버렸다. 머리를 짜내어 동이족인 왕삼
이 역시 동이족 세력인 고왕부와 손을 잡고 있고, 소요문
을 발판으로 하여 무림을 집어삼키려 한다는 풍문까지 지
어내었다. 그래서 더욱 쉽게 무림맹을 협력하게 할 수 있
었다.

  "그런데 사혼강시대진과 음양쌍마마저 희생당하고 말았
으니..."
  무림맹의 고수들이 희생당한 건 뭐, 그들의 실력이 의심
스러운 만큼 그렇다고 치자.

  하지만 철석같이 믿었던 사혼강시들과 음양쌍마의 위력
도 왕삼에게는 소용이 없었단 말인가?
  왕삼의 내공이 아무리 강하다 한들 어떻게 음양쌍마가 
합친 내공보다 우위에 있을 수 있단 말인가?

  생각하면 생각할수록 머리만 지끈거릴 뿐 뚜렷한 답이 
나오지 않았다. 결국 마사가 내린 가능성은 두 가지였다.
  정말 왕삼이 음양쌍마보다 훨씬 내공이 월등했던지, 아
니면 그가 아무도 모르는 괴이한 내공을 알고 있었던지, 
이 두 가지였다.

  '아마도 후자가 맞겠지.'
  그는 도저히 왕삼의 내공이 그렇게 강하다고는 믿을 수 
없었다. 그는 아직 20대의 신출내기 고수가 아니던가. 내
공은 천분이나 재능만으로 쉽게 쌓이는 것이 아니다.

  아무튼 부하들의 보고에 따르면 왕삼은 음양쌍마를 죽인 
뒤 감쪽같이 사라졌다고 했다. 그러면 금적산 어디엔가 아
직 숨어있다는 것인가? 아니면 포위망을 뚫고 고왕부를 향
해 몰래 나아가고 있을까?

  마사는 더 이상 그에 대해서 생각하면 머리가 터져 버릴 
것 같았다. 그는 금적산 일대와 고왕부로 통하는 모든 길
목을 샅샅이 수색하라는 지시를 부하들에게 내린 뒤, 앞으
로 어떻게 무림맹과의 관계를 유지할 것인가 새로운 궁리
에 들어갔다.


  왕삼과 질풍금룡대는 길도 없는 금적산의 숲 속을 깊숙
이 뚫고 들어갔다. 적이 더 이상 추격하지 못하도록 철저
히 흔적을 지우며 천천히 이동하였다. 그들은 최대한 시냇
물을 따라 가며 발자국을 없앴고 혹시 나뭇가지라도 꺾을
까 두려워 조심스레 몸을 웅크리고 걷기도 했다.

  드디어 그들은 사냥꾼의 발길도 닿지 않는 천혜의 계곡
에 다다랐다. 그곳은 사면이 높은 봉우리로 둘러싸여 있
었다. 며칠간 숲속을 헤매다가 짐승들만 다니는 좁은 통로
를 발견한 덕에 그곳으로 들어갈 수 있었다.

  먼저 척후를 나갔던 장팔이 계곡 모퉁이에서 뭔가를 발
견하고 사람들을 불렀다.
  "여기 동굴이 있다!"
  장팔이 으스대며 말했다.

  이에 막청은 떨떠름해하며 고개를 저었다.
  몸을 숨기기에는 동굴이 딱 안성맞춤이었지만 입구가 너
무 작아 대원들을 다 수용할 수 있을 지 미심쩍었다.
  하지만 대원 몇 명을 동굴로 들여보내 살펴본 결과는 전
연 딴판이었다.

  그 동굴은 통로가 대단히 길었고 통로가 끝나는 지점에
는 백 명은 수용할 만한 커다란 공간이 있었다. 실로 그들
을 위해 만들어진 듯한 천혜의 동굴이었다.

  왕삼 일행은 먼저 마지막으로 자신들의 흔적을 없앤 후, 
나무 덤불을 구해 와 동굴 입구를 가렸다. 겉으로 봐서는 
전혀 입구가 눈에 띄지 않았다. 그때서야 그들은 서둘러 
동굴로 들어가 다시 덤불로 입구를 막았다.

  그들은 그 후로 삼사 일 간 낮에는 동굴에 숨어 있고, 
밤에는 몰래 숲으로 들어가 사냥을 하고 열매를 땄다. 당
분간 동굴 속에서 생활할 수 있는 식량을 비축하려는 것
이다.

  솜씨 좋은 대원들은 짐승들의 고기를 말려 건량으로 만
들었다. 물론 깊은 계곡인 만큼 물은 구석구석 잇는 샘에
서 충분히 떠올 수 있었다. 그렇게 바쁜 며칠이 지나서야 
왕삼과 대원들은 다소 마음을 놓고 부상 치유에 신경을 
쓸 수 있었다.

  왕삼은 줄곧 자신의 내공을 끌어올리려 했지만 거의 불
가능한 상황이었다. 그의 단전 내부는 서로 이질적인 세 
가지 내공이 뒤섞여 충돌 직전의 상태에 처해 있었다. 만
약 충돌이 본격화된다면 주화입마에 빠지게 되는 것이다.

  다행히 며칠 간은 무극진기의 도움으로 내공의 충돌을 
억누르고 있었지만 내공의 운기는 전혀 엄두조차 못 냈다.
  만약 억지로 한 줄기의 내공을 일으킨다면 아슬아슬한 
세 내공의 균형이 깨져 폭발하고 말 것이다.

  만약 무극진기가 만류귀종(萬流歸宗)의 장점을 갖춘 중
용(中庸)의 내공이 아니었다면 왕삼은 진작에 단전이 파열
되어 죽음에 이르렀을 것이다. 지금은 겨우 무극진기가 음
양쌍마의 내공을 제어하고 있지만 언제까지 그런 상태가 
유지될지는 아무도 알 수 없었다.

  동굴에 들어온 지 닷새가 지난 어느날 저녁, 왕삼이 겨
우 진기를 안정시키고 눈을 뜨자, 그의 곁에는 막청과 장
팔을 비롯한 28명의 대원들이 걱정스러운 눈으로 그를 주
시하고 있었다. 왕삼은 식은땀을 흘리면서도 억지로 미소
를 지어 보였다.

  "대장님, 괜찮으십니까?"
  막청의 물음에 왕삼은 고개를 끄덕였다.
  "다행히 위기를 넘긴 듯 하네만..."

  말끝을 흐리며 왕삼은 대원들의 얼굴을 훑어보았다.
  그는 이미 세상을 떠나 네 사람의 얼굴을 떠올리며 씁쓸
한 표정을 지었다. 자신 때문에 애꿎은 죽음을 당했다는 
죄책감이 들었다. 눈치 빠른 막청이 그의 심정을 헤아리고 
위로의 말을 건넸다.

  "대장님, 죽은 사람들은 어쩔 수 없지 않습니까. 그래도 
그 아수라장에서 28의 대원들이 살아남았습니다."

  왕삼은 고개를 끄덕이며 말했다.
  "그래, 자네 말이 옳아. 아무튼 당분간은 여기서 숨어 있
어야 할 테니 이 동굴에 대해서 더 자세히 알 필요가 있을 
것 같다."

  "저희도 그럴 필요가 있다고 생각합니다. 이 방도 무척 
크긴 합니다만 또 다른 곳으로 통로가 뻗어 있는데 아직 
들어가 볼 여유가 없었습니다. 대원들과 함께 알아보도록 
하겠습니다."

  막청은 곧바로 횃불을 든 두 명의 대원들을 거느리고 방 
모퉁이에 나 있는 구멍에 몸을 들이밀었다. 겨우 어른 한 
사람이 몸을 웅크리고 들어갈 수 있는 너비였다.

  막청과 두 대원이 그렇게 구멍으로 들어간 뒤, 뜻밖에도 
2각의 시간이 흘렀는데도 돌아오지 않았다.
  무슨 괴변이라도 생겼을까 봐 장팔이 따라 들어갈 준비
를 하고 있는데, 마침 막청이 구멍에서 빠져 나왔다. 그와 
그를 따라 나온 두 대원은 한결 같이 신기해하는 표정이었
다.

  막청이 왕삼에게 보고를 올렸다.
  "기가 막힌 동굴입니다. 이 구멍으로 10장만 더 나아가
면 통로가 넓어지면서 다른 동굴로 이어집니다. 약 50장 
정도 통로를 가다가 갑자기 지하로 이어지는데 그렇게 가
파르지 않아서 계속 내려갈 수 있었습니다. 그래서 20여 
장을 더 땅 밑으로 내려가다 보면 넓은 공간이 나오면서 
통로가 끊어집니다."

  그의 이야기를 다 들은 왕삼이 한마디 물었다.
  "그곳에 별다른 점은 없던가?"

  이번에는 같이 갔던 대원 하나가 얼른 그에게 대답했다.
  "대장님, 그 동굴 한쪽에 웅덩이가 있습니다. 한 열 명 
정도는 들어갈 만한 제법 큰 웅덩이였습니다."

  "그렇습니다."
  막청이 고개를 끄덕이며 설명을 덧붙였다.
  "그런데 웅덩이라기보다는 온천인 것 같습니다. 가까이 
가보니 수증기가 뭉게뭉게 일어나고 있었습니다."

  "온천이라고?"
  왕삼은 온천이라는 말에 귀가 솔깃했다. 잘 알려진 대로 
온천은 내상을 치료하는 데 효과가 있다. 그리고 어떤 온
천은 내공의 연성을 도와주는 작용도 갖고 있다.

  "어서 그곳으로 가자."
  왕삼의 지시대로 질풍금룡대는 좁은 통로를 따라 들어갔
다. 막청의 말대로 10여 장을 가자 훤하게 통로가 넓어졌
다. 어른 두 사람이 걷기에도 충분한 너비였다.

  왕삼 일행은 그 통로를 계속 걸어 지하로 접어드는 골목
에 도착했고, 모두 조심조심 벽을 잡고 땅 밑으로 내려갔
다. 무공에 익숙한 그들에게 지하 동굴로 내려가는 일은 그
리 힘들지 않았다.

  하지만 내공이 불순한 왕삼에게는 그리 쉬운 일이 아니었
다. 겨우 막청과 장팔의 부축을 받으며 제2의 동굴에 도착
했다. 과연 이전의 동굴보다 서너 배는 더 넓은 동굴이 눈
앞에 펼쳐졌고, 그 한가운데에 수량이 풍부한 노천 온천이 
있었다.

  한동안 온천을 살펴보던 왕삼은 돌연 얼굴이 환해지면 무
릎을 쳤다.
  "이건 원양지천(源陽地泉)이다"!

  원양지천이 뭔지 모르는 대원들은 서로 얼굴을 마주보았
다. 아무도 그것이 뭔지 아는 사람이 없었다.
  할 수 없이 왕삼이 설명해 줄 수밖에 없었다.

  그가 평생 배운 학문이 유가의 경전과 무학 외에도 박물
학, 지리학, 천문학 등 매우 방대했다.
  따라서 낯선 사물을 보고도 그것이 뭔지 식별할 수 있는 
감식안이 뛰어났다.

  "원양지천은 지하의 화산에서 발원한 화기(火氣)가 녹아 
있는 온천을 말한다. 이 온천은 무공을 익히는 사람에게나 
내상을 입은 사람에게나 모두 보물 중의 보물이라고 할 수 
있지."

  그의 말을 들은 대원들은 하나같이 꿀꺽 마른침을 삼켰
다. 아무튼 무공에 큰 도움이 된다니 다들 부쩍 욕심이 생
긴 것이다. 왕삼은 몇 가지 곰곰이 생각한 뒤, 대원들을 돌
아보며 말했다.

  "잘 되었다. 우리는 오늘부터 당분간 이곳에 머무르며 무
공 수련에 전념하도록 하자."

  그의 말에 불복할 대원이 있을 리 없었다. 뜻밖의 행운을 
만나 단기간에 무공을 상승시킬 기회를 잡은 것이다.
  막청이 상기된 표정으로 왕삼에게 물었다.
  "그렇다면 이 온천이 대장님의 내상까지..."
  왕삼은 웃으면서 고개를 저었다.

  "물론 어느 정도 도움이야 되겠지. 하지만 나의 내상은 
단순한 내상이 아니다. 증상이 깊어질 대로 깊어져 자칫 
주화입마에 이를 정도가 되었고, 세 가지 다른 내공이 뒤
섞인 상태니까. 하지만 어쨌든 내 스스로의 힘으로 다스릴 
수는 있을 것 같네. 너무 걱정하지 말고 다들 자신의 무공
수련에만 신경을 쓰도록 하게. 언젠가는 이곳을 나가 적의 
포위망을 뚫어야 할 지 모르니, 그때를 대비해서 힘을 키
워야 해."

  그의 말을 듣고 막청과 장파의 안색이 조금 굳어졌다. 
하지만 왕삼은 마치 남의 이야기를 하듯 태연하기만 했다.


  그날 이후로 질풍금룡대는 어두운 동굴 속에서 왕삼이 
전해 주는 무공을 수련하는 데 전력을 쏟았다. 아울러 28
명의 대원들 모두가 3교대로 온천에 드나들며 내공 연마
에도 주의를 기울였다.

  한편 왕삼은 대원들을 가르치는 시간을 뺀 모든 시간을, 
내상을 다스리고 음양쌍마가 불어넣어 준 내력을 몸 밖으
로 밀어내기 위해 애썼다. 물론 그 역시 수시로 원양지천
의 기운을 받아 요상(療傷)에 힘을 보탰다.

  그렇게 한 달이란 세월이 빠르게 지나갔고 질풍금룡대의 
무공은 나날이 발전하고 있었다.
  그러던 어느날, 왕삼은 동굴 속 후미진 곳에 막청과 장
팔을 불러 앉혔다. 그는 두 사람에게 신중한 목소리로 이
야기를 꺼냈다.

  "지금 내 몸속에는 음양쌍마의 상반된 내공이 가득 차 
있는 상태라네. 지난 한 달 간, 나는 이 내공들을 몸 밖으
로 몰아내려고 무던히도 애를 썼지. 하지만 두 마두의 내
공이 어낙 강해서 번번히 실패를 하고 말았네. 그 때문에 
내상의 치료도 별 진척이 없었지. 운기조절이 원활해야 치
료가 될 터인데 말이야."

  장팔이 안타까워하며 물었다.
  "그러면 어떻게 하면 됩니까? 어디 제 내공이라도 가져 
가셔서 놈들의 내공을 내모는데 보태 주십시오."

  장팔의 어처구니없는 말에 왕삼은 실소를 금치 못했다.
  장팔 정도의 내공을 보태는 것은 그야말로 우물에 물 한
바가지를 더 붓는 것과 마찬가지였다. 하지만 왕삼에 대한 
그의 충정만은 높이 사줄 만했다.

  "아니, 그럴 필요까지는 없네. 이제 간신히 놈들의 내공
을 몰아낼 방법을 찾았으니까."

  장팔과 막청은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그런데 왕삼이 
하고 싶어했던 말은 그때부터 시작이었다.

  "하지만 말이야, 비록 사악한 자들의 내공이긴 하지만 2
갑자에 달하는 절세의 신공을 그냥 땅으로 흘려보내는 건 
너무 아깝지 않은가?"

  왕삼은 그 말을 하면서 정면으로 두 사람의 눈을 바라보
았다. 막청과 장팔은 과연 그의 의중이 무엇인지 가늠할 
수가 없었다. 왕삼이 계속 말을 이었다.

  "그래서 한 가지 묘안을 생각했지. 어차피 나의 내공과
는 합쳐지기 어려운 내공이지만 자네들이라면 가능할 것 
같아서 말이야."

  두 사람은 그 말을 듣고도 쉽게 갈피를 잡지 못했다. 왕
삼이 답답한 듯 힘을 주어 말했다.
  "그러니까 내 몸 속에 있는 음양쌍마의 내공을 자네들에
게 나눠주고 싶은 거야!"

  막청과 장팔은 그만 경악하고 말았다.
  "그게 가능한 일입니까?"
  막청이 신중한 어조로 물었다.
  왕삼은 고개를 끄덕이고 천천히 설명해 주기 시작했다.

  "내 말을 잘 들어보게. 내 몸속의 내공은 원양마공과 원
음마공 두 가지이지. 이 두 가지 내공은 나의 무극진기하
고는 그 뿌리부터가 달라. 절대로 융합될 수 없지. 하지만 
우리 문파의 소요원양심법의 내공과는 어울릴 수 있지. 아
무튼 같은 이 중원의 무공이며 더욱이 소요원양신공은 전
통 현문정종의 내공이니까 말이야. 그래서 나는 이 두 가
지 내공의 흐름을 잘 파악해서 자네들의 소요원양신공에 
합류시켜 주려고 해. 물론 원음마공의 경우는 본래 소요원
양신공의 기운을 역전시켜 융합시켜야 하는 어려움이 있지. 
하지만 소요원양신공이 3단계에 이르지 않은 경우에는 별
로 어려운 일이 아니지. 어차피 이전에 쌓인 내공이 얼마 
안되니까 그 근본을 바꿔도 큰 해가 없을 거야. 아무튼 이
런 이유로 해서 나는 장팔에서 원양마공을, 막청 자네에게
는 원음마공을 불어넣어 주겠네. 두 사람의 타고난 기질을 
보면 이 방법이 옳을 것 같아. 어디, 자네들 생각은 어떤
가?"

  생각이고 말고 더 따질 필요가 없었다.
  일생에 한 번 만나기 힘든 행운을 갖게 된 막청과 장팔
은 감격해서 말을 잃어 버렸다.
  왕삼은 자애로운 미소를 지으며 한마디 덧붙였다.

  "그러면 다 응낙할 걸로 하겠네. 일단 내공이 몸에 주입
되면 그 다음부터는 그 내공을 남김 없이 단전에 흡수해야
겠지. 그러기 위해서는 이전에 배운 소요원양심법 구결이
면 충분하네. 어차피 원래의 내공과 합류한 상태일 테니까 
말이야."

  그렇게 해서 막청과 장팔은 왕삼에게 내공까지 전수받게 
되었다. 일단 내공을 받아들인 두 사람은 당장 심법을 운
용하여 내력을 흡수하는 한편, 자신들의 무공에 그 내력이 
원활히 운용되도록 피나는 노력을 했다.

  그리하여 서너 달이 지난 뒤에는 거의 8성에 육박하는 
내공을 단전에 흡수하였다. 바로 이 시점에서 왕삼은 두 
사람에게 또 한번 은혜를 베풀어주었다.

  바로 두 사람의 임독양맥을 뚫는 데 큰 도움을 주었다.
  왕삼의 내력을 보조받은 그들은 어렵지 않게 임독양맥을 
관통시킬 수 있었다.

  널리 알려진 대로 임독양맥의 관통은 곧 일급 고수가 되
는 마지막 관문이었다.
  그 관문을 넘은 두 사람의 눈은 햇빛을 정면으로 받은 
듯 형형하게 빛났다.

  두 사람뿐만 아니라 질풍금룡대의 대원들의 무공과 질풍
금룡진의 완성도도 일취월장으로 발전하였다.
  적을 피해 동굴로 숨어든 그들이었지만 그것을 기회로 
삼아 철저히 실력을 다지게 된 것이다.
  그렇게 보람있는 시간을 보내다 보니 어언 1년이 눈 깜
짝할 사이에 흘러갔다.




             질풍금룡대의 무림맹 습격사건



  하남성은 중원 무림의 본산이라고 할 수 있는 지역이다.
  무림의 태산북두(泰山北斗)인 소림파가 자리한 소실산이 
있고, 또한 새롭게 지어진 무림맹 총단도 하남성 태행산에 
있다.

  30년이 넘게 계획되었던 총단의 이전이 마무리된 만큼, 
무림맹은 새로운 출발선에 서게 되었다.
  어떤 문파나 세력도 미치지 못하는 대규모의 본거지를 
세운 것은 보다 공격적으로 무림의 대권을 장악하기 위해
서였다.

  평리현(平里縣)은 하남성 안에서도 상당히 큰 읍이다.
  교통의 요충지인 이곳에는 객잔이 무려 다섯 개나 되는
데, 그 중에서도 가장 으리으리한 동평객잔(東平客盞)은 
아침부터 많은 여행객들로 붐비고 있었다. 열 명이 넘는 점
소이들이 쉴 새 없이 술과 음식을 나르고 소리를 질러댔다.

  덜컹 문을 열고 세 명의 남자가 새로 객잔 안으로 들어왔
다. 그들은 모두 등과 허리에 병기를 휴대하고 있었지만 아
무도 눈여겨보는 사람이 없었다.
  이 지역은 원래 사람의 왕래가 많은 곳이라 낯선 손님이
라도 눈길을 끄는 법이 없다.

  또한 하남성은 소림의 제자들과 무림맹의 수하들이 많은 
곳이라 병기를 휴대한 무림인들고 흔히 볼 수 있다.
  따라서 객잔 안에 들어찬 많은 사람들은 무심하게 하던 
일을 계속할 뿐이었다.

  세 남자가 자리를 찾아 앉자, 점소이 하나가 쪼르르 달
려 와서 음식 주문을 받았다. 그들은 돼지고기 볶음과 소
면을 시키고 죽엽청 한 병을 미리 받아놓았다.
  그들은 변변한 말 한마디 나누지 않고 묵묵히 술잔만 기
울이고 있었다.

  곧 시킨 음식이 나왔지만 역시 말이 없기는 마찬가지였
다. 그런데 그들은 자세히 보면 음식은 먹는 둥 마는 둥 
하면서 주위의 이야기에 신경을 곤두세우고 있는 것으로 
보였다.

  세 남자 옆자리에는 표사로 보이는 일행 두 명과 긴 장
검을 등에 멘 사내 한 명이 앉아 있었다. 세 남자는 그들
이 무림의 이야기를 나누는 걸 알고 쫑긋 귀를 세웠다.

  "그러니까 자네 이야기는 무림맹과 구천마맹이 힘을 합
쳐 소요문을 친다는 거 아닌가?"

  오른쪽에 앉은 표사가 바로 맞은 편의 무사에게 물었다.
  무사는 고개를 끄덕이며 작은 목소리로 소곤거렸다.

  "쉿, 조용히 말하게. 뭐 누구나 다 아는 사실이지만 크
게 떠들어서 좋을 일은 아니니까."

  "나도 그런 풍문은 들었네만 사실 믿지 않았네. 하지만 
그건 너무한 처사가 아닌가? 소요문이라면 추혼소라 왕 대
협의 문파가 아닌가? 사실 말이 나왔으니까 말인데, 만약 
그 분이 없었다면 무림맹은 훨씬 전에 구천마맹에게 무너
지고 말았을걸세."

  왼쪽에 앉아 있던 표사가 볼멘 목소리로 말했다.

  "그걸 누가 모르나? 하지만 말일세, 사람이 너무 뛰어나
면 시기를 받게 마련이네."
  "그건 또 무슨 소리인가?"

  무사의 알쏭달쏭한 말에 표사들의 눈이 둥그래졌다.
  무사는 슬며시 사방을 돌아보았다.
  마침 긴장해서 그의 말을 듣고 있던 옆자리의 세 남자들
은 얼른 음식을 향해 눈길을 돌렸다. 무사는 더욱 목소리를 
낮춰 이야기를 이어갔다.

  "겉으로는 왕 대협이 동이족의 오랑캐라서 중원 땅을 뭐 
어떻게 해 볼까 한다고 구실을 붙이고 있지. 하지만 누가 
그 말을 믿겟어? 아마 왕 대협의 실력을 시기한 무림맹 상
부의 지시일 거야."

  오른쪽의 표사가 코웃음을 치며 말했다.
  "하긴 불안할 만도 하지. 벌써 왕 대협의 실력과 명성이 
무림맹주 북리단을 능가한 지 오래 됐으니까. 어떻게 시기
를 안 하겠는가?"

  무사도 고개를 끄덕여 그의 말에 동조했지만 그래도 뭔
가 거북한 듯한 표정이었다.
  "하지만 나 역시 동이족의 오랑캐가 천하제일인의 자리
에 오른다는 건 좀 그렇다네."

  표사는 당장 험악하게 인상을 찡그리며 그의 말을 반박
했다.
  "그게 무슨 소리야? 무림맹이 달리 무림맹인가? 협(俠)
이면 협! 의(義)하면 의! 중원 무림의 모든 정파를 대표하
는 곳이 아닌가? 그런데 무림을 위기에서 구한 왕 대협을 
그 따위 편견으로 누명을 씌우다니. 정말 무림맹답지 않은 
소행일세. 게다가 왕 대협도 실종된 이 마당에 구천마맹과 
손을 잡고 소요문을 치다니!"
  표사는 몹시 분개하고 있었다.

  "왕 대협이 실종됐으니 아예 소요문까지 멸문시켜 후환
을 싹 없애려는 게 아니겠는가."
  무사가 끌끌 혀를 찼다.

  이번에는 왼쪽에 앉아 있던 표사가 말을 꺼냈다.
  "나도 한마디 거듬세. 작년 그 소요문 사건 때, 내가 직
접 그 자리에 있었지 않은가. 왕 대협은 그 초인적인 무공
도 무공이지만, 말 하마디, 행동 하나하나 다 협의 두 글자
에 어긋나는 법이 없는 사람이었지. 지금도 그때를 생각하
면 가슴이 뜨거워진다네. 내가 지금 표국 일만 하고 있지 
않으면 당장이라도 소요문으로 달려가 그분 편을 들 텐데 
말이야."

  표사가 열을 올리자 무사는 술을 따라 마시며 씨익 웃었
다.
  "흐흐, 물론 자네가 가면 크게 도움이 되긴 하겠지만 뭐, 
꼭 그럴 필요는 없을 것 같더군."

  "그게 무슨 말인가?"
  두 표사가 동시에 무사에게 물었다. 무사는 꿀꺽 술을 목
구멍으로 넘긴 다음, 뜸을 들이며 말했다.

  "무림맹과 구천마맹이 손을 잡았다고 해도 쉽게 소요문을 
함락시키기는 힘들게 되었어. 듣기로는 말이야, 소요문의 
전력도 결코 호락호락하지 않더군. 비록 왕 대협이 실종된 
상태이긴 하지만 그분의 의형제인 천살마곤 철 대협과 자전
신풍 팽 대협, 귀음조 삭 대협이 그곳에 있잖아. 그뿐인가 
검후 이정 낭자와 진척무적창 최 대협까지 돌아와 있다고 
그런던데? 그리고 고왕부의 전력도 소요문에 모여 힘을 더
해 주고 있단 말이야."

  "옳거니. 그리고 왕 대협을 지지하는 강호인들도 있을 게 
아닌가?"

  "그렇지! 이미 개방, 화산파, 사천 당가(唐家)는 무림맹
을 탈퇴해서 일체 관여하지 않고 있고, 강남대협 유대로와 
유진진 부녀, 섬서성의 칠성쾌도 사도무기 등은 아예 혈혈
단신으로 소요문에 와 있다네. 그래서 무림맹과 구천마맹
도 잔뜩 소요곡에 군대를 모아놓고도 공략을 미루고 있다
고 하네."

  두 명의 표사는 무릎을 치며 탄성을 질렀다.
  특히 왼쪽편의 표사는 무사가 거명하는 이름들을 하나씩 
되뇌며 예전의 기억을 되살리는 듯 두 눈을 지긋이 감고 
있었다.

  "모두 대단한 분들이지. 특히 이정 낭자의 미모는 무림
삼봉을 능가할 뿐만 아니라 무공 역시 왕 대협과 어깨를 
나란히 할 정도였지."

  그는 이어서 소요문 대전(大戰)에서 보았던 이정과 최우, 
그리고 철산의 가공할 무위에 대해 설명하기 시작했다. 다
른 두 사람은 거의 넋을 잃고 그의 이야기에 빠져들었다.

  "자네 이야기는 들어도, 들어도 흥이 나네 그려. 아마 천 
번을 들어도 질리지 않을 거야."

  오른쪽 표사의 칭찬에 왼쪽 표사가 어깨를 으쓱하며 말
했다.

  "내 죽을 때까지 그분들과 함께 했던 시간은 잊지 못할 
거야."
  그는 두 주먹을 불끈 쥐고 다시 말했다.
  "지금이라도 당장 소요문으로 달려가고 싶다니까!"

  나머지 두 사람은 고개를 끄덕이며 그의 말에 동감했다.
  그 뒤에도 세 사람의 이야기는 끊이지 않고 열을 더했다. 
그리고 잠시 후, 그들 옆에 앉아 있던 세 남자는 음식값을 
치른 뒤, 소리없이 객잔 밖으로 나섰다.

  밖으로 나온 세 사람은 서둘러 발걸음을 재촉했다. 그들
은 평리현에서 동쪽으로 약 30리 떨어진 작은 야산 밑까지 
쉬지 않고 걸어갔다. 그곳에는 20여 명의 무사들이 모여 
앉아 있었는데, 비로 왕삼을 비롯한 질풍금룡대 대원들이
었다.

  세 남자는 왕삼에게 다가가 고개를 숙였다.
  "임무를 완수하고 돌아왔습니다."
  그들 역시 질풍금룡대의 대원들이었던 것이다.

  그들 일행은 1년 간에 걸친 잠행을 끝내고 며칠 전에서
야 금적산을 빠져 나왔다. 자취를 감춘 지 1년이 넘은 그
들을 기다리고 있을 적은 없었다.

  그래도 그들은 최대한 몸을 숨기며 이곳까지 이동해 왔
다. 왕삼은 산에서 내려오자마자 아홉 명의 대원들을 세 
명씩 나누어 조를 짰다. 그리고 몰래 무림의 소식을 알아 
오도록 변복을 입힌 뒤 각기 다른 지역에 보냈다. 그리고 
바로 이곳에서 그들을 기다리고 있었던 것이다.

  해가 질 무렵이 되자 정보수집에 나섰던 나머지 대원들
이 다 도착하였다. 그들은 다 함께 왕삼에게 가 주워들은 
정보를 보고했다. 그들이 알아온 소식은 대부분 일치하였
다.

  구천마맹과 무림맹 연합군의 수요문 공략, 그리고 소요
문의 방비와 현재 교착 상태에 빠진 현황 등등.
  왕삼은 자기가 떠나 있던 1년 동안에 무림에서 벌어진 
일들이 낯설기만 했다. 하지만 그의 영민한 머리는 즉각 
모든 상황을 냉정하게 판단하기 시작했다.

  일단 소요문은 상당 기간 마음을 놓아도 될 듯했다.
  고왕부가 협력해 주는 것도 안심이 되었지만 특히 이정 
일행이 때 맞춰 돌아온 것은 정말 다행이었다.

  "대장님, 검후께서 돌아오셨다니 참으로 좋으시겠군요."
  장팔이 싱글거리며 슬쩍 운을 띄웠다.

  왕삼은 빙긋 웃고만 있었지만 역시 마음이 설레는 건 어
쩔 수 없었다.
  '그랬군. 역시 떠날 때 약속대로 돌아와 주었어.'

  생각 같아서는 당장 소요문에 달려가 이정과 상봉하고 싶
은 심정이었다. 왕삼 역시 피 끓는 젊은 청춘인데 왜 그렇
지 않겠는가.
  하지만 지금은 아직 그럴 때가 아니었다. 먼저 대의를 위
해 모든 일을 철저히 계획하고 실천해야만 했다.

  왕삼은 대원들을 돌아보며 엄숙한 목소리로 말했다.
  "우리는 지금부터 가장 빠르고 은밀하게 무림맹에 침입
한다."

  막청과 장팔을 비롯한 대원들은 하나같이 놀란 눈이 되
어 왕삼을 쳐다보았다. 혹시 자신들의 기가 잘못 된 것이 
아닐까 의심하는 듯한 눈치였다. 왕삼이 담담한 어조로 
설명을 덧붙였다.

  "지금 무림맹의 주력은 소요문에 가 있다. 여기서 소요문
까지는 너무 거리가 멀어서 서둘러 간다 해도 도움이 못 될
지도 모른다. 차라리 무림맹의 본거지를 흔든다면 적을 동
요시켜 전황을 유리하게 이끌 수 있을 것이다."

  왕삼의 계획은 의외로 간단했다. 하지만 듣고 있는 대원
들에게는 결코 간단하게 들리지 않았다.
  무림맹 총단이 어떤 곳인가.
  아무리 주력군이 빠져 있다고는 하나, 각 문파의 호랑이 
같은 고수들이 모두 집결되어 있는 곳이 아닌가.

  게다가 그곳에 침입할 질풍금룡대는 고작 28명에 불과했
다. 하지만 대원들은 모두 왕삼을 하늘처럼 믿고 있었다. 
결코 일언반구의 이의를 달지 않았다.

  "알겠습니다, 대장님!"
  대원들을 대표하여 막청과 장팔이 힘차게 대답했다.
  "3일 이내 무림맹에 도착해야 한다. 어서 서두르자."

  왕삼의 마지막 말을 끝으로 그들 일행은 무림맹 총단이 
있는 하남성 태행산으로 말머리를 돌렸다. 왕삼은 어둠이 
짙어지는 하늘을 올려다보았다.

  '3일 뒤에는 보름달이 뜬다...'
  왕삼은 그것을 깊이 염두에 두고 있었다. 첩보를 가져온 
대원들에 따르면 현재 무림맹에는 맹주인 북리단이 있다고 
한다. 모용소소와 북리단을 제외하고 오성 가운데 마지막
으로 생존해 있는 공령 대성승은 함께 소요문에 가 있는 
상황이었다.


  무림맹 총단은 태행산(太行山) 중턱의 넓은 분지에 자리
하고 있었다. 북경(北京)의 자금성을 방불케 하는 엄청난 
위용의 성이 그렇게 높은 지역에 지어져 있는 것 자체가 
불가사의했다.

  전 무림에 징발된 역군들이 무려 15년에 걸친 공사를 벌
인 끝에 6개월 전에야 겨우 완성한 이 건물은 위용도 위용
이지만 무엇보다도 성 외곽과 내부에 치밀하게 배치된 진
법만으로도 철옹성이라 불릴 만했다.

  기관(機關)과 진법 구축의 달인이라는 신기자(神機子), 
그리고 귀곡서생(鬼谷書生)과 모용소소가 합심해 설치한 
절진(絶陣)은 태행산의 수천 년 간 우거진 고목 숲과 어울
려 아름다우면서도 장엄하기 이를 데 없었다.

  자정이 넘어가는 시간, 무림맹에서 불과 100여 장 떨어
진 어두운 숲 속에 왕삼 일행이 모여 있었다. 질풍금룡대
의 일원들은 모두 대장 왕삼의 지시를 기다리고 있었다.

  하지만 왕삼은 아무 일도 없는 것처럼 그저 묵묵히 별이 
총총하게 박힌 검은 하늘만을 바라보고 있었다. 그렇게 얼
마나 시간이 지났을까. 가벼운 휘파람 소리가 그의 귀를 
간질였다.

  '그가 왔구나!'
  왕삼은 대원들을 돌아보며 나지막하게 말했다.
  "모두들 잠시 기다리고 있거라."

  그는 가볍게 몸을 날려 휘파람이 들려오는 쪽으로 달려
갔다. 한치 앞도 보이지 않는 숲 속에서도 왕삼은 좁은 오
솔길을 마치 대낮처럼 자유로이 달렸다.

  휘파람 소리는 왕삼이 어느 으슥한 공터에 이르자 곧 멈
췄다. 공터 한가운데 서 있던 그림자가 왕삼의 발 기척을 
듣고 고개를 끄덕였다. 그는 바로 고검 북리단이었다!

  북리단은 허리를 숙여 예의를 차렸다.
  "오셨습니까,공자님."
  잠깐 움찔하던 왕삼이 마주 허리를 숙여 답례했다.
  "오랜만입니다, 박공."

  두 사람은 가벼운 미소를 주고받았다. 왕삼은 다행인 듯
한 표정을 지으며 말을 건넸다.
  "박공께서 제 신호를 알아보셨다니 참으로 다행이군요. 
제대로 시간을 맞춰 왔다고 생각했지만, 아무튼 보름에 한 
번, 단 두 시진만 정신이 돌아오신다니 저로서는 노심초사
할 수밖에 없었지요."

  박우립이 쓸쓸한 미소를 지으며 대답했다.
  "그러시겠지요. 하지만 노부는 깨어나자마자 항상 공자
의 소식을 확인하곤 했습니다.'

  왕삼은 고개를 끄덕이다가 뭔가 심각한 말을 하고 싶은 
듯 어렵게 말문을 열었다.
  "제가 박공께 한 가지 죄를 지은 것이 있습니다..."

  박우립은 물끄러미 그의 눈을 바라보았다. 난처해하는 
눈빛이 역력했다. 잠시 침묵이 흐른 뒤, 박우립이 먼저 숙
연한 목소리로 입을 열었다.
  "자부경의 일을 말씀하시려는 거군요."
  왕삼은 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.

  "이 낭자께서 귀국하시기 전, 고왕부에 들러 제게 서신을 
남기셨더군요. 김적이 비밀리에 그것을 전하였습니다."
  "이 낭자가?"

  왕삼은 뜻밖의 말을 듣고 더욱 마음이 착잡해졌다. 하긴 
이정으로서도 고민하지 않을 수 없었을 것이다.
  사부와 아버지의 명으로 칠팔 년에 가까운 세월 동안 박
우립과 자부신경을 찾아 헤매었는데, 뜻밖에도 사랑하는 사
람이 박우립에게 자부문의 문주를 이어 받아 자부신경을 갖
고 있었으니!

  천우신조로 자부신경을 넘겨받았지만 그것의 의미를 알고 
있는 이상, 그것을 갖고 마음 편히 귀국하기는 힘들었으리
라.
  왕삼이 혼란한 심정이 되어 말을 잊고 있을 때, 뜻밖에도 
박우립이 오히려 그를 위로했다.

  "어찌 보면 잘된 일입니다. 이 늙은이는 30년 전, 이성계
에게 쫓겨 돈황의 사막을 헤매던 그때의 박우립이 아닙니
다. 제 살아 생전에 군사를 일으켜 요동을 수복한다는 건 
제 미욱한 욕심이었을 뿐이지요."

  왕삼은 그렇게 자신을 위로해 주는 그가 오히려 안쓰러
웠다. 남의 육체에 깃들여 언제 영혼이 스러질지 모르는 상
황에서 그가 필생의 야망을 접어 버린 것으로 느껴졌다.

  "정말 죄송합니다. 하지만 저는..."
  "아뇨, 저는 괜찮습니다."
  박우립은 손을 휘휘 저어 그의 말을 가로챘다.
  "그렇다고 해서 제가 요동 수복의 염원을 저버린 건 아니
니까요."

  그의 말을 듣고 왕삼도 불끈 주먹을 쥐고 대답했다.
  "저도 마찬가지입니다!"
  박우립은 의미심장한 표정으로 왕삼의 얼굴을 마주보았
다. 두 사나이의 형형한 눈동자가 정면으로 부딪쳤다.

  "그러면 공자께서도?"
  "물론이지요."
  왕삼이 놀란 듯 그의 말을 받았다.
  "신경의 내용은 다 제 머릿속에 있습니다!"

  박우립의 주름진 눈가에 물기가 맺혔다. 그는 덥석 왕삼
의 손을 부여잡았다.
  "새 문주께서 이렇게 심지를 굳히셨으니 저는 평생의 시
름을 덜어도 되겠습니다 그려. 사실, 이 낭자께 자부신경
을 넘기신 사실을 처음 알고 노부, 공자께 미심쩍은 맘을 
품기도 했습니다. 제 생각이 너무 짧았습니다."

  왕삼이 장엄한 표정을 지으며 말했다.
  "평생 고려의 왕손이라는 제 신분이 부담스럽기만 했습
니다. 하지만 이 땅에서 설움받는 우리 백성들의 안타까운 
처지만은 언제나 한스럽기 짝이 없습니다. 그러니 어찌 박
공의 뜻을 외면할 수 있었겠습니까. 그런데 제가 이 낭자
에게 자부신경을 전한 까닭은..."

  이 대목에서 박우립의 표정이 진지하게 굳어졌다.

  "왕통(王統)이야 어떻든, 우리나 조선의 백성들이나 다 
같은 혈육이기 때문입니다. 민족의 뿌리를 잃은 나라가 어
찌 제대로 설 수 있겠습니까. 그리고 제대로 서지 못한 나
라의 백성들이 어찌 잠시라도 환란을 피할 수 있었겠습니
까. 그래서 이 낭자에게 자부신경을 조선에 전하게 한 겁
니다."

  박우립은 넋을 잃고 그의 말을 경청하고 있었다.
  그의 말 한마디 한마디가 박우립 자신이 미처 깨닫지 못
했던 점을 일깨워 주었다. 그는 절로 나오는 한숨을 토해 
내며 고개를 끄덕였다.

  "공자님의 말씀이 하나부터 열까지 타당합니다. 편협했
던 제 생각이 부끄러울 따름입니다. 사실, 이 낭자께서 내
게 남긴 서신에도 그런 말씀이 적혀 있었지요."

  그 말을 들은 왕삼은 새삼 이정의 세심한 마음 씀씀이가 
고마웠다. 그녀는 자부신경 때문에 왕삼과 박우립 사이에 
일어날 수도 있는 갈등을 막으려고 미리 충정 어린 서신을 
박우립에게 남기고 떠난 것이다.

  "그런데 대체 1년 간이나 어디에 가 계셨던 겁니까? 많
은 사람들이 공자님의 생사를 몰라 노심초사하였습니다."

  왕삼은 쓴웃음을 지으며 그간에 벌어진 일들을 이야기해
주었다. 박우립은 그의 긴 이야기를 다 듣고 참으로 다행
이라는 표정을 지었다.

  "의인(義人)은 하늘이 돕는다고 하더니, 정말 어려운 일
들을 잘도 헤쳐오셨군요. 그런데..."
  예리한 눈빛을 번뜩이며 박우립이 물었다.
  "공자님의 기운이 예전과 사뭇 다르게 느껴집니다."

  왕삼이 찬탄하며 대답했다.
  "박공의 심안(心眼) 앞에서는 뭐든 숨길 수가 없겠군요. 
고심하고 있던 무학이 있었는데 이제 겨우 한 단계를 이뤘
을 뿐입니다."

  "축하드립니다, 공자님."
  박우립은 진심으로 그에게 축하를 보냈다.
  자유자재로 부릴 육안(肉眼)은 없다지만 그만큼 그의 심
안은 어떤 고수돌보다 예리했다.

  지금 왕삼의 기운은 비록 오감으로는 느껴지지 않았지만 
정적인 깊이가 한층 더해졌음을 알 수 있었다.
  무엇보다도 부드러우면서도 맑아진 한 쌍의 눈이 그런 믿
음을 뒷받침해 주었다.

  '이 젊은이야말로 대업을 이뤄줄 유일한 동량(棟梁)이
다...'
  박우립은 애초에 그를 선택한 자신의 혜안이 자랑스러웠
다.

  천년을 이어온 요동 수복의 염원은 인간의 예지력으로 어
떻게 될 지 모를 일이었지만, 한 이민족 청년의 무공으로 
이 넓디넓은 대륙 한가운데 불세출의 위업을 이루는 것만으
로도 또 다른 의미가 있을 것이다.

  박우립은 앞으로 그의 무공이 어느 정도나 더 발전해 나
갈지 가늠할 수가 없었다. 왠지 모르게 가슴이 설레어 왔다.
  왕삼은 굳이 말로 표현하지 않아도 박우립의 복잡한 심
정을 알 것 같았다.

  "박공이 저를 이토록 믿어주시니 마음이 든든합니다."
  그가 다시 자부경 이야기를 꺼내려 하자, 박우립은 환희 
웃으며 말했다.

  "왕 공자님은 이미 자부문의 문주이십니다. 공자님이 생
각하시는 대로 저야 따를 수밖에 없지요. 너무 저 때문에 
괘념치 마십시오. 단지 요동에 대한 꿈만 저버리지 않으신
다면, 자부신경의 내용을 다 알고 계신다니 아무것도 변한 
것이 없습니다. 이제 제가 바라는 것은 공자님이 저희 자
부문, 아니 우리 모든 백성들을 위해서 이 대륙 안에 탄탄
한 기반을 만드셔서 그 꿈을 이루시는 것뿐입니다."

  왕삼은 물끄러미 박우립을 바라보았다.
  그 또한 왕삼을 바라보고 있었다.
  왕삼은 그의 말로 미루어 그가 육체 없는 반쪽의 삶이나
마 얼마 더 지탱하지 못하리라는 것을 알 수 있었다.
  영혼도 역시 기의 응집체이며, 따라서 그 기가 다하면 소
멸하고 만다.

  게다가 박우립은 영혼뿐인 존재로 30년을 버텨오지 않았
던가. 그뿐인가? 왕삼은 고검 북리단과의 대결이 임박했음
을 예감하고 있었다. 만약 북리단을 절명케 할 순간이 온다
면 박우립 또한 기거할 육체를 잃고 사라지고 말 것이다.

  왕삼은 잠시 망연히 하늘을 바라보다가 문득 말을 꺼냈
다.
  "이번 사건이 마무리되면 장백산에 문파를 세워볼 생각
입니다."

  그 말에 박우립은 감격하고 말았다.
  "공자..."

  왕삼은 그의 말을 막고 다시 말을 이었다.
  "지금 당장 어떤 힘을 보이겠다는 이야기는 아닙니다. 
그럴 만한 자신도 없고요. 단지 먼 훗날, 요동 수복을 위
한 뿌리만은 심어놓을 수 있을 듯합니다."

  박우립은 더 이상 그에게 바랄 것이 없었다.
  "이 늙은이, 당장 이승을 하직하더라도 편히 눈을 감을 
수 있겠습니다."

  왕삼이 빙긋이 웃음으로 화답하자, 문득 박우립이 말머
리를 돌려 물었다.
  "그런데 공자께서 여기까지 찾아오신 건, 혹 무림맹을 
습격하시려는 겁니까?"

  설마 그럴 요량이 있을까, 넘겨짚는 물음이었다.
  그런데 왕삼은 단호하게 고개를 끄덕이는 게 아닌가.
  박우립은 한순간 휘둥그렇게 눈을 떴다가 무릎을 쳤다.
  "하하, 과연 공자이십니다. 공자님이 아니라면 누가 이런 
일을 벌일 배짱이 있겠습니까?"

  왕삼은 그저 웃고 있을 뿐이었다. 하지만 그의 강렬한 
눈빛 속에는 결여난 의지가 서려 있었다.
  "하지만 조심하십시오. 지금 북리단의 내공은 전과는 비
교도 할 수 없을 만큼 강합니다"

  왕삼은 긴장하지 않을 수 없었다. 북리단의 육체를 집으
로 삼고 있는 박우립의 말인 만큼 쉽게 흘려들을 문제가 
아니었다.
  박우립이 덧붙여 말했다.
  "소요문에서 남궁신기를 패퇴시킨 때부터 그런 듯합니
다."

  '아아, 역시!'
  왕삼은 그때서야 당시의 상황을 훤히 알 수 있었다. 흡
성대법으로 쌍절의 내공을 남김 없이 흡수한 남궁신기가 
그렇게 쉽게 패했다는 것 자체가 늘 마음에 걸렸었다.

  혹 흡수한 내공을 다 소화하지 못해서 패한 게 아닐까 
추측도 해 보았지만, 그렇다고 하더라도 원래 두 사람의 
내공 수준에 현격한 차이가 없었음을 감안한다면 너무나 
싱거운 승부였다. 그렇다면 해답은 한가지밖에 있을 수 
없었다.

  "혹시 북리단이 흡성대법과 비슷한 무공을?"
  박우립이 기다렸다는 듯이 고개를 끄덕였다.
  "제가 알기로는 천축 사파(邪派)의 무공인 북명신공(北
溟神功)이 흡성대법보다 한 수 위의 무공이라 알고 있습
니다. 워낙 사악한 무공이라 벌써 500년 전에 실전되었다
고 전해지긴 합니다만."

  박우립은 추측의 말을 꺼내면서도 스스로 답답하기만 했
다. 비록 북리단의 몸을 빌려 활동하고는 있지만 그의 내
력을 상세히 알 수는 없었다. 자신의 의식과 북리단의 의
식은 완전히 격리된 상황이었다.

  따라서 북리단의 비밀을 읽어내는 것에는 한계가 있었
다. 단지 그의 육체를 지배하는 시간에 여러 가지 단서로 
추측을 해 보거나, 미리 북리단의 주변에 심은 심복들의 
도움을 받아 자잘한 정보를 수집할 수 있을 뿐이었다.

  "박공의 말씀이 틀림없을 겁니다."
  왕삼은 남궁신기를 무찌르고 난 뒤, 왠지 승자답지 않게 
어두웠던 북리단의 표정을 떠올렸다.

  '만일을 위해 몰래 북명신공을 배워 놓았겠지만, 어쨌든 
사파의 무공을 빌어 승리릏 한 셈이 됐으니 마음이 편하지
는 않겠지....'

  그래도 한번 쓰기 시작한 무공을 다시 쓰지 않으리라는 
보장은 없었다. 또 위기의 순간이 닥치면 아무 거리낌없
이 그 사악한 무공을 발동할 것이다. 왕삼은 더더욱 그에 
대한 경계심을 강화시켰다.

  "공자님, 북리단은 야망이 대단한 인물입니다."
  왕삼도 그의 말에 동조하며 고개를 끄덕였다. 그런데 갑
자기 박우립이 진지한 목소리로 말했다.
  "제가 앞으로 이 육체로 활동할 수 있는 횟수가 한두 번 
밖에 안 남은 것 같습니다."

  왕삼은 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 그러나 박우립은 마
치 남의 얘기하듯 담담하게 이야기를 이었다.

  "미약해진 제 영기(靈氣)도 영기지만, 북리단의 내공이 
비약적으로 늘면서 심안까지 깊어진 듯합니다. 조만간 제 
존재를 들키지 않을까 불안하군요. 게다가 그자의 자아가 
점점 강해지면서 저를 몸 밖으로 밀어내고 있는데, 더 이
상 견디지 못할 정도입니다. 그래서 말씀드리려는데, 이 
자는 너무 위험하니 제가..."

  박우립의 눈초리에 언뜻 살기가 비쳤다. 하지만 왕삼은 
완강히 그의 제의를 거부했다.
  "절대로 안 됩니다. 저는 어디까진, 당당하게 그와 겨루
어 이기겠습니다. 상대의 몸에 위해나 가해서 승리를 훔친
다고 한다면 어떻게 앞으로의 대사를 치러나갈 수 있겠습
니까!"

  박우립은 그의 단호한 의지에 감동하였다.
  "제가 쓸데없는 말을 꺼낸 것 같군요. 그런데 공자님, 
제가 한 가지 부탁을 드려도 되겠는지요."
  "말씀해 보십시오."

  박우립은 한마디 한마디 힘을 주어 그에게 말했다.
  "북리단을 꺾을 때는 반드시 자부문의 무공을 써주십시
오."
  왕삼은 그의 생각을 눈치채고 흠칫 놀라지 않을 수 없었
다.

  '이 사람은 정말 죽음을 예감하고 있구나!'
  그는 새삼 박우립의 굳은 얼굴을 바라보았다.
  '이 사람만큼 동족에게 뜨거운 충성심을 갖고 있는 사람
이 또 있을까...'

  이런 사람이 한순간에 소멸해 버릴 것을 생각하니 안타
까운 마음이 들었다. 그렇지만 산 것도, 죽은 것도 아닌 
지금의 상태를 생각하면 그렇게 생을 마감하는 게 더 나은 
일인지도 몰랐다.

  "반드시 그리하겠습니다. 아무 걱정 마십시오."
  박우립은 환한 표정을 지어 보였다.

  이윽고 두 사람은 한동안 여러 가지 이야기를 나누었다.
  박우립은 김적에게 전할 이야기로부터, 무림맹의 절진에 
관한 조언, 그리고 무림맹에 침투할 수 있는 전략과 자신
의 거처에 대해서도 세세히 알려주었다.

  그리고 마지막으로 왕삼에게 금빛 찬란한 금패를 건넸다.
  공처럼 둥근 모양에 뒤엉켜 있는 쌍룡(雙龍)이 정교하게 
조각된 신물이었다.

  "이것은 무림맹 맹주의 친서나 마찬가지로 효력을 가진 
신패입니다. 이것만 지니면 무림맹 내부로 들어오는 건 어
렵지 않을 겁니다."

  왕삼은 고마움을 표시하며 신패를 받아들었다.
  '북리단... 이 신패가 내 수중에 있으리라고는 전혀 생
각도 못하겠지!'


  동이 트기 직전, 다섯 아름드리는 됨직한 거목 두 개를 
세우고 붉은 박달나무 판자를 단 무림맹 정문으로 30명 가
까운 무사들이 말을 타고 당도했다.

  정문을 방비하고 있던 두 명의 무림맹 수하들은 완전무
장을 한 그들을 보고 긴장한 표정이 역력했다. 멀찍이 말
을 세운 그들 중 한 명이 두 사람에게 다가와 품에서 뭔
가를 꺼내 들었다.

  "쌍룡패!"
  보초 중 한 명이 놀라 소리쳤다. 신패를 든 인물은 보통 
키에 허연 얼굴의 소유자였다. 어울리지 않게 덥수룩한 턱
수염을 기르고 있었다. 그는 신패를 다시 품에 집어넣고 
말했다.

  "무림맹 산동분타의 금강필(金剛筆) 황정견(黃庭堅) 외 
28명이오. 소요문 토벌에 관련해서 맹주께 급한 전갈이 있
어 달려왔소!"

  그가 굳이 용무를 다 말하기도 전에 문이 활짝 열렸다.
  쌍룡패라는 그 신패는 쉽게 위조할 수 없게 대단히 정교
하게 만들어진 물건이었다. 그것을 가진 사람은 설령 하급
무사라 하더라도 장로급과 같은 대접을 받아 마땅했다.
  활짝 열린 문 안으로 말을 탄 29명의 무사들이 바람처럼 
달려들어 갔다.

  무림맹 총단은 모두 다섯 곳으로 나뉘어져 있다. 우선 가
장 외곽 지역은 무림맹의 일반 무사들이 머무는 곳이며, 그 
안쪽에 연무장을 비롯해 각 당(堂)이 배치되어 있다.
  또 그 안쪽은 무림맹의 핵심 고수들의 숙소, 더 들어가서
는 장로원과 연회장, 기밀원 등이 있었으며, 가장 중심에 
맹주와 그의 식솔들의 거주처가 있었다.

  이 다섯 지역은 각  지역을 통과할 때마다 문이 설치되어 
있었다. 즉, 정문을 포함하여 모두 네 개의 문이 있는 것이
다. 일단 정문을 통과한 무림맹 산동붙나 일행 29명은 마지
막 네 번째 문 앞까지 당도하였다. 신패의 위력은 대단했
다. 보초들마다 숙연한 자세로 문을 열어주었다.

  마지막 문을 앞에 두고 29명은 모두 말에서 내려 그것들
을 한곳에 정돈시켰다. 그리고 나서 그들은 신속하게 세 
갈래로 나누어져 흩어졌다.

  우선 땅딸막하지만 단단한 덩치의 사나이를 앞장세운 14
명이 동쪽 기밀원으로 향해 달려갔고, 비쩍 마른 키다리가 
이그는 14명은 서쪽 장로원을 향해 달려갔다.

  그리고 신패를 가진 턱수염의 사내만이 마지막 문 안으로 
들어섰다. 그곳의 보초 두 명은 무사들의 난데없는 움직임
에 당황했지만 신패를 보고 어쩔 수 없이 문을 열어주었다.

  당연히 그 29명의 무사들은 무림맹 산동분타의 일원이 아
니었다. 그들은 턱수염으로 변장한 왕삼과 그가 이끄는 질
풍금룡대였다.

  먼저 제1대를 맡은 장팔은 달리면서 자신의 무기, 광혼
마부(狂魂魔斧)를 꺼내들었다. 1년 동안 갈고 닦을 부법을 
마음껏 펼쳐 보일 기회가 왔다. 한마디로 온몸이 근질거릴 
지경이었다.

  왕삼에게 고된 수업을 받은 다른 대원들도 역시 마찬가지
였다. 그들이 지붕이 얕은 단층 건물인 기밀원 앞까지 다다
랐을 때였다. 갑자기 '멈춰라!'하는 고함소리가 들리더니 
낯선 인물 하나가 앞에 나타났다.

  장팔은 우뚝 몸을 멈추고 그를 살펴보았다.
  7척의 장신에 바짝 마른 체구, 그리고 40대 초반 정도로 
보이는 그는 하얀 장삼을 입고 손에 운치 있는 묵선(墨扇)
을 들고 있었다.

  '묵선서생(墨扇書生) 유동필(兪東弼)!'
  알 만한 인물이었다. 호북(湖北) 최고수 가운데 한 사람
으로 오랫동안 추앙받아 온 인물이었다. 그가 지금 기밀원
을 지키는 기원수호대(羈猿守護隊)의 대장격으로 나타난 
것이다.

  '이거 처음부터 만만치 않은 놈이 걸려들었는걸...'
  장팔은 바짝 긴장했다. 그는 아직 일급 고수와 겨뤄본 
경험이 없어서 확실하게 자기 실력을 가늠하지 못하고 있
었다.
  '에라, 한 번 죽지 두 번 죽냐! 부하들 앞에서 떨어서는 
안 되지.'

  그는 수염 끝이 빳빳해질 지경이었지만 정면으로 유동필 
앞에 섰다. 그가 장팔을 예리하게 노려보며 물었다.
  "이 늦은 시각에 너희는 뭐 하는 놈들이냐?"

  장팔은 애써 목소리를 가다듬어 대답했다.
  "우리는 산동분타에서 왔소. 기밀원 원주님을 뵙고 전할 
말이 있어 왔으니 어서 길을 비키시오. 모용 군사의 밀지
외다!"

  "미친놈, 말도 안 되는 소리하지 마라. 밀지 하나를 전
하려고 이렇게 떼거지로..."

  장팔의 도끼는 그의 말이 끝날 때까지 기다려 주지 않았
다. 장팔은 눈을 딱 감고, 왕삼이 전수한 광혼금강부법 7절 
중 제5절인 금강섬(金剛閃)으로 유동필의 머리를 찍어 내
렸다.
  유동필은 화들짝 놀라 묵선을 들어 막아보려 했지만 무
지막지한 도끼는 묵선을 찢고 장작을 패듯 그의 목을 날려 
버렸다.

  상상도 못했던 광혼금강부법의 위력에 장팔은 신이 날대
로 났다. 당장 손을 들어 남은 13명에게 신호를 보냈다.
  그들은 한꺼번에 기밀원 정원에 펼쳐진 사상이혼금쇄진
(四象離魂禁鎖陣) 안으로 뛰어들었다. 이미 왕삼의 지시에 
따라 진법의 허실을 숙지하고 있던 그들은 곧바로 계산된 
보법을 사용하여 적들이 숨어 있는 곳을 덮쳤다.

  "크아악!"
  "적이다!"
  안심하고 장애물 뒤에 도사리고 있던 기원수호대원들이 
하나씩 병기에 맞아 비명을 질러댔다.

  순식간에 기밀원 앞 정원은 아비규환으로 가득했다. 그
뿐만 아니라 기밀원 대청까지 올라간 대원들은 준비해 온 
기름을 여기저기 뿌리고 불을 당겼다.

  드디어 장팔이 기밀원 문을 박차고 들어간 순간, 어둠 속
에서 두 가닥 살기가 얼굴을 노리고 날아들었다. 장팔은 급
한 와중에도 철판교의 신법을 펼쳐 몸을 뒤로 뉘였다.

  날카로운 칼날이 아슬아슬하게 얼굴 위를 스쳐 지나갔고, 
이 틈을 놓치지 않고 장팔은 누운 채로 섬전처럼 도끼를 휘
둘렀다. 그러자 써걱, 소름끼치는 소리와 함께 그에게 칼을 
날렸던 두 인물의 목과 몸이 분리되었다.

  장팔은 곧 몸을 바로 세우고 숨돌릴 틈도 없이 안으로 밀
고 들어갔다.
  장팔은 도끼를 두 번 휘두르는 법이 없었다. 정확하고 짧
게 한 번을 휘두르고 나면 꼭 한두 명의 적이 무주고혼(無
主孤魂)이 되어 버렸다.

  '그래, 바로 이 맛이야!'
  붉은 피를 온몸에 뒤집어쓰면서도 그는 즐겁기만 했다.
  1년 간 장팔은 오로지 이 부법을 정련하는 데 정력을 쏟
았다. 한곳에 갇혀서 맘대로 돌아다니지도 못하고 먹을 것
도 제대로 못 먹으면서 배운 부법이었다. 당연히 그의 도
끼에서는 그간 쌓일 대로 쌓였던 울분이 그대로 쏟아져 나
왔다.

  기밀원 원주인 귀곡서생은 요란한 소리에 새벽잠이 깨어 
방문을 박차고 나왔다. 그런데 복도에 나와 보니 바깥에 
불길이 충천하고 그 불빛 속에서 정체불명의 무리가 이리 
저리 날뛰며 수호대를 돍하고 있는 게 아닌가.

  그는 그만 입이 딱 벌어졌다. 특히 도끼를 휘두르며 자신
을 향해 달려오는 수염투성이 장한은 마치 악귀 같은 모습
이었다. 붉은 불빛에 비친 그의 옷은 피로 물들대로 물들어 
원래의 색깔이 무엇인지도 모를 정도였다.

  "여봐라, 여기 아무도 없느냐?"
  가슴이 서늘해진 귀곡서생은 사방을 돌아보며 악을 써댔
다. 하지만 몇 명 남지 않은 수호대원들마저 짧지만 강력
한 장파의 도끼질에 짚더미처럼 쓰러져갔다. 귀곡서생은 
하는 수 없이 뛰쳐나왔던 자신의 거처로 다시 기어들어 갔
다.

  "이놈, 거기 서라!"
  장팔은 귀곡서생의 뒷모습만 보고 무작정 그가 도망친 
방 쪽으로 뛰어갔다. 그런데 방문 앞에서 호리호리한 체
구에 긴 흉터가 얼굴에 그어진 30대의 사내 하나가 그를 
가로막았다. 제법 기세가 사나워 보이는 인물이었다.

  "네놈은 누구냐?"
  상대의 호통에 장팔은 대답 대신 도끼를 휘둘렀다. 서슬 
퍼런 도끼날에 질려 사내는 뒤로 황급히 물러섰다. 하지만 
가슴의 옷자락이 일(一)자로 갈라지는 것을 면하지 못했
다. 겨우 목숨을 건진 사내는 등에 식은땀이 흘렀다.

  장팔은 한 치의 여유도 없이 다시 몰아쳤다. 또 한 번 
도끼날이 번쩍였다.
  "이노옴, 나는 질풍금룡대의 부대장, 광혼마부 장팔이니
라!"

  광혼마부? 장팔? 사내는 생전 처음 들어보는 이름과 명
호에 어리둥절했다. 단지 질풍금룡대란 이름만 들어본 적
이 있었다. 이번에도 겨우 몸을 돌려 일격을 피한 사내는 
안색이 노래지고 말았다.

  질풍금룡대에 왕삼 말고도 다른 고수가 있었던가?
  그는 더 생각을 굴릴 여유가 없었다.
  재차 밀어닥치는 도끼질에 몰려 볼썽 사납게도 몇 번이
나 바닥을 굴러야 했다.

  "오호, 이놈 봐라? 제법일세, 그려!"
  장팔이 기밀원에 들어온 뒤로 광혼마부를 피해 내는 인
물은 이번이 처음이었다. 비록 엉망진창으로 몸을 움직여 
피한 것이었지만, 아무튼 다소 놀라지 않을 수 없었다.

  "너는 누구냐? 꽤 이름이 알려진 놈이렷다?"
  바닥을 엉금엉금 기던 사내는 기가 막혀 말이 나오지 않
았다. 생판 모르는 무명고수에게 이런 말을 들어야 하다니.

  "본, 본좌는 추혼검(追魂劍) 금사명(金獅鳴)이다."
  그는 창피스러워 기어들어 가는 목소리로 말했다.
  장팔은 자시의 귀를 의심했다.
  '추혼검? 그러면 청성파의 그 추혼검?'

  그렇다. 상대는 바로 검의 명가 청성파의 속가 장문인이
었다. 구대문파의 하나로 손꼽히는 청성파가 심혈을 기울
여 길러낸 제자로서 청성파 전체를 통틀어 다섯 손가락에 
드는 초고수였다. 장팔은 한순간 간담이 서늘해졌지만 곧 
마음을 고쳐먹었다.

  '어차피 내 앞에서 설설 기는 놈 아닌가. 그러니까 이런 
고수도 이제 내 상대가 아니란 말인지?'
  장팔의 장점은 바로 단순한 성격이었다. 두려움은 금세 
자부심으로 변했고, 그것은 곧바로 용기로 솟구쳤다. 그는 
조금도 망설임 없는 동작으로 다음 초식을 전개했다.

  "금사명, 이 부법에 죽는 걸 영광으로 생각해라. 이게 
바로 광혼금강부법이니라!"

  금사명은 더 이상 피할 곳도, 피할 능력도 없었다. 그저 
자신의 머리를 향해 떨어지는 한 줄기 빛을 절망에 차 바
라만 보고 있었다. 즉시 퍽, 둔탁한 소리가 울리더니 산산
조각 난 금사명의 머리가 사방으로 튀겼다.

  장팔은 널브러진 금사명의 시체를 밟고 귀곡서생의 방을 
덮쳤지만 그의 자취는 이미 어디에도 없었다. 그런데 장팔
은 아랑곳하지 않고 방 여기저기를 헤집기 시작했다. 침상
을 뒤집고, 이불을 들추고, 그는 뭔가 중요한 것을 찾는 
듯했다.

  한편 귀검 막청과 그가 이끄는 제2대는 장로원을 향해 
달려가는 도중에 닥치는 대로 불을 질렀다. 기름에 붙은 
불은 삽시간에 무림맹 내원 곳곳으로 퍼져갔다.

  장로원 앞에서 절진을 고수하고 있던 무림맹 무사들은 
여기저기서 일어나는 화광(火光)에 놀라 안절부절못했다.
  그러다보니 절진이 엉망으로 변해 버렸다. 사문이 생문
이 되고, 생문이 사문이 되어 자신들마저 꼼짝할 수 없게 
되었다.

  질풍금룡대는 그 틈을 타 재빨리 절진을 파고들었다. 이
미 역할을 가늠할 수 없게 된 적들은 꼼짝없이 자리를 내
주고 말았다. 질풍금룡대 대원 14명은 그야말로 파죽지세
로 장로원 문 앞에 섰다.

  우지끈!
  제일 앞에 서 있던 막청이 한 발로 문을 박살냈다.
  그리고 고함소리에 놀라 뛰쳐나오던 장로원 고수 한 명
을 일검에 두 쪽을 내버렸다. 이에 부쩍 힘이 난 대원들도 
앞을 다투어 장로원 안으로 쏟아져 들어갔다. 그리고 잠이 
덜 깬 오합지졸 몇 명을 수월하게 제압하였다.

  하지만 그런 형세는 오래 가지 않았다. 어디선가 약 150
명이 넘는 무리가 뛰쳐나왔다. 그들은 하나같이 하얀 천에 
호랑이 줄무늬가 수놓인 복장을 입고 있었다.
  "조심해라, 백호대(白虎隊)다!"

  무림맹의 손봉대 역할을 도맡는 백호대가 나타난 것이다.
  그들 앞에는 무림칠영 중 한명인 백호검(白虎劍) 백중걸
(白仲杰)이 버티고 서 있었다. 당당한 체격에 네모진 얼굴
을 가진 그는 20대 후반의 나이로, 북리단의 두 제자 가운
데 하나였다. 또 무림칠영 중에서도 남궁천기와 일위를 다
투는 인물이었다.

  하지만 막청과 13인의 질풍금룡대는 주저없이 백호대를 
향해 돌진해 갔다. 백중걸의 검이 호선을 그리며 막청의 
사혈을 노리고 날아들었다.

  막청은 몸을 멈추고 소천현문검법의 절초를 펼쳐 그 일
격을 막아낸 뒤, 곧바로 일영살의 초식으로 백중걸의 미간
을 찔러갔다. 뜻밖의 반격에 기겁을 한 백중걸이 뒤로 몇 
걸음 물러서며 호통을 쳤다.

  "난 백호검 백중걸이다. 네놈은 누구냐?"
  그의 호통은 과연 효과가 있었다. 적의 명호를 듣고 막
청은 속으로 찔끔하지 않을 수 없었다.

  1년 전만 같았으면 그 자리에서 다리가 굳어 어찌할 바
를 몰랐을 것이다. 하지만 지금 막청은 예전의 막청이 아
니었다. 실력도 실력이지만 배짱도 만만치 않게 늘었다.

  "옳아, 네놈이 백호검이란 놈이구나. 마침 잘 걸렸다. 
본좌는 질풍금룡대 부대장인 귀검 막청이시니라!"

  질풍금룡대야 강호에 명성이 자자한 판이지만 막청이 누
구인지 백중걸이 알 턱이 없다. 하지만 그것을 알고 모르고
를 떠나, 쉴 새없이 자신의 사혈을 노리고 밀려드는 상대
의 변화막측한 검법을 보고 백중걸은 가슴이 서늘해졌다.

  막청은 피가 나도록 입술을 깨물었다.
  '지면 안 된다. 이놈이 북리단의 제자라면 난 왕 대장님
께 사사 받은 몸. 대장님의 이름을 욕되게 할 수는 없지!'

  막청은 소천현문검법 12식 중에서도 가장 무서운 살초 
가운데 하나인 일영살을 연이어 펼쳤다. 백중걸은 똑같은 
초식이 눈에 익자 자신도 대라천검을 시전하여 맞서 나갔
다.

  막청의 검법은 빠르면서도 전혀 군더더기가 없었다.
  비록 초식의 수준에서는 대라천검에 비해 불리했지만 내
공에 있어서는 못할 게 없는 그였다. 특히 한동안 왕삼과 
더불어 죽을 고비를 헤쳐 나오면서 쌓은 경험은 감히 백중
걸이 미칠 바가 못 되었다.

  막청은 일영섬, 일영광, 일영환, 일영풍, 일영진, 일영류
의 여섯 초식을 연환식으로 펼치며 백중걸을 몰아댔다.
  그의 검은, 검은색으로 변하는가 싶더니 바로 수십 가닥
의 환영으로 변화하여 백중걸의 방어막을 꿰뚫었다.

  다급해진 백중걸은 대라천검의 일곱 초식을 허둥지둥 펼
쳐 그 귀신같은 검법을 막아보려 했지만 뜻대로 되지 않았
다. 무엇보다도 그가 대라천검에 완숙하지 못한 것이 큰 
허점이었다.

  '오오, 내 검이 대라천검을 능가하다니...'
  막청은 적의 방어막을 파해하는 데 성공하자, 새삼 왕삼
이 전수해 준 검법의 현묘함에 감탄하였다. 그리고 생전 
처음 일류 검객을 제압하고 있는 자신이 자랑스러워 절로 
다음 검초가 이어져 나왔다.

  역시 결정적인 초식은 가장 신속한 초식인 일영살이었다. 
이미 방어벽이 뚫린 백중걸은 검기(劍氣)의 마지막 단계인 
일영살을 막아내기에는 힘이 부족했다.

  "크헉!"
  처절한 비명을 지르며 백중걸이 가슴을 움켜잡았다.
  희디흰 장포에 선연한 핏빛이 빠르게 번져갔다.

  "잘 가거라, 백호검!"
  막청은 사정을 봐주지 않았다. 전혀 틈을 주지 않고 검
을 치켜들었다. 그의 검에서 푸르스름한 기운이 어리더니 
쏜살처럼 백중걸을 향해 날아갔다.

  "거, 검강!"
  죽음의 두려움보다 놀라움이 더 커서였을까. 백중걸은 
검강을 보고 놀란 나머지 입을 딱 벌린 채로 죽어갔다.
  그도 그럴 것이 이름 한번 들어보지 못한 무명의 인물에
게 검강으로 목숨을 잃는다니, 꿈에도 생각지 못한 일이었
으리라.

  하지만 그것은 명명백백한 사실이었다.
  마지막에 막청이 펼친 초식은 소천현문검법 중 11번째 초
식인 소천광월이었다. 아직 완벽하지는 않지만 막 검강의 
기초단계에 접어든 그의 검이 백중걸의 큰 덩치를 두 조각 
내버렸다.

  대장을 잃은 백호대는 이미 질풍금룡대의 적수가 아니었
다. 한 사람 한 사람이 모두 소천현문검법으로 무장한 대
원들은 화려하지는 않지만 가장 효과적인 수법으로 적을 
살상해 나갔다.

  그리하여 불과 1각이 지나기도 전에, 백호대는 절반 이
상의 인원을 잃고 말았다. 그리고 나머지 절반은 전의를 
상실한 채 검을 버리고 뺑소니를 쳤다. 대원들은 그들의 
뒤를 더 이상 쫓지 않았다.

  막청과 그가 이끄는 질풍금룡대 제2대는 곧바로 장로원
에 들이닥쳐 곳곳을 뒤졌다. 하지만 왕삼이 예상한대로, 
장로원에는 곤륜파의 비붕도(飛鵬刀) 이가보(李家寶)를 
제외하고는 아무도 남아 있지 않았다.

  대부분의 장로들이 소요문으로 떠났기 때문이다. 그 이
가보마저도 바깥의 놀란 소요에 놀라 뛰어오다가 막청의 
검에 목이 달아나고야 말았다.

  중도(重刀)의 위력으로 유명한 이가보는 원래 실력이야 
어떻든, 무명의 검객을 얕잡아 보고 방심하고 있다가 그대
로 목숨을 잃었다.

  따로 맹주의 처소 쪽으로 침투한 금강필 황정견이라는 
인물은 당연히 왕삼이었다. 그는 거추장스러운 수염을 떼
고 분분히 달려드는 적을 여유 있게 상대해 갔다.

  이제 혼자 몸이 된 그는 신패를 이용할 생각이 없었던 
것이다.
  맨 처음 왕삼의 앞을 막아선 십여 명의 보초들이 무기도 
뽑기 전에 급소를 맞고 소리없이 쓰러졌다.

  이윽고 왕삼이 도착한 곳은 고검 북리단의 거처인 자미
각(滋味閣)이었다. 그는 전혀 걸음 속도를 늦추지 않고 그 
건물을 향해 나아갔다.

  자미각은 북리세가의 가신(家臣)인 일곱 명의 금검수(金
劍手)들이 지키고 있었다. 가신들 중에서도 가장 무공이 고
강한 그들은 왕삼이 거의 기척 없이 보초들을 쓰러뜨렸는데
도 이미 수상한 낌새를 눈치채고 태세를 갖추고 있었다.
  그들은 북리단과 거의 70년을 함께 한 최고수들로서 무림
맹의 장로급에 버금가는 인물들이었다.

  "멈춰라! 너는 누구냐?"
  일갈을 지르며 제일 먼저 달려든 인물은 북두검(北斗劍) 
사비환(俟飛環)과 무쌍검(無雙劍) 도금파(屠襟波)였다.

  하지만 왕삼은 적의 기습에도 불구하고 침착하게 검법을 
시전했다. 번쩍 사비환의 가슴을 향해 일영살을 쏘는 동시
에, 몸을 비틀어 성대의 검을 피했다. 사비환은 미처 초식
을 다 펼치기도 전에 그대로 가슴을 꿰뚫리고 말았다.

  "이렇게 빠른 검이 있다니!"
  뒤에 서 있던 금검수들 중 한 명이 탄성을 질렀다. 그렇
다. 그렇게 빠른 검이 있을 수는 없었다. 사비환의 몸을 
관통한 것은 검이 아니라 검 끝에 실린 검기였다.

  끅, 숨 넘어가는 소리만 남기고 쓰러지는 사비환은 아랑
곳하지 않고, 도금파가 쌍검으로 난도분시(亂刀分尸)를 전
개해 왔다. 그러자 왕삼의 검이 금세 일영탄으로 쌍검을 
모두 퉁겨내였고, 그의 양발이 십절 연환금강퇴 중 일섬격
(一閃擊)의 퇴법으로 도금파의 턱을 부쉈다.

  그의 검은 마치 살아 움직이는 것 같았다.
  다시 솟구치며 소천광월의 푸른 섬광을 뿌렸고, 뒤이어 
달려들던 벽운검(碧雲劍) 이자생(李紫生)과 백화만검(百花
滿劍) 소지섭(蘇智燮)이 한꺼법에 허리를 맞고 쓰러져갔다.

  이처럼 앞의 네 명이 손 한번 제대로 못 쓰고 봉변을 당
하자 나머지 세 금검수는 기겁을 하고 뒤로 물러났다. 하지
만 왕삼은 그들을 내버려 두지 않았다. 사방으로 검화(劍
花)를 흩뿌리며 내쳐 그들을 몰아붙였다.

  세 명은 땅바닥에 몸을 뒹굴며 피하려 했지만 아무 소용
이 없었다. 한 명은 머리를, 다른 한 명은 허리를 맞아 치
명상을 입었다. 그리고 맨 마지막 한 명의 심장을 향해 왕
삼의 검이 날아가는 순간, 한가닥 금광(金光)이 날아와 그 
일격을 막아냈다.

  써걱!
  검날과 검날이 마찰되는 소리가 나며 왕삼은 우뚝 신형
을 멈췄다. 일곱 명의 금검수 가운데 혼자 남은 필살검(必
殺劍) 정서치(丁西馳)는 죽음의 문턱에서 겨우 목숨을 건
질 수 있었다.

  그는 완전히 넋이 나간 채로 털썩 땅바닥 위에 주저앉았
다. 왕삼은 천천히 고개를 옆으로 돌렸다.
  그곳에는 사색이 된 북리단이 대라천검을 든 채 부들부
들 몸을 떨로 있었다.

  "너... 추혼수라 왕삼!"
  북리단은 평생을 함께 지내온 수하들의 죽음 앞에서 마
음을 가라앉힐 수가 없었다. 그는 치밀어 오르는 분노를 
못 이겨 부득부득 이를 갈았다.

  "아직도 나를 기억해 주시니 고맙기 그지없구려, 맹주."
  왕삼은 빙긋 웃으며 그를 마주보았다.
  "그렇다면 제가 이곳에 왜 왔는지도 아시겠군요."

  북리단은 왕삼의 힐책에 달리 할 말이 없었다. 하긴, 지
금 이 지경까지 와서 핑계를 댄다고 될 일도 아니었다.
  하지만 대무림맹의 맹주인 만큼 어떤 일에서도 명분을 지
키는 것이 중요했다. 그는 마음 속으로 열심히 할 말을 찾
아냈다.

  "왕삼, 네놈에게 무슨 할 말이 있겠느냐?"
  제법 호통을 치려는 북리단을 보며 왕삼은 피식 헛웃음
을 지었다.
  "그래, 무슨 말을 하고 싶은 게요?"
  "어디, 고왕부에 대해 이실직고해 보거라!"

  북리단의 꿍꿍이속은 더 말하지 않아도 뻔했다. 확실히 
고왕부에 대해서는 왕삼으로서도 뭐라 할 말이 없었다.
  이유야 어찌 되었건간에 고왕부 자체는 무림맹이 의심을 
품을 만한 단체임이 분명했다. 하지만 그것에 대해 왕삼이 
책임지거나 설명할 까닭은 전혀 없었다.

  "고왕부의 핑계를 대신다면야 저도 별 할 말이 없소이
다. 단지 제가 고왕부를 이용해 무림 전체를 삼키려 했다
고는 말씀하지 않으시길 바라오."

  북리단의 안색이 창백하게 일그러졌다.
  "그렇다면 우리는 더 나눌 말이 없겠구나."
  왕삼은 고개를 끄덕이고는 전광석화처럼 검을 날렸다. 
일영살의 초식이 북리단의 미간을 향해 날아갔다. 검 끝에
서 푸른색 검기가 꿈틀거렸다.

  "건방진 녀석!"
  북리단은 눈썹을 찌푸리며 대라천검의 두 번째 초식인 
대라의검(大羅毅劍)으로 맞섰다. 금빛과 푸른빛의 서기가 
한 번 뒤엉켰다 떨어졌다. 어느새 두 사람 모두 팔소매의 
천 조각이 베어져 바람에 흩날렸다.

  '대단한 내력이로구나!'
  왕삼은 단 1합을 주고받고도 급성장한 북리단의 내공을 
가늠할 수 있었다. 하지만 의외로 왕삼의 입가엔 비웃음
이 떠올랐다.

  "쌍절에다 남궁신기의 내공까지 얹고 나니 과연 감당하
기가 힘들군요."
  그 한마디에 북리단의 안색이 싹 바뀌었다.
  "무슨 헛소리를 하는 게냐?"

  북리단은 애써 침착함을 유지하려 했지만 당황한 기색을 
다 숨기지는 못했다. 왕삼이 여전히 웃으며 말했다.
  "시치미 떼지 마시오. 다 알고 있는 일이니."

  그의 비웃음에 북리단은 급기야 역정을 내고 말았다.
  "절대 살려둬서는 안 될 놈이로구나!"

  왕삼은 갑자기 웃음을 거두고 차갑게 그를 쏘아보았다.
  "이제야 네 본 모습을 드러내는구나."
  "이노옴...!"

  부끄러운 부분을 들킨 북리단은 호통을 치며 대라일섬의 
초식으로 왕삼을 급습했다. 찬란한 금빛 선이 북리단과 왕
삼 사이에 이어졌다. 그 빠르기는 이전의 북리설, 아니 이
전의 북리단 자신 보여준 것과도 그 격이 달랐다.

  놀란 왕삼은 신형을 옆으로 흔들며 소천광월의 초식으로 
반격하였다. 대뜸 차가운 한광이 빛을 발하며 대라일섬을 
밀쳐냈다. 그리고 금빛 광채를 헤집고 그 틈을 노렸다.

  북리단은 대라일섬을 흩트리며 침투해 오는 적의 검초를 
확인하고, 재빨리 대라만변의 초식으로 변환하였다. 그러
자 그의 검이 36방위를 차단하면서 왕삼을 향해 밀려갔다.

  이에 왕삼도 결코 지지 않았다. 소천광월이 소천의검으
로 바뀌면서 두 사람 사이에 기이한 기류(氣流)가 형성되
었다. 두 가닥의 번개가 치는 듯, 두 갈래의 검강이 비틀
리고 뒤집히고 지르고 후리면서도 전혀 파공성이 들리지 
않았다. 검과 검은 서로 전혀 마주치지 않으면서 유령의 
몸짓처럼 흐느적댔다.

  한편에 물러앉아 두 사람의 대결을 보고 있던 정서치는 
입을 딱 벌린 채 눈을 떼지 못하고 있었다.
  '이게 인간의 대결이란 말인가...'

  그로서는 꿈에서도 상상해 보지 못한 검의 경지였다.
  그는 이런 검법을 펼치는 상대에게 방금 자신이 덤벼들
었다는 사실에 생각이 미치자 오금이 저려 제대로 다리를 
뻗기가 힘들 정도였다.

  소천현문검법만으로 북리단을 상대하기 여의치 않음을 
느낀 왕삼은 삼절무극쾌섬의 초식을 새로 전개하기 시작
했다. 처음은 그 검법 중에서도 단월섬극(斷月閃極)의 초
식이었다.

  '이건 또 뭔가!'
  비교적 완만했던 왕삼의 검이 금세 쾌속하게 바뀌자 북
리단은 놀라 대라경혼의 초식으로 맞섰다. 번쩍 섬광이 빛
나면서 두 가닥 검강이 맹렬하게 충돌했다.

  파팟!
  반탄력에 밀려 뒤로 물러선 왕삼의 소맷자락이 너덜너덜
해졌다. 하지만 손해는 북리단 쪽이 더 본 듯했다. 앞가슴
이 붉은 피에 물들어 있었다.

  관전하던 필살검 정서치가 앗! 놀라는 순간, 왕삼의 검
이 또다시 북리단을 향해 날아갔다.
  삼절무극섬쾌의 두 번째 초식인 일형섬의(一形閃毅)였
다. 북리단도 대라천검 칠식 중 대라무영의 초식으로 있는 
힘껏 맞섰다.

  크억!
  고통스러운 신음소리를 흘리며 북리단은 몸을 가누지 못
했다. 한 사발이 넘는 피를 토해 내고 있었다. 하지만 왕
삼은 추호의 빈 틈도 용납하지 않았다.

  물러서는 북리단을 향해 삼절무극섬쾌의 마지막 초식, 
무극섬쾌를 전개하였다. 그런데 바로 그 순간, 괴로워하던 
북리단이 번쩍 고개를 들더니 왕삼을 향해 검을 날리는 것
이 아닌가.

  "이기어검술!"
  정서치는 넋이 나간 듯 소리를 질렀다. 그는 자기 주인의 
승리를 확신하고 있었다. 북리단의 검은 그의 손을 떠나는 
동시에 바로 왕삼의 면전에 도달하였다.

  그런데 어느 사이 수습된 왕삼의 검이 묘하게 움직이며 
그 이기어검을 쳐내는 게 아닌가.
  그리고 그 기세를 타 곧바로 북리단의 가슴을 훑었다.
  북리단은 크윽, 비명을 지르며 짚단처럼 뒤로 날아갔다. 
그는 자미각 아름드리 기둥에 등을 부딪쳐 그대로 기절해 
버렸다.

  왕삼은 겁에 질려 떨고 있는 정서치에게 다가갔다. 걸음
이 안정 돼 있지 않고 입가에 피가 배어 있었지만 그는 여
전히 의연한 표정이었다. 그는 검끝을 저서치에게 겨누었
다. 정서치는 울상이 되어 목숨을 구걸해야 할지, 아니면 
그대로 죽음을 맞아야 할지 망설이고 있었다. 하지만 왕
삼은 그를 죽이지 않고 자신의 말을 전했다.

  "내가 북리단을 살려두는 까닭은 무림맹과의 옛정 때문
이다. 하지만 너희가 만약 계속 우리와 소요문을 적대한다
면 결코 화가 이 정도에 그치지 않으리라. 북리단이 깨어
나면 이 말을 꼭 전하거라!"

  목숨을 건지게 된 정서치는 정신없이 고개를 끄덕여댔다.
  왕삼은 검을 거두고는 천천히 자미각의 대청마루에 가 
몸을 앉혔다. 그리고 냉랭한 목소리로 정서치에게 호통을 
쳤다.
  "네 주인을 데리고 어서 사라져라. 혹 내 마음이 변하기 
전에."

  정서치는 후다닥 몸을 일으키더니 축 늘어져 있는 북리
단을 재빨리 들쳐업고 뺑소니를 쳤다. 왕삼은 그가 사라지
고 난 다음, 휴우 긴 한숨을 내쉬었다. 그런대로 무난했던 
결전이었다. 하지만 풀리지 않는 의문이 한 가지 있었다.
  '놈은 왜 북명신공을 사용하지 않았을까?'

  북명신공을 그가 시전했다면 이렇게 쉽게 승리하지는 못
했을 것이다. 물론 북명신공을 전개하기 전에 미리 제압하
기 위해서 처음부터 극강의 검법을 구사하기는 했다.
  하지만 그렇다고 해서 북리단 같은 고수가 쉽게 손발이 
묶일 리는 만무했다.

  '자존심 때문이었나...'
  어느 정도 일리 있는 생각이었다. 대무림맹의 맹주로서 
사파의 무공심법을 사용한 것만으로도 천추에 씻기 힘든 
죄악을 저지른 셈이다. 

  그런데 그 사실을 들킨 마당에 또다시 그 심법을 시전해 
승리를 도모하는 게 꺼림칙했는지도 모른다. 만약 정말로 
그랬다면 북리단은 아직 완전히 남아의 기개를 잃지는 않
았다고 판단할 수 있다. 하지만 왕삼은 쉽게 단정을 내릴 
수 없었다.

  약 1각 정도의 시간이 흐른 뒤, 장팔과 막청이 연이어 
대원들을 데리고 나타났다. 그들은 왕삼의 몸에 베인 핏자
국을 보고 근심스러운 표정을 지었다. 왕삼은 웃으며 손을 
내저었다.
  "큰 부상은 아니니 걱정하지 말거라."

  안심한 장팔이 먼저 앞으로 나서서 보고했다.
  "질풍금룡대 제1대, 임무를 완성했습니다. 대원 14명 중 
부상은 두 명, 사망자는 없습니다."

  막청이 뒤이어 말했다.
  "제2대도 임무를 완수했습니다. 역시 부상자만 세 명이
며 전원 무사합니다."

  죽은 대원이 없다는 소식에 얼굴이 환해진 왕삼은 신속
하게 다음 지시를 내렸다.
  "모두 잘 되었다. 아무튼 적이 몰려오기 전에 이곳을 빠
져나가자."

  그는 대원들을 인솔하여 자미각에 진입했다. 그리고 주
저없이 복도 가장 깊숙이 있는 골방에 들어간 뒤, 벽 한쪽
에 걸린 커다란 액자를 한쪽으로 밀었다. 막청이 왕삼에게 
말했다.
  "제가 해 보겠습니다."

  막청은 액자 뒤의 벽을 두드리더니 곧 내공을 운용하여 
슬쩍 밀어보았다. 그러자 벽이 힘없이 뒤편으로 넘어가며 
어두운 통로가 나타났다.

  "됐다. 어서 이동하도록!"
  왕삼은 대원들을 인솔해 통로로 들어가면서, 장팔과 대
원 두 명을 따로 남겨 흔적을 없애게 했다. 이 비밀통로의 
존재는 물론 박우립이 가르쳐준 것이다. 자신들의 흔적만 
없앤다면 무림맹의 어느 누구도 질풍금룡대가 이 통로를 
통해 산 밑으로 빠져나갔으리라고는 짐작하지 못할 것이다.

  정서치의 급한 전갈을 받은 무림맹 무사들이 자미각에 
당도했을 때는 이미 질풍금룡대가 무사히 그곳을 바져나
간 뒤였다.


  왕삼과 질풍금룡대가 무림맹 총단을 쑥대밭으로 만든 사
건이 무림 전체를 뒤흔들기까지는 그리 오랜 시간이 걸리
지 않았다.

  무림맹은 각 맹원들에게 단단히 입단속을 하라고 지시했
지만 무림맹 자체가 여러 문파의 연합체이며 많은 사람들
이 출입하는 곳인 까닭에 소문의 파장을 막기란 불가능했
다. 겨우 26명에 불과한 질풍금룡대가 장로원과 기밀원을 
격파하고, 맹주인 고검 북리단마저 왕삼에게 완패했다는 
소식은 충격 그 자체였다.

  더군다나 왕삼이 아량을 베풀어, 죽일 수도 있었던 북
리단을 살려줬다지 않은가. 이 소식만으로도 무림맹의 소
요문 공격이 음모였다는 사실이 백일하에 드러났다.
  이로써 무림 정파의 대명사였던 무림맹은 뭇 강호인들의 
비난을 사게 되었다.

  특히 왕삼과 함께 대(對)구천마맹 전투를 치렀던 무사들
은 적극적으로 무림맹을 비난했다. 무림맹으로서는 실로 
난감한 일이었지만 마땅히 대처할 방안이 없었다.

  이 한 번의 쾌거로 인해 질풍금룡대의 명성은 왕삼의 위
명과 함께 강호를 진동시켰다. 특히 두 명의 부대장인 귀
검 막청과 마부 장팔의 이름은 무림칠영의 위에 서게 되었
다.

  수많은 사람들의 입을 통해 두 사람의 위력은 실제 이상
으로 부풀려졌고, 그들이 왕삼의 무공을 전수받았다는 확
실한 소문이 번지면서 그들은 팽무린과 함께 무림삼수(武
林三秀)로 일컬어지게 되었다.

  이로써 무림은 일황일후(一皇一后) 삼상(三上) 쌍제(雙
帝) 구대천마(九大天魔) 오성(五星)이라는 최고수들과 삼
수(三秀) 칠영(七英)이라는 신진 고수들의 각축장으로 재
편되었다. 그런데 구대천마와 오성은 이미 절반 이상이 죽
은 상황이라 그 영향력이 격감하였다.

  그래서 무림의 사정을 잘 아는 사람들이라면 현 무림은 
일황일후와 삼태상에 의해 좌지우지될 것이라고 입을 모았
다. 물론 여기에서 일황은 추혼수라 왕삼을 말하며, 일후
란 검후 이정을 일컫는다.
  그리고 쌍제인 창제(槍帝) 진척무적창 최우와 곤제(棍帝) 
천살마곤 철산이 두 사람을 떠받치는 것이다.

  이들과 반대되는 세력이 곧 삼상, 즉 마교 삼태상인데, 
현재 무림인들의 최고 관심은 마교 삼태상과 추혼수라 왕
삼의 대결에 쏠려 있었다.

  급변하는 강호의 풍문에 밀려, 소요문을 공략하던 무림
맹의 주력군은 신속하게 철수할 수밖에 없었다. 자신들의 
안방이 수난을 당하고 맹주인 북리단마저 부상을 입었다.
  게다가 소요문에 대한 소문이 모두 무림맹의 조작이었음
이 드러났으니 더 이상 공격할 명분이 없었던 것이다.

  이런 상황이었으니 구천마맹도 몸을 사리게 되었다.
  독자적인 힘으로 소요문을 상대하기에는 위험 부담이 있
었던 것이다. 게다가 무림앵을 습격했던 왕삼과 질풍금룡
대가 곧 돌아온다는 풍문이 돌고 있었다.

  급기야 구천마맹군은 급속도로 사기가 꺾였고, 반대로 
소요문의 사기가 하늘을 찌를 듯했다. 하지만 그 때문에, 
왕삼에게 사적인 원한이 많은 소수마후 태사랑이 소요문을 
향해 출발했다는 소식도 전해졌다.

  그런데 강호에 떠도는 소문과 달리, 왕삼 일행은 태산을 
우회하여 산동성 동쪽의 간리현(墾利縣)을 향해 말을 달리
고 있었다. 이곳은 황하가 청해성(靑海省), 감숙성(甘肅
省), 산서성(山西省)에 이르는 긴 여정을 끝내고 발해만
(渤海灣)으로 합류하는 곳이다.

  강이라기 보다는 황색의 바다 같은 황하를 건너 그들은 
더 남쪽으로 달려갔다.
  해안을 따라 10리쯤 더 내려오니 면석포(棉石蒲)라는 포
구 마을이 있었다. 왕삼 일행은 무슨 이유에서인지 그곳으
로 접어 들었다.

  약 30여 가구가 옹기종기 들어서 있는 작은 마을 면석포
에는 의외로 큰 선착장에 배들이 제법 많이 닻을 내리고 
있었다. 건장한 무사들이 무더기로 나타나자 70명 가량의 
마을 사람들이 의아한 눈빛으로 나타나 그들을 바라보았
다. 아마도 이 마을 사람들은 타지 사람들을 볼 기회가 많
지 않은 것 같았다.

  왕삼과 질풍금룡대 대원들이 다 말에서 내리자, 마을의 
대표인 듯한 노인이 다가와 물었다.
  "어디서 오신 분들입니까?"

  왕삼은 눈썹까지 허연 노인을 향해 예의 바르게 고개를 
숙인 뒤 물었다.
  "태산에서 왔지요. 저희는 천마도로 갈 배를 구하러 왔
습니다."

  노인은 천마도라는 이름을 듣고 고개를 갸웃거렸다.
  "천마도라고요? 그런 섬이 있을 리가 없는데... 어디 천
마도라고 아는 사람이 있는가?"

  노인은 뒤에 서 있는 사람들에게 물어보았다. 하지만 그 
사람들도 처음 듣는 이름인지 고개를 흔들었다. 왕삼은 미
소를 띤 채 노인에게 또 물었다.
  "보아하니 아이들이 하나도 없군요. 노인분도 있고 건장
한 청년분들도 많은데."

  그의 물음에 노인은 슬픈 눈빛을 지으며 대답했다.
  "휴, 얼마 전에 돌림병이 도는 바람에 아이들이 죄다 죽
었답니다."

  하지만 노인의 말은 금방 반박을 받았다.
  "추혼마장(秋魂魔掌) 강노이(姜老二)에게 아이가 있단 
말이오?"
  막청이 비웃으며 반문하자 노인의 안색이 대번 변했다.
  그뿐만 아니라 마을 사람들 모두가 심상치 않은 기색을 
보였다.

  이번에는 장팔이 앞으로 나와 호통을 쳤다.
  "여기가 마교의 소굴, 천마도로 들어가는 교두보란 걸 
다 알고 왔다!"

  그 말 한마디에 우락부락하게 생긴 마을 청년 하나가 악
독한 표정을 지으며 장팔을 덮쳤다. 그러나 그는 장팔에게 
가까이 다가서기도 전에 막청의 검에 머리가 나아가고 말
았다. 동시에 막청의 입에서 우렁찬 호령소리가 터져 나왔
다.
  "모두 쳐라! 한 명도 살려놓아서는 안 된다."

  이 고함소리를 신호로 하여 질풍금룡대 전원이 병기를 
휘두르기 시작했다. 당황한 추혼마장 강노이는 금세 마각
을 드러내고 악독한 장법을 펼쳐 막청에게 대항했다. 그의 
입에서도 일갈이 터져 나왔다.
  "무림맹의 개들이다, 모두 쳐라!"

  막청은 날렵하게 그의 일격을 피하며 이죽거렸다.
  "멍청한 늙은이. 우리는 무림맹이 아니라 질풍금룡대다!"
  질풍금룡대라는 말이 나오자마자 추혼마장을 비롯한 모
든 마을 사람들의 안색이 잿빛이 되었다.

  그들은 다 오싹 소름이 끼치는 것을 느꼈다. 막청과 장
팔은 그들이 무엇을 무서워하는지 눈치채고 회심의 미소
를 지었다. 장팔이 거칠게 소리쳤다.

  "이놈 강가야, 너무 걱정하지 말아라. 우리 왕 대장님도 
여기 와 계시긴 하지만, 그분이 힘쓰실 일은 전혀 없을 테
니까."

  과연 왕삼은 멀찌감치 물러나 뒷짐을 지고 있었다.
  이곳의 처리는 전적으로 질풍금룡대 대원들의 몫이었다. 
곧 병기와 병기가 부딪치는 소리와 처절한 비명소리가 한
산한 포구 마을에 울려 퍼지기 시작했다.

  겨우 2각쯤 시간이 흘렀을까. 흩어져 전투를 벌이던 대
원들이 다시 한 자리에 모여들었다. 막청이 왕삼에게 다
가와 보고를 올렸다.
  "정확하게 72구의 시체를 모아놓았습니다. 한 명도 도망
가지 못했고, 저희 대원들은 다 무사합니다."

  왕삼은 보고를 받는 둥 마는 둥하며 곰곰이 생각에 몰두
했다. 사실 그는 무림맹 기밀원의 문서를 통해 구천마맹의 
본거지인 천마도를 알게 되었다.

  그는 처음부터 기밀원이라면 그곳의 소재를 담은 문서가 
있을 거라 여겼고, 그래서 장팔에게 특별히 기밀원의 문서
들을 살펴보라고 지시하였다. 그리하여 천마도의 위치와 
가는 방법이 적힌 문서를 탈취하긴 했지만 뭔가 꺼림칙한 
점이 없지 않았다.

  '이건 너무 쉽지 않은가...'
  이상한 일이었다. 이 포구가 천 년의 역사를 간직한 마
교의 심장부에 들어가는 관문이라면 지금 처치한 고수들만
으로 방비하고 있었다는 게 왠지 믿어지지 않았다.

  물론 추혼마장 같은 중견 고수도 있었지만 역시 부족한 
감이 있었다. 왕삼이 그런 의문을 풀기 위해 골똘히 생각
에 잠겨 있을 때였다.

  "이런 쳐죽일 놈들이 있나?"
  벽력같은 고함소리와 함께 세 명의 노인이 포구 저편에
서 날아오고 있었다.
  '놀라운 신법이다. 대체 누구기에...'
  왕삼은 바짝 긴장해서 그들을 기다렸다.

  노인들은 순식간에 질풍금룡대 앞에 당도했다. 그때서야 
왕삼은 이 포구의 실질적인 우두머리들이 왔음을 직감하였
다.

  "모두 물러서라. 너희의 상대가 아니다."
  분분히 병기를 뽑아드는 대원들을 말리면서 왕삼이 앞에 
나섰다. 그와 동시에 세 노인은 왕삼에게 바싹 다가섰다. 
가공할 만한 속력이었다.

  왕삼은 묵묵히 눈앞의 인물들을 살펴보았다. 우선 가운
데 선 위맹한 기풍의 노인은 마치 호랑이 같은 골상(骨相)
의 소유자였다. 굵은 눈썹이 잔뜩 위로 치켜올려져 있었다.
  그리고 그의 오른족에는 홀쭉하고 긴 얼굴의 노인이 서 
있었으며, 왼쪽에는 낚싯대를 든 땅딸막한 노인이 서 있
었다.

  세 노인은 처음의 기세등등했던 태도와는 달리, 왕삼의 
기도가 만만치 않게 느껴지자 함부로 경거망동하지 못했
다. 그러나 호랑이 인상을 지닌 노인은 부하들의 산더미 
같은 시체를 보고 분노의 빛을 지우지 못했다.

  "네놈들은 누구냐? 누구기에 힘없는 어민들에게 이처럼 
잔인한 짓거리를 벌인 것이냐?"
  "소생은 왕삼이라고 합니다. 그리고 이들이 여느 어민이 
아니란건 노인분들께서 더 잘 알고 계실 게 아닙니까?"

  그 한마디에 세 노인의 안색이 창백하게 변했다.
  그들이라고 왕삼의 이름을 모를 리 없었다. 그런데 왜 
그가 이곳에 나타났단 말인가? 급작스러운 사태를 맞아 그
들은 당황해하고 있었다.

  "네가 추혼수라 왕삼이란 어린애로구나. 우리는 옛적에 
비천삼사(飛天三獅)라는 명호로 불렸다. 혹 아직도 우리를 
기억하고 있는 사람이 있을지는 모르겠지만."

  호랑이 노인의 대꾸에 막청과 장팔까지 무척 놀란 표정
을 지었다. 기억하지 못할 리가 없었다. 왕삼도 그들에 대
해 언듯 들은 기억이 있었다.

  80년 전, 마교의 신흥 고수들로 화북 지역을 휩쓸다 감
쪽같이 사라진 인물들이었다. 그들은 친형제라고 알고 있
었는데, 뜻밖에 천마도의 문지기 노릇을 하고 있었다니!

  "세 분을 여기서 만나 뵙게 되다니, 저는 무척 운이 좋
은 것 같습니다."
  왕삼의 말은 묘한 여운을 남겼다.
  그의 말인즉슨, 무인으로서 강한 자를 만나 겨뤄볼 수 
있게 되어 기쁘다는 뜻이었다.

  세 노인은 서로 눈빛을 교환하더니 서서히 그에게 다가
섰다. 만약 강호에 자자한 왕삼의 명성이 사실 그대로라면 
한 사람이 맞서 이길 수 있는 상대가 아니라고 느꼈기 때
문이다. 장팔과 막청이 무기를 뽑아들고 합세하려 했지만 
왕삼은 그들을 제지하였다.

  왕삼이 적수공권(赤手空拳)으로 자신들을 맞이하자 비천
삼사는 화난 표정을 지었다.
  "네놈이 우리 늙은이들을 얕보는 것이냐?"

  왕삼은 웃으며 대꾸했다.
  "원래 소생의 장기는 장법입니다. 섭섭지 않게 제 최고
의 무공을 펼쳐 드리지요."

  그 말을 듣고서야 세 노인의 얼굴에 긴장하는 기색이 어
렸다. 왕삼은 단단히 자세를 잡고 두 손을 단전 위로 치켜 
올렸다.
  '시간이 없다. 속전속결만이 최상의 길이다.'

  왕삼은 이미 생각한 바가 있었다.
  자신의 계산대로라면 얼마 안 있어 소요문에서 구천마맹
군이 이곳으로 쇄도할 것이다. 서둘로 천마도를 향해 출발
해야 한다.

  홀연히 왕삼의 신형이 흔들리더니 즉각 비천삼사에게 다
가서고 있었다. 그 빠른 속력에 놀란 비천삼사는 세 갈래
로 흩어져 공격에 대항하려 하였다. 하지만 왕삼의 삼십육
연환섬은 그들보다 훨씬 빨랐다. 다급해진 그들은 무의식
적으로 공력을 끙러올려 절기를 펼쳐냈다.

  네 방위를 모두 점한 그들의 장력이 사방 5장 안을 폭풍
으로 가득 차게 했다. 왕삼이 비틀거리며 두어 걸음 물러
섰고, 비천삼사는 더욱 낭패한 모습으로 허둥지둥 뒷걸음
질쳤다. 그들은 제각기 머리가 풀어지고 입가에 피를 내비
쳤다.

  왕삼은 그들이 약세로 몰리자 주저하지 않고 분광무극수
의 두 번째 초식인 무극단혼섬을 전개하였다. 비천삼사의 
주름투성이 얼굴이 파랗게 질렸다. 실로 그들이 대항하기
에는 너무 벅찬 공격이었다.


  고개를 숙이고 생각에 잠겨 있던 마사는 문득 밖을 향해 
신경질적으로 소리를 질렀다.
  "아직도 소식이 없느냐?"
  "예, 전갈이 없습니다."

  밖에 대기하고 있던 수하의 말을 듣고 마사는 연신 고개
를 갸웃거렸다. 그의 맞은편에는 농염한 자태의 중년 부인
과 섭심랑이 서 있었다. 그녀의 아름답고 고혹적인 자태는 
능히 뭇 남자의 눈길을 끌어들일 만했다.
  그런데 마사는 뜻밖에도 그 여자를 몹시 어려워하며 쩔
쩔매고 있었다.

  "어떻게 된 거냐?"
  여자의 위엄 있는 물음에 마사는 얼른 고개를 숙이고 대
답했다.
  "벌써 나타날 때가 지났는데 조금 이상합니다. 태상님."

  그렇다. 그 매혹적인 중년 부인은 삼태상 가운데 한 명인 
소수마후 태사랑이었다. 삼태상 중에서도 손속이 가장 악랄
하다고 알려진 그녀는 전번 전투에서 여동생 태요랑이 왕삼
과 양패구상을 입었던 까닭에 그에게 각별한 원한을 품고 
있었다.

  "혹, 놈이 벌써 지나갔는데도 놓친 건 아니더냐?"
  태사랑의 날카로운 질책에 마사는 기겁을 하고 손을 휘
휘 내저었다.
  "그럴 리가요. 소요문으로 들어가는 계곡은 하나밖에 안 
되고, 그마저도 저희 척후병들이 철통같이 지키고 있습니
다."

  그렇게 말하면서도 마사는 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었
다. 지금 그는 태사랑과 다른 고수들을 규합하여 소요문 
근처에게 왕삼을 기다리고 있었다.

  '무림맹 총단을 습격했으니 다음엔 소요문을 도우러 이
곳으로 와야 정석일 터인데...'
  하지만 무림맹 총단이 있는 태행산에서 이곳 태산까지 
사나흘 거리밖에 안 되는데도 그의 행적은 아직 오리무중
이었다.

  '정말 진퇴양난이로군.'
  그는 머리가 복잡해졌다. 왕삼의 종적을 확인하지 않고 
소요문을 공격한다면, 혹시 뒤에서 왕삼과 질풍금룡대가 
나타나 사면초가에 빠질 수도 있었다.

  그래서 소요문 공략을 미루고 그의 출현만을 기다리고 
있던 터였다. 이리저리 머리를 굴리던 마사는 어느 순간, 
번쩍 스치는 생각에 무릎을 쳤다.
  "아뿔싸, 이놈이 그런 수를 쓰고 있구나!"

  태사랑이 궁금한 눈초리로 마사를 바라보았다. 마사는 
금세 생각을 정리하여 그녀에게 아뢰었다.
  "틀림없습니다. 왕삼, 그놈은 지금 소요문을 우회하여 
천마도로 가고 있을 겁니다."

  그 말에 태사랑의 안색이 싹 바뀌었다.
  "그놈이 어찌 천마도의 위치를 안단 말이냐?"
  "처음에는 몰랐겠지만 무림맹을 칠 때 하필 장로원과 기
밀원을 노렸다니 분명 지금은 알고 있을 겁니다. 기밀원이
라면 벌써부터 천마도의 소재를 파악하고 있었으니까요."

  태사랑은 어처구니없다는 표정을 지었다.
  "그렇다 하더라도 겨우 29명으로 천마도를 칠 생각을 한
단 말이냐?"

  마사가 고개를 저으며 대답했다.
  "비록 적이긴 하지만 절대로 왕삼을 과소평가해서는 안 
됩니다. 또 지금 상황에서 본맹의 고수들이 전원 이곳에 
모여 있다고 생각한 모양이지요. 사실 현재 천마도에는 정
예 고수들이 그리 많지 않습니다."

  태사랑이 코웃음을 치며 반박했다.
  "그곳에는 대사형이 있다. 왕삼이 정말 그곳에 갔다면 
실로 죽을 땅을 찾악ㄴ 것이나 마찬가지다."

  "그렇게 생각하실 일이 아닙니다. 왕삼, 그놈은 무공도 
무공이지만 잔꾀를 부리는 것도 보통이 아닙니다. 만약 
무형지독이라도 구해서 섬 전체에 뿌린다고 해 보십시오. 
극강의 고수 몇 분을 제외하고는 피해가 막심할 것입니다. 
아무튼 녀석의 행동은 예측하기가 극히 곤란합니다."

  마사의 거듭되는 조언에 태사랑도 문제의 심각성을 차츰 
느끼게 되었다.
  "그러면 전서구를 날려서 미리 알려야 하지 않을까?"

  마사는 고개를 끄덕여 그녀의 말에 수긍했다.
  "당연히 그래야지요. 하지만 놈들이 벌써 천마도 근처에 
가 있다면 별 소용이 없을지도 모릅니다. 아무튼 저희가 
할 일은 한시라도 서둘러 천마도로 회군하는 것입니다."

  그때부터 마사와 태사랑은 전열을 수습하여 신속한 속도
로 천마도를 향해 철수하기 시작했다.


  "군사님, 구천마맹이 소요문에서 퇴각하고 있다는 전갈
이 왔습니다."
  유성검 구무환이 모용소소에게 보고를 올렸다.
  그녀는 아무 대답없이 묵묵히 서 있었다.
  보고를 올린 구무환이 오히려 민망할 지경이었다.

  하긴 모용소소는 군사로서 개인적인 첩보망을 갖고 있었
기에 무림맹에서 누구보다도 먼저 새로운 정보를 입수할 수 
있었다. 구무환이 다시 입을 열었다.
  "어서 총단으로 돌아가 일을 수습하셔야 합니다. 이런 곳
에서 쉬고 있을 때가 아닙니다."

  구무환은 마음이 급했다. 무림맹군은 지금 총단이 있는 
태행산 밑 방산(房山)에서 주둔하고 있었다. 그로서는 왜 
모용소소가 총단을 코앞에 두고 시간을 끌고 있는지 답답
하기만 했다.

  드디어 모용소소가 입을 열었다.
  "이제야 구천마맹이 움직이다니, 마사도 지금에야 내막
을 안 모양이군요. 우리도 움직여야겠군요."

  그러면 그렇지, 구문환은 신이 나서 대답했다.
  "네, 당연히 그러셔야죠. 빨리 돌아가 전열을 정비해
야...."
  "그게 아니에요!"
  나직하지만 준엄한 모용소소의 질책에 구무환은 어리둥
절하고 말았다.

  "우리는 총단이 아니라 천마도에 갈 겁니다. 구천마맹
의 본거지로!"
  "무슨 말씀이신지..."

  구무환은 영 이해가 되지 않았다. 모용소소가 한숨을 
쉬며 말을 이었다.
  "우리는 다 추혼수라 왕 대협께 속고 말았어요. 나도 
지금에서야 기밀원의 첩지를 받고 알았지요."

  구무환은 여전히 모용소소의 의중을 알 수가 없었다.
  그리고 그녀가 왕삼을 가리켜 대협이라는 존칭을 붙이
는 것이 무척 불만스러웠다.

  이때, 문을 열고 늙은 승려 한 명이 들어섰다.
  수염도 눈썹도 모두 허연 노인이었지만 눈빛만은 계곡
물처럼 맑았다. 얼굴도 동안이라 40대 정도로밖에 보이지 
않았다.
  그가 들어서자 모용소소와 구무환 모두 황급히 몸을 일
으켜 예의를 차렸다.

  노승이 두 사람에게 합장을 하며 말했다.
  "아미타불! 군사, 추혼수라라는 시주는 참으로 놀라운 
인물인가 봅니다."

  모용소소가 씁쓸한 웃음을 지으며 답했다.
  "공령 성승께서 잘 알고 계시군요. 20대의 나이에 최고
의 무공 경지에 이른 것도 그렇고, 현 무림에서 가장 촉망
받는 인물이지요."

  구무환이 대뜸 반박하고 싶을 정도로 그녀는 왕삼을 극
찬하였다. 하지만 그녀의 목소리는 건조했다. 아무 사적인 
감정이 느껴지지 않았다.

  바로 무림맹 오성 가운데 한 사람인 공령 성승은 잔잔한 
미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그러면서도 그의 맑은 눈
은 모용소소의 싸늘한 표정을 훑어보고 있었다. 뭔가 숨겨
진 마음을 들여다보는 듯한 눈빛이었다.

  "군사의 말씀이 옳습니다. 노승이 만나본 바는 없지만 
들은 사실 만으로도 무림사를 통틀어 다시 나오기 힘든 영
웅인 것 같더군요. 단지 그가 동이족이라는 사실만으로 우
리 무림맹이 적대 관계를 갖는다는 건 다소 지나친 듯합니
다."

  공령의 말에 모용소소도 한숨을 쉬며 동감을 표시했다.
  이에 참다 못한 구무환이 불만을 터뜨렸다.
  "성승께서는 무슨 말씀을 하시는 겁니까? 왕삼은 어디까
지나 오랑캐의 자식입니다. 그것만으로도 언제 위험 인물
이 될지 모를 뿐더러, 은밀하게 고왕부를 만들어 음모를 
꾸미는 것만해도 그 검은 의중을 알수 있는 게 아닙니까?"

  공령은 잔잔한 웃음을 지우지 않은 채 대답했다.
  "아미타불, 노승이 알아보니 고왕부의 개파(開派)는 왕 
시주가 철이 들기 훨씬 이전에 이뤄졌더군요. 고왕부와 왕 
시주를 서로 연루시키는 건 우스운 이야기입니다. 이것은 
제 소견입니다만, 그들이 친밀한 것은 어디까지나 동족이
기 때문일 겁니다."

  유성검 구무환은 순간적으로 말문이 막혔지만 다시 눈에
서 불을 뿜으며 소리쳤다.
  "어떻든 이제 무림맹과 그 왕가 놈은 철천지 원수가 되
었습니다! 그놈에게 맹주님이 위해를 입었단 말입니다!"

  공령은 담담하게 표정을 가라앉히고 대답했다.
  "그렇다고도 볼 수 있지만 이런 큰 사건을 앞에 두고 성
급한 단정은 금물입니다. 아미타불."

  공령은 더 다른 말을 꺼내지 않았다. 그는 왕삼에 대해
서 이미 사제인 공추에게 자세한 이야기를 들어 잘 알고 
있었다. 그래서 이번 소요문 공격에 대해서도 처음부터 달
갑지 않게 생각하고 있었다.
  한편 구무환도 표정을 일그러뜨린 채 말문을 닫았다. 더 
논쟁을 벌여봤자 자신이 불리해질 것 같았기 때문이다.

  "아무튼 우리는 구천마맹의 퇴각로를 따라 천마도로 가
야 합니다."
  모용소소가 다시 입을 열자 두 사람의 시선이 그녀에게 
쏠렸다.
  "우리를 초대했으니 가볼 밖에요."

  '이 계집이 대체 무슨 말을 하고 있는 거야?'
  구무환은 알쏭달쏭하기만 했다. 언제 왕삼이 초대장을 
보냈단 말인가?

  모용소소가 곧 설명을 덧붙였다.
  "기밀원의 보고에 따르면 왕 대협이 천마도에 관한 문서
를 뒤져보고 일부러 보이는 곳에 두고 갔다고 합니다. 그
건 곧 우리에게 뒤쫓아오라는 의도가 아닐까요?"

  공령 성승이 고개를 끄덕였다.
  "그것도 일리가 있는 말씀이군요. 기왕 대군을 움직인 
이상, 그곳에 가서 사실을 추궁하는 게 좋을 듯 싶군요."

  구무환도 이를 갈며 찬동했다.
  "저도 찬성입니다. 천마도라면 구천마맹과 합작해서 놈
을 죽이기에는 안성맞춤일 테니까요!"

  모용소소는 근심스러운 눈빛으로 열을 올리고 있는 구무
환을 물끄러미 바라보았다.




          철저히 유린당한 구천마맹의 안방



  단아한 자색에 추상같은 기세, 보면 볼수록 빼어난 그녀
의 용모는 선녀가 인세(人世)에 하강한 듯 사람들의 눈길
을 끌었다. 그녀가 소요문 취의청 한가운데 앉아 있는 것
만으로도 그 넓은 자리가 온통 환한 것 같았다.

  검후 이정. 바로 그녀를 주임으로 하여 소요검객 나일청, 
소요문 문주 송대웅, 독안검 이문백, 소요옥녀 나진진 등 
소요문의 수뇌부와 진천무적창 최우, 천살마곤 철산, 자전
신풍 팽무린, 칠성쾌검 사도무기, 귀음조 삭청 등이 모여 
앉아 있었다. 송청도 아버지인 송대웅 옆에 다소곳이 앉아 
있었다. 그동안 무척 진중해진 모습이었다.

  조선에 다녀온 이후, 왕삼이 없는 소요문에서 이정은 모
든 인물들의 중심에 놓여 있었다. 모든 이들이 그녀를 왕
삼의 여인으로 인정하고 있기 때문이었다.
  물론 그녀의 뛰어난 지략과 무공도 한몫을 했다.
  한편 지금 취의청 안에는 소요문을 돕기 위해 달려온 강
남신녀 유진진과 고왕부의 김적도 앉아 있었다.

  이정을 바라보는 김적의 심정은 무척 착잡했다. 그녀는 
자신과 박우립의 필생의 적인 이성계의 딸이었다. 하지만 
동시에 그녀는 앞으로 자신이 섬겨야 할 왕삼의 정인이기
도 했다.

  그는 그저 단순하게 생각하기로 마음먹었다. 이정도 조
선으로 떠나기 전 고왕부에 들렀을 때, 자신을 그의 구원
(舊怨)과 연결짓지 말아 달라고 부탁했었다. 과거 세대의 
일은 과거 세대의 일로 돌려야 한다. 게다가 이 대륙 땅에
서 그들은 한 배를 탄 동지가 아니던가.

  이정이 현재의 상황에 대해 이야기를 꺼냈다.
  "무림맹과 구천마맹이 완전히 퇴각했습니다. 그들이 본
격적인 전투 한 번 벌이지 않고 그대로 물러선 건, 모두 
왕 대협께서 무림맹 총단을 뒤흔들어 놨기 때문입니다. 그
리고 그분이 소요문으로 오시지 않은 것 역시 구천마맹의 
퇴각과 관련이 있을 거라고 생각합니다. 무림맹과 구천마
맹, 모두 자신들의 안방이 위험해지자 더 버틸 수가 없었
던 거지요."

  이정의 말은 정곡을 찌르고 있었다. 모든 사람들이 수긍
하고 고개를 끄덕였다. 이정은 말을 하면서도 필경 죽을 
고비를 넘기고 살아 돌아왔을 왕삼이 떠올라 목이 메임을 
느꼈다.
  '지금은 또 어디서 생사를 넘나들고 계시는지...'

  그래도 지금의 감격은 처음 왕삼이 살아 있다는 소식을 
들었을 때보다 덜했다.
  그녀는 조선에서 돌아오자마자 왕삼의 실종 소식을 접하
고 하루를 1년처럼 느끼며 마음을 졸여야 했다. 그런 와중
에서 무림맹 총단이 그에 의해 유린되었다는 전갈이 도착
한 것이다.

  그녀뿐만 아니라 소요문의 모든 사람들이 눈물을 흘리고 
감격했고, 왕삼을 연모하고 있는 유진진은 어린애처럼 울
음을 터뜨렸다. 물론 아무도 왕삼이 죽었다고는 생각지 않
고 있었지만 막상 그가 살아 있다는 사실이 확인되자 뭐라 
형언할 수 없는 기쁨을 느꼈던 것이다.

  이정의 심정을 헤아리고 사람들은 모두 숙연해졌다. 그
녀는 굳이 자신의 가정을 숨기려 하지 않았다. 그녀는 잠
시 숨을 돌린 뒤, 다시 천천히 말을 이었다.

  "구천마맹이 퇴각을 서둘렀다는 건 왕 대협께서 그들의 
본거지를 위협하고 있다는 걸 뜻합니다. 그렇다면 그분은 
일부러 기밀원을 습격해서 그들의 총단이 있는 위치를 파
악했음이 틀림없지요. 무림맹의 모용소소도 바보가 아닌 
이상 지금 그 정도는 헤아리고 있을 테죠. 그러니 어쩌면 
무림맹도 지금 구천마맹의 본거지로 향하고 있을지도 몰
라요. 어떻든 왕 대협을 제거하려는 두 세력의 동맹이 아
직까지 해소된 건 아니니까요."

  "그러면 우리도 이러고 있을 수는 없겠군. 정예 고수들
을 뽑아 그들의 뒤를 쫓아야지."
  묵묵히 듣고 있던 나일청이 의견을 내놓았다. 이정이 
고개를 끄덕였다.
  "그래야겠지요. 무림맹을 몰래 뒤쫓아가서 왕 대협 일행
을 도와야 합니다."

  철산이 그 우렁찬 목소리로 고함을 질렀다.
  "역시 우리 왕삼 형님이라니까! 무림맹과 구천마맹 놈들
의 협공을 받고도 살아나시고, 게다가 무림맹을 쑥대밭으
로 만든 것도 모자라 구천마맹까지 노리고 계시다니! 이
건 형님이 아니라면 그 누구도 할 수 없는 일입니다, 형수
님."

  사람들은 다 철산의 말에 고개를 끄덕이며 미소를 지었
다. 왕삼이 실종된 후 1년동안, 암울하고 불안한 날만 계
속되던 소요문에 드디어 한 줄기 햇살이 비치는 느낌이었
다.


  칠흑같은 어둠 속에 묻힌 천마도는 마치 유령의 성처럼 
괴괴해 보였다. 가까이에서 본 천마도는 서쪽의 좁고 긴 
해변을 제외하고는 섬 전체가 깎아지른 듯한 절벽으로 에
워싸고 있었다.

  그리고 지금 한 척의 범선이 그 섬을 천천히 접어들고 
있었다. 언뜻 보면 보통 고깃배 같았지만 선미에 꽂힌 두 
개의 깃발이 왠지 으스스해 보였다.

  하나는 검은색 바탕에 흰색 해골이 그려진 깃발이었고, 
나머지 하나는 흰색 바탕에 붉은 해골이 그려진 깃발이었
다. 바로 구천마맹과 마교의 표식이었다.
  왕삼과 질풍금룡대는 면석포 외딴 곳에 정박해 있는 그
들의 배를 탈취하여 이곳까지 온 것이다.

  천마도 인근 해역은 사시사철 거센 파도가 일었다. 그리
고 온통 회오리치는 물결이 섬을 에워싸고 있었으므로 단 
한 군데 물길을 제외하고는 어떤 배도 접근하기 힘들었다.
  그 물길은 천마도를 돌아 뒤편으로 접근해야만 만날 수 
있었다.

  왕삼 일행은 생포된 비천삼사를 심문한 끝에 그 물길의 
소재를 알 수 있었다. 물론 비천삼사 같은 인물들이 고분
고분 그 물길의 소재를 발설할 리는 없었다.
  하지만 왕삼은 자부문의 절기 중 새로 터득한 수법들을 
참고하여 결국 그들의 말문을 열었다.

  그 수법이란, 박우립이 북리단의 육체를 빌 때 사용했던 
환혼대법과 일종의 최면술이라 할할 수 있는 인혼대법(引
魂大法)이었다. 그점은 마사나 모용소소도 미처 생각지 못
한 부분이었다.

  사실 마사는 왕삼이 천마도로 향했다는 것은 알고 있었
지만 정말 천마도에 잠입할 수 있는 확률은 채 반도 안된
다고 자신하고 있었다.

  범선은 천마도의 뒤편에 닿고서 다시 해안을 따라 서쪽 
해변으로 접근했다. 그곳에는 배를 댈 수 있는 선착장이 
있었다. 질풍금룡대 대원들 가운데 배를 다룰 수 있는 이
는 모두 다섯 명이었다. 나머지는 배를 한번도 타본 경험
이 없었다.

  왕삼은 이들 다섯 명과 장팔, 그리고 막청 등 일곱 명
만 데리고 작은 배에 옮겨 탔다. 나머지 대원들은 선착장 
근처에 대기한 채 구천마맹과 무림맹의 접근을 감시하는 
임무를 맡았다.

  어둠 속을 뚫고 그들의 배가 선착장에 닿았을 때, 그곳
에는 십여 명의 보초가 자리를 지키고 있었다. 보초들은 
멀리 있는 큰 배가 같은 편의 배임을 알아보았고 여태껏 
그 누구도 천마도 침투에 성공한 적이 없었기 때문에, 당
연히 그 작은 배에 왕삼 일행이 타고 있으리라고는 예상치 
못했다.

  드디어 여덟 명의 그림자가 배에서 뛰어내렸다. 그리고 
보초들이 손쓸 사이도 없이 병기를 휘둘러 그들을 전멸시
켰다. 간단히 첫 번째 일을 끝낸 일행은 선착장을 나와 
섬 정상으로 가는 외길을 따라 달렸다.

  천마도는 섬 중앙에 커다란 산이 자리하고 있고, 그 산
꼭대기는 평평한 분지다. 바로 그 분지에 아수마교와 구천
마맹의 마궁이 자리 잡고 있었다.

  선착장에서 마궁까지는 꽤 멀었다. 약 10여리 길이었고 
길의 너비는 1장 정도에 불과했다. 그런데 그들이 산중턱
에 이르렀을 때, 자그마한 분지가 눈앞에 펼쳐지면서 그 
안에 다섯 명의 남자가 앉아 있는 모습이 보였다.

  그들은 모두 경장을 입고 있었는데 녹색, 금색, 백색, 
적색, 황색의 각기 다른 색깔이었다. 그들을 자세히 관찰
하던 왕삼의 표정이 심각하게 굳어졌다.

  다섯 명의 괴인들은 분지의 정중앙에서 눈을 감은 채 가
부좌를 틀고 있었다. 왕삼은 그들에게서 발산되는 강한 기
운에 섬뜩함을 느꼈다. 지금까지 길을 올라오면서 특별한 
함정이나 기진을 발견하지 못했다.
  그렇다면 그만큼 이 다섯 명의 괴인이 믿을 만하다는 뜻
이다.

  왕삼은 청각을 곤두세우고 그들의 기미를 살폈다.
  놀랍게도 그들은 거의 숨소리를 내지 않고 있었다.
  왕삼은 일행을 도라보며 나지막이 말했다.
  "여기서 기다려라. 아무래도 저들은 오행마인(五行魔人)
인 듯하다."

  장팔과 막청을 비롯한 대원들의 얼굴이 파랗게 질렸다.
  그들 역시 오행마인의 전설을 들어 알고 있었다.
  그들은 500년 전, 마교가 무림을 피로 물들이고 있을 때 
앞에 내세웠던 마인들이었다.

  강시라고도 사람이라고도 할 수 없으니 생강시라고 불러
야 하겠지만 생강시와는 본래 차원이 달랐다.
  마교의 오행마공(五行魔功) 중 한가지씩을 극성으로 터
득한 고수들을 골라 천천히 독과 강시술을 응용해 만든 강
시들이었다.

  그래서 이들은 생전의 무공을 전혀 상실하지 않았고, 게
다가 오감이 보통 사람 이상으로 발달되어 있었다.
  마교에서는 이 오행마인을 수호마인(守護魔人)이라고도 
불렀다.

  오행마인이란 그저 전설에 불과하다고 믿고 있었던 대원
들은 섬뜩한 기분을 느꼈다. 왕삼도 역시 마찬가지였다.
  그는 이들이 얼마나 강한 무공을 갖고 있는지도 잘 알지 
못했다.

  '나 혼자 이 다섯 강시를 잠재울 수 있을까?'
  그는 난감함을 느꼈다. 그렇게 왕삼이 망설이고 있을 
때, 갑자기 오행마인이 번쩍 눈을 떴다.

  그리고 가운데 앉아있던 녹색마인이 정면으로 왕삼을 쳐
다보았다. 신기하게도 초점 없는 눈까지도 녹색이었다.
  녹색마인은 그렇게 왕삼을 바라보면서 잠시 뜸을 들였
다. 왕삼은 마인이 뭘 기다리고 있는지 알 수 있었다.

  '이놈이 암호를 대라고 하는구나!'
  하지만 그는 암호도, 아니 암호를 대는 법도 몰랐다. 아
마도 암호를 대지 못하면 한꺼번에 달려들어 사지를 찢으
려 할 것이다. 왕삼은 잠자코 기다리고 있을 수만은 없었
다.

  탓!
  외마다 기합을 지르며 왕삼은 전력을 다해 무극섬쾌를 
펼쳤다. 삼절무극섬쾌의 마지막 초식이자 최강의 초식이었
다. 1대 5의 싸움인 만큼 속전속결을 노리는 것이다.

  게다가 왼손으로는 삼십육연환섬을 동시에 구사했다. 무
극섬쾌는 아직 암호를 기다리는 녹색마인의 몸을 양단내었
고, 나머지 삼십육연환섬도 파팍, 파팍 다른 마인들의 몸
을 때렸다. 전연 대비가 없었던 마인들은 속수무책으로 뒤
로 물러섰다.

  "이때다!"
  왕삼의 외침을 듣고 질풍금룡대의 일곱 대원들은 재빨리 
분지를 지나 산 위쪽으로 달려갔다. 왕삼도 그들의 뒤를 
따랐다.

  동료 한 명을 잃고 적까지 놓치게 된 오행마인들은 신속
하게 전열을 정비하여 그들의 뒤를 쫓았다. 하지만 왕삼은 
검을 허리에 채운 뒤, 몸을 허공에 날리면서 반 바퀴 뒤로 
비틀었다. 그리고 밑에 있는 마인들을 향해 분광파천황을 
펼쳤다. 이에 네 명의 오행마인들은 전력을 다해 그의 장
력에 맞섰다.

  퍽!
  장력과 장력이 부딪치는 소리가 울리고 왕삼은 그 힘을 
이용하여 내처 산을 올라갔다. 하지만 오행마인은 데굴데
굴 길 아래로 굴러 떨어졌다. 대등한 대결이었지만 위치의 
유리함을 이용한 왕삼이 이득을 본 것이다.

  왕삼은 더 이상 오행마인에게 신경쓰지 않고 있는 힘껏 
달렸다. 아마도 오행마인이 몸을 추스르고 쫓아오려면 상
당히 뒤쳐지게 될 것이다. 안의 구천마궁으로 달려갔다.

  왕삼과 질풍금룡대 대원들은 드디어 산 정상에 올랐다.
  거대한 분지를 다 차지하고 있는 어마어마한 궁전이 나
타났다. 아니, 궁전이라기보다는 탄탄한 성을 방불케 하는 
구천마궁은 모두 열 개의 지역으로 나뉘어져 있었다.
  아홉 개의 지역엔 하나씩 구천마맹의 각 궁이 있었고, 
나머지 한 곳이 아수마교의 본전(本殿)이었다.

  그들이 도착하자마자 거대한 구천마궁의 문이 왈칵 열리
며 30여 명의 괴한들이 뛰쳐나왔다. 아마도 오행마인에게 
이상이 생긴 걸 안 보초들이 전갈을 울린 듯했다. 하지만 
모두 수비병에 불과한 그들은 순식간에 왕삼과 질풍금룡
대에게 유린당해 여기저기 죽어 넘어졌다.

  "모두 시체에서 옷을 벗겨 갈아입어라."
  왕삼에게는 한 가지 계책이 있었다. 곧 수비병들의 검은 
옷으로 갈아입은 그들은 마궁 안으로 뛰어 들어갔다.
  그들은 미리 몸에 지니고 온 인화물에 불을 당겨 보이는 
건물마다 던져 넣었다. 그리고 저마다 입을 모아 소리를 
질러댔다.

  "무림맹의 기습이다!"
  "모용소소가 왔다!"
  "공령 늙은 중놈이 왔다!"
  "추혼소라 왕삼과 철산이 들이닥쳤다!"
  "변장을 하고 있으니 조심해라!"

  사방에 불길이 치솟고 어지러이 고함소리가 들리자 구천
마궁 안은 금세 아수라장이 되었다. 단 한번도 적의 침공
을 받아보지 않은 구천마궁 안에서 당황한 무사들이 이리 
뛰고 저리 뛰며 갈피를 잡을 줄 몰랐다.

  활활 타오르는 화마(火魔)와 시끄러운 소리에 휘말려 불
을 꺼야 할지, 적을 찾아내야 할지 알 수가 없었다. 게다
가 그런 아수라장 속에서 어떻게 변장한 적들을 찾아내겠
는가.

  그 와중에서도 왕삼과 질풍금룡대 대원 일곱 명은 으슥
한 곳을 골라 다니며 불을 질렀다. 한 명이 일곱 군데만 
불을 지르면 모두 쉰여섯 군데에 불이 치솟는 형국이었다.
  특히 오래된 목재로 지어진 건물만 골라 다녔고, 바람 
잘 부는 섬이다 보니 불길은 순식간에 구천마궁 전체를 휘
감아 버렸다.


  소요문에서 퇴각한 천 명의 구천마맹군은 거대한 함선 
세 척에 몸을 싣고 천마도로 향하고 있었다. 그 함선들은 
면석포 외곽에 있는 으슥한 해안 동굴 안에 숨겨 놓았었
다.

  "아무 걱정 마십시오, 태상. 왕삼 그놈은 천마도에 도착
하기도 전에 물귀신이 되었을 테니까요."
  마사가 태사랑에게 말했다.

 그런데 그녀의 반응은 뜻밖에도 심드렁했다.
  "그러면 손도 안 쓰고 코를 푸는 격이 되겠지만, 본좌는 
왠지 불안하다."
  "왜 불안하시다는 겁니까?"

  태사랑은 마사를 향해 날카로운 눈초리를 돌렸다.
  "너도 확인하지 않았으냐? 면석포에 그 많던 부하들이 
감쪽같이 다 사라진 걸!"

  마사는 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 그 역시 그 점이 켕기
기는 했다. 원래 왕삼 일행은 그들을 몰살시킨 뒤, 그 시
신을 모아 산 속에 깊이 파묻었다. 그리고 심문을 당한 비
천삼마는 무공을 폐한 다음에 단단히 결박하여 동굴 속에 
숨겨놓았다. 그런 사실을 모르는 마사와 태사랑은 당연히 
불안할 수밖에 없었다.

  '딴 부하들은 몰라도 비천삼마는 천마도의 사정을 잘 알
고 있는데...'
  마사는 눈썹을 찌푸렸다. 아무튼 빨리 천마도에 닿고 볼 
일이었다.

  혹, 왕삼이 죽지않고 천마도에 닿았다 해도, 아니 총단
까지 침입했다 해도 자신들이 도착해 포위망을 편다면 독 
안에 든 쥐에 불과했다. 왕삼과 그의 부하들은 겨우 30명
도 안 되기 때문이다.

  "물이다! 바닥에 물이 샌다!"
  '이게 무슨 소리냐?'
  마사와 태사랑이 어리둥절하고 있을 때, 갑판 아래 있던 
부하들이 새파랗게 질린 얼굴로 기어나왔다.

  과연 배가 차츰 균형을 잃으면서 기우뚱했다.
  좌우를 둘러보니 양옆의 배들도 사정은 마찬가지였다.
  모두 배 밑창에 구멍이 뚫린 것이다.

  "대에 어떻게 된 일이냐?"
  마사가 부하 하나를 붙잡고 물었다. 그가 울상이 되어 
설명해 주었다.
  "누가 밑창에 구멍을 뚫어놓고 그 위에 얇은 판자를 박
아 숨겨 놓았습니다. 그런데 바다로 나오니까 그 판자가 
못 견디고..."

  마사는 더 이상 듣지 않아도 전후 사정을 알 것 같았다.
  태사랑이 노발대발했다.
  "또 왕삼 그놈의 짓이로구나, 그놈의 짓!"

  마사는 맞장구를 치고 싶었지만 그럴 만한 여유가 없었
다. 벌써 세 척의 함선 모두가 옆으로 심하게 기울고 있었
던 것이다.

  물론 함선에는 모두 비상용의 작은 배가 비치되어 있었
다. 하지만 그 배에는 고작 열 명을 태울 수 있을 뿐이었
다. 그러면 세 척이라고 해 봤자 고작 30명인데, 나머지 인
원들은 어쩌란 말인가. 그냥 물고기 뱃속에 수장이 되어야 
하는가?

  마사는 울상이 되어 소리쳤다.
  "물에 띄울 수 있는 건 무엇이든 바다에 던지고 거기에 
몸을 실어라! 헤엄을 쳐서 면석포로 돌아간다!"

  그는 말을 마친 뒤, 작은 배를 바다에 내리고 태사랑과 
몇몇 측근들과 함께 몸을 실었다. 세 척의 함선은 1각도 
채 되지 않아 뒤집어지고 말았다. 천 명에 가까운 부하들
은 분분히 바다에 뛰어내려 널빤지 따위에 몸을 의지했다.

  마사가 헤엄을 쳐 면석포로 돌아가라고는 했지만 그건 
불가능에 가까운 일이었다. 면석포를 떠난지 얼마 되지는 
않았다고 하더라도 거의 20리에 가까운 거리였다. 여간 헤
엄에 익숙한 사람이 아니면 중도에 물귀신이 되기 십상인 
것이다.

  "이놈들, 감히 어디에 오르려고?"
  마사는 목숨을 부지하기 위해 필사적으로 작은 배에 매
달리는 부하들을 떼어냈다. 그러다가는 그 배까지 뒤집혀
지게 된다. 그의 주먹에 맞은 자들이 애처로운 비명을 지
르며 바닷물에 빠졌다.

  "어서 면석포로 가자!"
  마사는 역시 다른 함선에서 내려진 두 척의 작은 배를 
향해 고함을 질렀다. 이윽고 겨우 30명을 실은 세 척의 배
는 아비규환을 이룬 천여 명의 부하들을 뒤로 한 채 면석
포를 향해 노를 저어갔다. 태사랑은 괴로움을 못 이기고 
눈을 질끈 감고 있었다.

  비록 봄이라고는 하지만 4월의 바다는 결코 따뜻하지 않
았다. 그리고 파도마저 그리 잔잔한 편이 아니었다. 물 속
의 부하들은 마치 물에 빠진 개미떼처럼 배를 쫓아 헤엄쳐 
오고 있었다. 그들 중에 과연 몇 명이나 면석포 해안에 닿
을 수 있을까. 마사는 너무나 분통이 터져 애꿎은 가슴만 
연신 쳐대고 있었다.


  무림맹 일행은 약 300명의 정예 고수들로 이뤄져 있었
다. 대부분의 군사들은 총단으로 복귀시키고 이들만 천마
도에 가기 위해 면석포에 도착했다.

  모용소소는 개미 새끼 한 마리 보이지 않는 포구의 풍경
을 보고 왕삼 일행이 한참 전에 천마도를 향해 떠났음을 
알아챘다. 이 포구가 단지 구천마맹의 수비대를 위장하기 
위해 만들어진 것임을 미리 알고 있었기 때문이다.

  그리고 수평선 멀리, 천마도로 향하는 세 척의 거대한 
함선이 보였다. 그 규모나 선미에 곶은 깃발로 봐서는 구
천마맹군이 분명했다. 하지만 그들로서는 달리 천마도로 
갈 수 있는 방법이 없었다. 포구에는 단 한 척의 배도 남
아 있지 않았다.

  유성검 구무환이 초조한 듯 모용소소를 보며 말했다.
  "그냥 보고만 있어야 합니까, 군사?"
  모용소소는 그저 웃으며 대답했다.
  "잠시 기다리며 방법을 모색해 보지요."

  그녀의 시원치 않은 대답에 구무환을 비롯한 무림맹 장
로들은 멀뚱멀뚱 서서 말문을 닫을 수밖에 없었다. 이윽고 
까만 점으로 보이던 구천마맹의 배들이 사라지자 모용소소
는 잠시 하늘을 올려다보았다.

  "흥, 이제 왕삼의 질긴 생명도 끝이로구나."
  구무환의 방정맞은 말에 공령 성승은 살짝 인상을 찌푸
렸다. 다른 고수들이 궁금하다는 표정으로 구무환을 보았
다. 구무환은 별것 아니라는 투로 설명했다.

  "생각해 보시오. 왕삼이 제아무리 신의 경지에 이른 고
수라 해도, 어떻게 저 배에 탄 많은 군사들을 다 이긴단 
말이오. 게다가 삼태상인 소수마후 태사랑가지 있는데."

  구무환의 말에 모용소소가 가볍게 웃었다. 그 웃음의 의
미를 알 수 없어 한 명이 그녀에게 물었다.
  "군사께서는 다른 생각이 있으신지요?"

  "구 대협의 말씀이 옳습니다. 하지만 저 배의 고수들이 
아니더라도 왕 대협과 질풍금룡대는 천마도를 치지 못합니
다. 그곳에는 강자들이 숱하게 남아 있고 삼태상 가운데 
다른 누군가가 분명 건재해 있을 테니까요. 겨우 29명으로
는 어림도 없는 일이지요."

  구무환은 궁금증이 가시지 않았다.
  "그러면 그들은 굳이 왜 천마도를 간 겁니까?"
  모용소소가 힐끗 그를 바라본 뒤 자신의 생각을 털어놓
았다.

  "아직도 모르시겠어요? 왕 대협은 천마도를 노린 것만으
로도 애초의 목적을 이루지 않았습니까? 소요문에서 진을 
치고 있던 구천마맹군을 퇴각하게 했으니까요. 아마도 천
마도에 가서는 한바탕 소란을 일으키는 데 만족하고 돌아
올 겁니다. 그 와중에서 최대한 적에게 손실을 입히면 금
상첨화일 테고요. 아마 저 배가 천마도에 도착했을 즈음
엔 왕 대협과 질풍금룡대는 벌써 종적을 감췄을 겁니다."

  "과연 모용 군사요."
  모용소소는 난데없이 들려온 소리에 문득 말을 멈추고 
소리가 난 쪽을 돌아보았다. 동쪽 바다에서 떠오르는 태
양 빛을 받으며 29명의 늠름한 무사들이 몸을 드러냈다.
  그들을 본 무림맹 일행은 소스라치게 놀랐다.

  "추혼수라다!"
  "저건 질풍금룡대가 아닌가!"
  무림맹 일행은 크게 술렁이고 있었다. 저마다 앞으로 나
서서 왕삼의 얼굴을 확인하려 했다. 사실 그들 대부분은 
그에 대한 적대감보다는 무인으로서 그를 존경하는 마음이 
더 컸다.

  그들의 열망에 부응하려는 듯 왕삼이 앞으로 나서서 웃
음 띤 표정으로 입을 열었다.
  "하지만 군사의 예측은 반은 맞고 반은 틀렸소이다."

  모용소소는 왕삼을 보자마자 마음속에 끓어오르는 격정
을 참기 어려웠다. 마음을 추스르기 위해 잠시 안간힘을 
쓰고 있었다. 한편 공령 성승은 왕삼의 비범한 기도를 보
고 경탄하였다. 사제인 공추로부터 들은 이야기가 하나 
틀린 게 없는 듯했다.

  모용소소가 겨우 마음을 가라앉히고 말을 꺼냈다.
  "살아 계셨군요, 왕 대협."
  그녀의 어조에는 분명 그가 살아 돌아온 것이 다행이라
는 뜻이 담겨 있었다.

  하지만 왕삼 옆에 서 있던 장팔은 눈썹을 위로 치켜 세
우며 호통을 쳤다.
  "닥쳐라! 너희 무림맹이 우리에게 행한 배은망덕을 아직
까지 똑똑히 기억하고 있다. 네놈들이 왜 우리에게 그런 
짓을 했는지 썩 해명해 보거라!"

  그는 당장이라도 광혼마부를 들고 뛰쳐나올 기세였다.
  그녀를 비롯하여 무림맹의 인물 가운데 몇몇은 부끄러운 
듯 고개를 숙였지만 구무환 같은 이는 태연자약했다.
  오히려 구무환은 맞서서 소리를 질러댔다.

  "네 이놈! 저 왕가라는 오랑캐 놈이 소요문과 고왕부와 
손을 잡고 무림 제패를 도모했다는 사실은 이미 천하가 다 
알고 있다. 그런데 네놈이 또 무슨 개소리를 하는 게냐?"

  그 한마디에 질풍금룡대원들은 당장이라도 구무환에게 
달려들 기세였지만 왕삼의 제지로 아무도 경거망동하지 않
았다.

  대신 막청이 차가운 어조로 구무환을 꾸짖었다.
  "구무환, 네놈이 무엇을 근거로 그런 낭설을 지어내는 거
냐? 어디 우리 대장님이 실제 그랬다는 증거를 대 보거라."

  구무환이 코웃음을 치며 말했다.
  "똥은 먹어봐야 똥인 줄 아는 게 아니다."
  막청도 만만치 않았다. 서슴없이 말을 받아쳤다.
  "그렇지. 개도 짖는 소리만 들으면 개인 줄 알 수 있지. 
네놈같이 말이다."

  유성검 구무환의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
  구무환, 그가 누구던가? 고검 북리단이 가장 신임하는 
심복이 아니던가. 무림의 명숙들인 무림맹 장로들조차 그
에게는 한 수 양보하는 편이었고 모용소소 역시 그를 함부
로 대하지 못했다. 그러한 구무환에게 지금 이개 소요문의 
무사가 막말을 하고 있는 것이다.

  구무환은 숨이 막힐 듯한 분노를 느끼고 날카롭게 막청
을 노려보았다. 하지만 막청은 그런 구무환을 대햐먼서도 
전혀 겁먹은 표정을 짓지 않았다.

  아니, 겁을 먹기는커녕 언제라도 덤벼보라는 듯이 당당
하기만 했다. 그런 그의 기개를 보고 모용소소와 공령 성
승은 내심 감탄하고 있었다.

  확실히 지금의 막청은 모용소소가 알고 있었던 예전의 
그가 아니었다. 두 사람 사이에 일촉즉발의 팽팽한 분위
기가 이어지고 있었을 때 왕삼이 앞으로 나섰다.
  "그만 하거라, 막청."

  그 말 한마디에 막청은 공손히 고개를 숙이고 뒤로 물러
났다. 모용소소는 왕사이 자기 쪽으로 다가오자 파르르 눈
꺼풀이 떨려옴을 느꼈다. 그래도 애써 침착함을 유지하면
서 그녀는 가볍게 머리를 숙여 예의를 표했다. 왕삼도 목
례로 응답했다.

  "방금 전, 반만 맞았다고 하신 건 무슨 뜻인지요?"
  모용소소는 궁금한 점을 단도직입적으로 물었다.
  왕삼은 문득 바다 쪽을 바라보면서 입가에 웃음을 베어 
물었다.
  "구천마맹의 배는 조금 있으면 물이 넘쳐 가라앉게 될 거
요. 그러니까 결코 천마도에 닿을 일이 없을 겁니다."

  모용소소와 공령 성승은 기가 막혔다.
  자신들과 구천마맹이 오기 전, 그가 얼마나 치밀한 안배
를 하고 있었는지 알 것 같았다.
  왕삼이 다시 고개를 돌렸다.

  "물론 저들은 대부분의 수하를 잃기는 하겠지만 마사를 
비롯한 수뇌급들은 이곳으로 돌아올 거요. 하지만 그들과 
합세할 생각은 버리는 게 좋을 겁니다. 그들이 오기 전에 
우리는 당신들과의 볼일을 끝낼 테니까!"

  그의 침착하지만 단호한 말에 모든 무림맹의 고수들은 
한기를 느꼈다.
  '어쩌자고 이런 인물을 적으로 돌렸단 말인가...'
  공령 성승은 고검 북리단과 일부 장로들의 쓸데없는 치
기가 원망스러웠다.

  하지만 구무환은 아직도 방약무인이었다. 코웃음치며 뒤
쪽의 수하들을 가리켰다.
  "미친놈, 네가 아무리 고수라고 해도, 겨우 29명으로 우
리를 이길 수 있다고 생각하느냐?"

  수적 우세를 믿고 대드는 구무환의 말에 왕삼은 그저 느
긋하게 웃고만 있었다. 무림맹이 고수들은 대부분 자신들
이 훨씬 숫자가 많다는 걸 상기하고 다소 긴장을 풀었지
만, 모용소소와 공령 성승만은 그렇지 않았다. 두 사람은 
알고 있었다. 왕삼이 얼마나 무서운 사람이며 불가능을 가
능으로 바꾸는 인물인지.

  이때 막청이 왕삼에게 다가가 뭔가를 속삭였다. 왕삼은 
그의 말을 듣고 가만히 고개를 끄덕였다. 이윽고 막청이 
대열 앞으로 나서서 소리쳤다.

  "구무환, 이놈 듣거라. 내가 오늘 방자한 네놈을 기필코 
잡아죽이리라, 어디, 자신이 있거든 나와 일대 일로 한번 
겨뤄보는 것이 어떠냐?"

  막청의 도전에 모용소소와 공령 성승은 이맛살을 찌푸렸
다. 아무리 질풍금룡대의 명성이 높아졌고 그의 무공도 급
성장했다고는 하지만 소요문의 삼류 무사인 그가 감히 구
무환에게 도전한다는 건 말이 되지 않았기 때문이다.

  그렇다면 정작 본인인 구무환의 심정을 어떠하겠는가.
  그는 치밀어 오르는 분노로 가슴이 터질 듯했다. 그의 
나이는 벌써 고희를 넘겼다. 막청보다 두 배가 넘는 나이였
고, 게다가 강호에서의 명성을 다진다면 어찌 막청 같은 무
명지배가 근접이나 하겠는가?

  "네가 지금 제정신이냐?"
  구무환은 자신의 귀가 의심스러운지 막청에게 확인했다.
  혹시 자신이 잘못 들었거나 막청이 실언을 한 것이 아닌
지 다짐을 두려는 것이다.

  이때 모용소소와 공령 성승은 막청이 아니라 왕삼을 주
시하고 있었다. 왕삼은 그저 조용히 막청의 도전을 묵과하
고 있었다. 두 사람의 안색이 가볍게 변하며 눈빛을 교환
했다. 그들의 판단은 똑같았다.

  만약 막청이 유성검 구무환의 상대가 될 수 없다면 왕삼
이 나서서 그를 말렸을 것이다. 그가 부하의 목숨을 담보
로 일을 벌이는 사람이 아니라는 건 확실하기 때문이다. 
그런데 선뜻 막청을 말리지 않고 뒷짐을 지고 있는 왕삼의 
꿍꿍이속은 과연 무엇일까?

  유성검 구무환이 검집을 뒤로 집어던지고 앞으로 나섰다.
  "누구든 내 결투에 끼여들지 마시오. 저 막가 놈을 아주 
갈아 마시고 말겠소."

  어울리지 않는 대결이라고 말하고 싶었지만 모용소소는 
차마 입을 열지 못했다. 그러기에는 구무환의 자존심이 너
무 큰 상처를 입었기 때문이다. 막청 역시 똑같이 검집을 
뒤로 던지고 앞으로 나왔다.

  왕삼은 내심 막청을 믿으면서도 약간의 불안감은 지울 수 
없었다. 일취월장한 그의 실력은 인정하지만 상대는 강호에
서 평생을 보낸 경험 많은 고수였다. 실전에서는 풍부한 실
전 경험이 큰 변수가 된다. 그래도 다행인 것은 막청이 천
마도에서 전연 부상을 당하지 않았다는 사실이었다.

  왕삼 일행은 구천마궁에 침투한 뒤 외궁(外宮)만 쑥대밭
으로 만든 뒤 바로 도망쳐 나왔다. 만약 내궁(內宮)에 까지 
잠입하여 삼태상을 비롯한 초절정 고수들을 만났다면 아마 
몰살당하고 말았을 것이다.

  그들은 바로 선착장으로 가 배를 띄웠고, 다시 면석포에 
상륙하여 무림맹과 구천마맹의 퇴각 세력을 각개격파할 묘
안을 마련했다.

  구무환의 유성검과 막청의 귀검이 한 치의 양보도 없이 
서로를 겨누고 있었다. 그런데 구무환은 일초지적(一招之
敵)도 안 되리라 생각했던 막청에게 내심 놀라고 있었다.

  몇 번을 선제 공격해 보려고 했지만 그때마다 막청은 교
묘히 귀검의 위치를 변경함으로써 사전에 구무환의 의도를 
방지했다. 구무환의 유성검이 단숨에 막청의 목을 베리라 
생각했던 무림맹 고수들은 그가 공격을 못하고 주춤거리자 
조금씩 긴장하고 있었다.

  '가마도 기연을 만났나 보군.'
  모용소소는 왕삼과 함께 실종되었던 1년 간, 막청에게 
커다란 변화가 있었음을 알 수 있었다. 그리고 그 기연은 
당연히 왕삼에 의해 생겼을 것이다.

  그렇다면 왕삼의 무공 역시 훨씬 발전해 있다는 얘기가 
아닌가? 모용소소는 더욱 머리가 복잡해지고 가슴이 답답
했다.

  구무환은 겨우 막청 같은 상대에게 공격조차 못하는 자
신이 한심하게 느껴졌다. 구무환은 이를 악물고 움츠렸다 
뛰어오르는 개구리처럼 공중으로 비상했다. 그리고 서늘한 
검기를 내뿜어 정확하게 막청의 목을 노렸다.

  유성검의 초식들 가운데 최강의 초식인 유성추혼(流星
追魂)이었다. 그의 빠른 공격을 눈앞에 두고서 막청의 귀
검은 소천현문검법의 일영탄으로 변화하여 정면으로 맞섰
다.

  설마 막청이 정면으로 대결하리라고는 생각지 못했던 구
무환은 조금 놀랐지만 오히려 잘됐다는 생각이 들었다. 단
박에 승부가 판가름 날 수 있기 때문이다. 하지만 그의 자
신만만했던 표정은 한순간에 일그러졌다.

  구무환은 자신의 초식이 막청의 초식과 엇갈리면서 마치 
방패에 맞은 화살처럼 퉁겨지는 것을 보았다. 놀라서 초식
을 바꾸려 하자 막청의 검이 먼저 일영환으로 바뀌며 수십 
자루의 검의 환상을 만들어냈다 물론 그 환상들은 저마다 
구무환의 사형를 파고들었다.

  막청의 일영환은 너무나 교묘해서 어느 것이 진검이고 
어느 것이 환검(幻劍)인지 분간하기가 어려웠다. 구무환은 
할 수 없이 뒤로 한 걸음 물러섰다.

  그런데 바로 그 순간, 막청의 검이 다시 일영살로 바뀌
더니 화살 같은 검기를 쏘아냈다. 기겁을 한 구무환은 철
판교의 신법으로 몸을 뉘여 간신히 그 일격을 피하고 몸을 
일으켰다.

  하지만 몸을 일으킨 구무환은 그만 눈이 뒤집혀졌다. 막
청의 검이 다시 무서운 기세로 목으로 날아왔는데, 그 검 
끝에 엷은 서기가 맺혀 있는 것이 아닌가.

  '거, 검강이다!'
  구무환은 더 이상 대항할 의지를 잃었다. 서기의 색깔로 
보아 아직 초보의 검강이었지만 그것만으로도 구무환이 당
해 낼 경지가 아니었기 때문이다.

  크아악!
  처절한 비명소리가 울려 퍼지고 구무환의 몸에서 오른쪽 
팔과 왼쪽 다리가 분리되었다. 막청이 목을 노렸던 귀검을 
사선으로 변화시킨 것이다.

  구무환은 그대로 기절하여 땅바닥에 뒹굴었다.
  그 광경을 본 무림맹 고수들은 입을 딱 벌렸다.
  도저히 눈 앞에서 벌어진 일을 믿지 못하겠다는 표정이
었다.

  이때 구무환과 친분이 두터운 인혼검(引魂劍) 진청(陳淸)
이 분을 못 참고 뛰어나갔다. 그리고 달려나가는 힘을 실어 
막청의 심장에 검을 날렸다. 그런데 이때, 막청은 한꺼번에 
너무 많은 진기를 쏟아 부어 잠시 숨을 돌리고 있었다. 미
처 진청의 습격에 대비할 수가 없었다.

  하지만 왕삼은 여전히 침착한 표정으로 그들을 바라보고 
있었다. 드디어 진청의 검이 막청의 심장을 꿰뚫으려는 찰
나였다.

  퍽!
  소름끼치는 소리와 함께 진청의 몸이 정확하게 두 쪽으
로 갈라졌다. 그리고 막청의 앞에는 광혼마부 장팔이 도
끼를 들도 늠름하게 서 있었다. 결국 무림맹측은 더더욱 
기가 죽고 말았다.

  해변에는 한동안 고요한 침묵이 흘렀다. 모용소소가 가
볍게 한숨을 내쉬었다. 그 한숨소리가 사방에 유난히 큰 
진동을 불러일으키는 듯했다.
  "왕 대협은 다른 곳에 또 여러 조력자(助力者)를 숨겨 
놓았겠지요?"

  모용소소의 질문에 왕삼은 웃음으로 답했다.
  "글쎄, 나도 모르겠소. 어쩌면 우리뿐일지도 모르지요. 
하지만 서툰 상상은 하지 않으시는 게 좋을 거요, 모용군
사."

  웃고 잇었지만 그의 목소리는 얼음처럼 차가웠다. 모용
소소의 가슴도 함께 싸늘하게 식어갔다. 이번에는 공령 성
승이 나서서 왕삼에게 말했다.
  "아미타불,왕 대협. 노승은 공령이라고 하외다."

  왕삼은 눈앞의 노승을 찬찬히 관찰하고는 곧 공손히 합
장하며 예의를 차렸다.
  "성승에 대한 이야기는 많이 들었습니다. 후배 왕삼이 
인사드리겠습니다."

  공령이 고개를 가로저으며 말했다.
  "왕 대협, 그런 말씀 마십시오. 이 늙은이는 그저 허명
만 잔뜩 짊어지고 있소이다. 그보다도 왕 대협, 구무환 대
협을 모셔가도 되겠소?"

  왕삼은 당장 사람의 생명을 더 중히 여기는 공령의 말에 
강한 인상을 받았다.
  '어쩌면 내 의도가 이 노승 때문에 잘 풀릴 수도 있겠
군.'
  왕삼은 더욱 정중하게 대답했다.
  "모셔 가십시오. 벌써 피를 너무 많이 흘렸습니다."

  그의 말이 떨어지기가 무섭게 무림맹의 부하 몇 명이 구
무환과 진청의 시체를 거두어갔다. 다행이 아직 구무환은 
숨이 끊어지지 않았다. 모용소소가 다시 침착하게 입을 열
었다.
  "이제 그만 다른 분들도 나오라고 하시는 게 어떻겠습니
까?"

  왕삼이 담담하게 웃으며 말했다.
  "하하, 저는 정말 구원군이 와 있는지는 잘 모릅니다. 
단지 이정 낭자의 재지가 모용 군사에 못지 않다는 것만 
알 뿐이지요."

  모용소소는 이제 왕삼의 말을 알아들을 수 있었다.
  왕삼은 이정을 믿고 있으며, 그의 계획대로라면 벌써 그
녀가 응원군을 데리고 근처에 와 있을 거라는 이야기였다.

  "공자님은 절 너무 과대평가하세요. 무공이라면 모르겠
지만 제가 어찌 모용 군사의 재지를 따를 수 있겠습니까?"
  왕삼의 말이 끝나자마자 어디선가 이정의 목소리가 들렸
다. 그리고 해변 옆에 있는 커다란 창고에서 30여 명의 인
물들이 튀어나왔다.

  맨 앞에는 이정이, 그 뒤에는 무지막지한 낭아곤을 든 
철산이 있었다. 그밖에도 소요검객 나일청, 소요문 장문인 
송대웅, 자전신풍 팽무린, 그리고 비연, 비홍 자매와 강남
대협 유대로, 강남신녀 유진진 부녀의 모습도 보였다.
  그리고 나머지 20명의 소요문 무사들이 질서정연하게 일
렬로 걸어나왔다. 단지 진척무적창 최우와 귀음조 삭청만
이 보이지 않았다.

  이정은 걸어오면서 줄곧 왕삼을 뚫어지게 바라보았다.
  왕삼도 마찬가지로 그녀를 마주보고 있었다. 이정의 눈
에 뜨거운 눈물이 고였다. 두 사람은 그렇게 눈빛만으로 
많은 이야기를 나누고 있었다. 만약 이 자리에 다른 사람
들만 없었다면 이정은 당장 왕삼의 품에 뛰어들었을 것이
다.

  유진진도 애틋한 눈빛으로 왕삼을 보고 있었다.
  하지만 그의 시선이 줄곧 이정에게 떠나지 않자 가슴이 
미어지는 듯했다. 유진진이 서러움과 반가움의 눈물을 훔
치고 있을 때 왕삼의 다정한 목소리가 들려왔다.
  "고맙소, 어린 누이. 날 위해 여기까지 달려와 주다니."

  왕삼이 자신을 누이라고 불러주자 유진진은 모든 서러움
이 날아가는 듯했다. 그녀는 붉어진 볼을 감추며 말끝을 
흐렸다.
  "소녀가 무슨...."

  철산과 팽무린이 한걸음에 달려와 허리를 숙였다.
  "형님, 팽무린이 왔습니다!"
  "형님, 전 형님이 죽은 줄로만 알고 무림맹에 쳐들어가 
깡그리 때려부수려고 했었소."
  철산이 어린아이처럼 울음을 터뜨렸다. 팽무린도 억지로 
눈물을 참고 있었다.

  "그간 고생했네, 아우님들. 어서 울음을 멈추게. 나는 
이렇게 건재하니까."
  하지만 왕삼 역시 자신도 모르게 눈시울이 뜨거워 지는 
것을 느끼고 슬쩍 소매로 누가를 훔쳤다.

  철산과 팽무린의 인사가 끝나자 나일청, 송대웅, 그리고 
다른 수하들이 일제히 달려와 그와 인사를 나누었다. 그리
고 질풍금룡대는 나일청과 송대웅에게 복귀 신고를 한 후, 
이정에게 허리 숙여 예를 올렸다.
  "막청 이하 질풍금룡대, 주모님께 인사드립니다."

  예상치 못한 질풍금룡대의 인사에 이정은 어쩔 줄을 몰
라 했다. 아직 혼인도 올리지 않았는데 그들은 이미 이정
을 왕삼의 부인처럼 떠받들고 있었다.

  왕삼은 당연히 이곳에 왔을 몇몇 사람이 눈에 띄지 않았
지만 더 캐묻지 않았다. 그만한 이유가 있으리라 짐작했기 
때문이다.
  한편 새로 도착한 소요문과 이정 일행을 바라보는 모용
소소의 심정은 매우 착잡했다. 이미 무림맹의 사기는 현저
히 떨어져 있었다.

  당장 공령 성승과 섬전창 막과 정도를 제외하고는 왕삼
이나 철산을 상대할 고수가 없었다. 물론 두 사람 중 누구
를 내보낸다 해도 왕삼을 이기리란 거의 불가능하다는 것
도 틀림없는 사실이었다. 그의 경지는 벌써 추측할 수 없
는 경지까지 도달해 있었다.

  '실패로구나, 실패야. 정말 우리 무림맹의 처지가 우습
게도 되었군.'
  모용소소와 공령 성승은 속으로 탄식하고 있었다. 이제 
그들이 할 수 있는 일은 어떻게든 왕삼 일행과의 충돌을 
피하면서도 크게 체면이 깎이는 일 없이 퇴각하는 것뿐이
었다.

  이때 볼일을 다 끝낸 왕삼이 모용소소를 바라보면서 말
했다.
  "모용 군사, 그리고 공령 성승께 드릴 말씀이 있습니다."
  공령 성승이 합장을 하며 말했다.
  "아미타불, 말씀하시지요. 노승이 경청하겠습니다."

  "이제 저와 무림맹의 관계는 정리했으면 합니다. 이 정
도면 그간의 은원 관계는 서로 청산되었다고 봅니다. 더 
이상 쓸데없는 일로 다투지 말았으면 합니다."

  공령 성승과 모용소소의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
  지금 상황에서 더 무슨 말을 하겠는가?
  하지만 이때, 공령 성승을 제치고 대답을 하러 나선 인
물이 있었다. 그는 바로 1년 전 왕삼을 기습할 때 무림맹
의 주축이었던 파운검 맹금이었다.

  "네 이놈! 네 손에 죽은 무림맹 고수가 몇 명인데 이제 
와서 청산이니 뭐니 망발을 한단 말이냐?"
  맹금의 폭언에 왕삼이 안색이 미미하게 흔들렸다.

  소요문측의 인사들도 크게 안색이 변했다. 특히 철산은 
당장 낭아곤을 힘껏 쥐었다. 만약 왕삼이 말리지 않았다면 
그대로 나서서 맹금의 머리를 뭉개놓았을 것이다.

  모용소소가 냉랭한 시선으로 맹금을 보며 꾸짖었다.
  "무례하시군요. 지금 성승께서 말씀을 나누시던 중입니
다. 더 이상 입을 열지 마십시오!"

  맹금은 그녀의 질책에 당장 당황했지만 그래도 끈질기게 
자기 주장을 폈다.
  "성승님, 저런 야만스러운 오랑캐와 더 얘기할 가치도 없
습니다. 저놈이 우리에게 한 소행을 생각해 보십시오!"

  파운검 맹금의 말에 분통이 터진 철산이 벽력같은 고함
을 질렀다.
  "쳐죽일 놈 같으니. 이리 오너라!"
  그는 허리에 차고 있던 낭아곤을 빼어 들고 뛰쳐나가려 
했다.

  "그만 두거라."
  왕삼이 조용한 목소리로 제지했다. 그 한마디에 철산은 
끙, 신음소리를 내며 낭아곤을 거둬들였다. 하지만 아직도 
그의 눈빛은 살기로 번뜩이고 있었다.
  면석포 일대를 뒤흔든 철산의 고함소리는 무림맹 일행의 
간담을 서늘하게 하기에 충분했다.

  '대체 정파의 인물이 왜 저 모양인가.'
  모용소소는 파랗게 질려 있는 맹금을 보며 탄식하지 않
을 수 없었다. 저런 자가 어떻게 청성파의 장로로 무림인
들로부터 떠받들어지고 있는지 이해가 가지 않았다. 공령 
성승도 마찬가지로 부끄럽기 짝이 없었다. 뭔가 자신들의 
치부를 드러낸 것처럼 얼굴이 붉어졌다.

  "아미타불, 왕 시주의 제의를 고맙게 받아들이겠습니다. 
그리고 무림맹을 대신해서 그간의 잘못을 사과드립니다."
  성승의 한마디는 곧 지금까지 무림맹이 벌여온 일들을 
전부 잘못으로 돌리는 것이었다.

  놀란 맹금과 몇몇 장로들이 반발하려 하자 모용소소가 
그들에게 냉랭한 목소리로 말했다.
  "그렇게 말로만 때우려 하지 마시고 당신들이 옳다면 
썩 앞으로 나가서 왕 대협과 겨뤄보십시오. 정의를 지키
겠다는 분들이 목숨을 아끼십니까?"

  그녀의 날카로운 질책에 그들의 안색이 창백해졌다.
  그들이 무슨 배짱으로 감히 왕삼과 겨루려 하겠는가.
  단지 지금 왕삼측에 비해 압도적으로 많은 무림맹측의 
숫자를 믿고 큰소리를 쳤던 것뿐이다.

  모용소소가 냉정하게 발길을 돌렸다.
  "이만 돌아가는 것이 낫겠습니다."
  그녀는 그말만 남긴 채 공령 성승과 함께 해변을 떠났
다. 주춤 거리던 다른 무림맹 인물들도 두 사람을 쫓아 나
섰다. 그들의 등 뒤로 막 떠오른 태양이 빛을 비춰주고 있
었다.

  투덜거리며 함께 가던 맹금이 분하다는 듯이 모용소소에
게 말했다.
  "군사, 조금만 더 기다렸다가 저들이 구천마맹과 충돌했
을 때 어부지리를 취함이..."

  "왕 대협과 이 낭자가 그렇게 어리석을 것 같나요? 아마 
아직까지도 우리를 경계하고 있을지 모릅니다."

  그래도 그의 표정에서 불만스러워 하는 기색이 가시지 
않자 모요소소는 고개를 흔들며 말을 덧붙였다.
  "우리 무림맹의 위신이 비록 땅에 떨어질 대로 떨어졌지
만 더 이상 추락해서는 안 됩니다. 아직도 헛된 집착을 갖
고 계십니까, 맹 대협?"

  공령도 눈살을 찌푸리며 거들었다.
  "아미타불, 정 그러고 싶으면 맹 시주 혼자 그러시게나. 
노승은 거기서 빠질 테니까."
  파문검 맹금은 무안만 당하고 말았다. 한 마디로, 말하면 
말할수록 체면만 깎이는 그였다.

  곧 무림맹 일행이 해변을 벗어나 산길로 접어들었을 때, 
높은 산 위에서 그들을 지켜보는 눈들이 있었다. 바로 최
우과 삭청을 비롯한, 방금 전 해변에 있지 않았던 소요문 
무사들이었다. 그들은 무림맹 일행이 완전히 사라지는 것
을 확인하고 나서야 자리를 떴다.

  소수마후 태사랑과 마사는 생각할수록 이가 갈렸다. 마
사는 자신이 지금까지 왕삼에게 철저히 농락당했음을 깨
달았다. 하지만 이제는 후회해 봤자 아무 소용이 없었다.
  바닷속에 수장당한 부하들이 과연 몇 명이나 되는지 그 
수를 헤아리기도 어려웠다. 그들은 애써 마음을 가라앉히
고 복수를 다짐했다.

  세 척의 쪽배에 올라 겨우 목숨을 구한 구천마맹의 고수
들은 면석포에 가까이 접근하면서 배의 속도를 줄였다.
  우선 상륙한 뒤에 전투를 벌일 수 있을 체력을 비축해야 
했다. 그러나 다행해 면석포의 해변에는 개매 한 마리 보
이지 않았다.

  그래도 그들은 경게를 늦추지 않고 샅샅이 주위를 살펴
본 뒤, 조심스레 해변에 다가갔다. 이미 태양은 중천에 닿
아 있었다.

  마사의 눈치를 받은 쌍음귀조(雙淫鬼鳥) 나환(羅患)이 
먼저 십여 명의 부하들을 데리고 해변에 올라섰다. 다행히 
특별한 징후는 없어 보였다.
  이윽고 태사랑과 마사를 포함한 다른 인원들도 모두 배
에서 내려왔다.

  그때였다. 갑자기 해변의 모래더미 속에서 수많은 인물
들이 솟구쳐 올라 그들을 덮쳤다.
  "기다리고 있었다, 이놈들!"

  벽력같은 고함을 지르며 마부 장팔은 광혼마부로 나환의 
머리를 내리쳤다. 기겁을 한 나환이 뇌려타곤으로 그 일격
을 피하려는 순간, 자전신풍 팽무린의 도가 나환의 목을 
날렸다.

  그리고 붕 대기를 가르며 한 대의 화살이 마사를 향해 
날아들었다. 도저히 피할 수 없는 속력이었다. 마사가 놀
라 휘둥그레 눈을 뜨고 있는데 태사랑이 침착하게 화살을 
향해 소수를 뻗었다.

  "발칙한 놈들!"
  그녀는 자신만만하게 화살을 잡아 꺾으려다 그만 안색이 
싹 변했다. 옆으로 날아드는 강력한 검세를 감지했기 때문
이다. 그녀는 하는 수 없이 소수의 방향을 틀어 얼굴을 방
비해야 했다. 마사의 목숨보다는 자신의 목숨이 훨씬 중했
던 것이다. 화살과 검을 동시에 막기에는 다가오는 검세가 
만만치가 않았다.

  마사는 급한 대로 무릎을 꿇어 화살을 피하는 데 성공했
다. 그러나 화살을 머리 위에 날리고 고개를 든 마사는 절
망하고 말았다. 실낱같은 틈도 주지 않고 날아온 두 번째 
화살이 그만 퍽, 하고 마사의 이마를 뚫고 그의 뒤에 서 
있던 어느 부하의 머리까지 꿰뚫은 다음, 해변에 박혔기 
때문이다. 구천마맹의 꾀주머니 마사는 그렇게 최후를 맞
았다.

  눈이 뒤집힐 정도로 분노한 태사랑이 화살을 쏜 당사자
를 찾았다. 십여 장 밖에 최우가 무거운 각궁을 겨누고 있
었으며, 그 곁에 서 있던 소요옥녀 나진진이 검은 창, 묵
섬을 건네주고 있었다.

  마사의 위치는 구천마궁과 마교 안에서도 상당히 중요했
다. 무학의 고수는 인위적으로 만들어낼 수 있지만 지략을 
갖춘 책사는 그럴 수 없다.

  따라서 마사의 죽음은 구천마맹 전체의 큰 손실이었다.
  하지만 태사랑은 언제까지나 분노하고 있을 수만은 없었
다. 어느새 다시 면전까지 다가온 검초가 그녀의 목숨을 
위협했다.

  꽝!
  검기와 소수가 부딪치는 소리와 함께 태사랑은 한 걸음 
뒤로 물러섰다. 태사랑은 그때서야 겨우 자신을 공격한 검
수를 눈으로 확인했다. 검수는 시원한 눈매와 고혹적인 입
술을 가진 여자 검객이었다. 태사랑은 그녀가 누구인지 대
번에 알아볼 수 있었다.

  "네가 요즘 검후라고 다들 떠들어대는 이정이로구나. 그
래, 별호에 걸맞은 실력을 갖췄긴 갖췄구나."
  태사랑은 이를 갈면서도 그녀의 실력에 찬탄을 보냈다.
  이정은 그저 담담하게 웃으며 예의를 표시했다.

  태사랑이 차가운 미소로 응답하며 말했다.
  "너 혼자 날 상대하겠다는 건 아니겠지?"
  이정은 설레설레 고개를 저었다. 대답은 엉뚱한 곳에서 
들려왔다.

  "마녀야, 내가 끼어도 되겠느냐?"
  걸걸한 소리를 던지며 천살마곤 철산이 낭아곤을 어깨에 
메고 터덜터덜 걸어왔다. 묵섬을 든 최우도 함께 다가서고 
있었다.

  태사랑은 용모만 보고도 그들의 정체를 한눈에 알아봤
다. 태사랑의 안색이 싹 바뀌었다. 아무리 소수마후 태사
랑이라 해도 이들 세 명이 한꺼번에 덤벼든다면 힘에 겨운 
싸움이 될 것이다.

  태사랑은 슬쩍 해변에서 벌어지는 다른 싸움들을 살폈
다. 삼절천마 붕천은 준수한 외모의 청년과 맞서 있었는데 
아무래도 그가 추혼수라 왕삼인 듯했다.

  그리고 나머지 몇몇 고수들은 모두 질풍금룡대와 삭청, 
팽무린과 겨루며 조금씩 밀리고 있었다. 결국 자신에게 힘
을 보태 줄 아군은 한 명도 없었다. 태사랑의 안색이 침중
해졌다.

  이정 등은 속전속결로 적들을 제거해야만 소요문의 피해
를 줄일 수 있다고 계산했다. 그리고 지금 기회가 아니라
면 이 천하의 태사랑을 제거할 기회를 또 잡기 힘들 것이
다.

  이정은 본국검법 중에서도 가장 변화가 심한 의형조화
(依形彫花)의 초식으로 태사랑을 공격해 들어갔다. 그녀의 
검은 그녀의 마음과 일치하여 움직였다. 일정한 검로가 없
는 검이 물 속을 헤집고 다니는 잉어처럼 태사랑의 시선을 
어지럽혔다.

  태사랑은 이정의 검술을 보고 속으로 경탄하고 있었다.
  확실히 그녀의 검법은 구대천마의 아래가 아니었다. 하
지만 상대는 구대천마의 대스승뻘인 태사랑이었다.

  태사랑의 손이 가볍게 뒤집히자 한 가닥 서늘한 기운이 
쏟아져 이정의 검을 밀치고 쇄도해 들어갔다. 놀란 이정
은 보법을 펼치며 옆으로 이동하였지만 벌써 태사랑의 공
격이 옷소매를 찢고 지나간 뒤였다.

  태사랑은 이정을 공격하는 도중에 자신의 몸통을 찔러오
는 여덟 가닥의 살기를 느꼈다. 태사랑은 즉각 공격 방향
을 바꾸어 최우의 창을 맞이했다. 그런데 그뿐만이 아니었
다. 철산의 낭아곤이 천랑십환살의 초식으로 머리를 향해 
날아왔다.

  태사랑은 싸늘하게 안색을 가라앉히고 두 손을 내밀었다.
  그녀의 손이 하얗게 탈색되어 갔다.
  한편 지금 이정과 최우, 철산의 초식은 모두 변화를 위
주로 하는 것들이었다. 그들은 단순히 힘으로 태사랑과 맞
서서는 안 된다고 생각하였다.

  이미 내공이 신의 경지에 이른 태사랑과 정면충둘하기보
다는 세 명의 합공을 요령 있게 구사하기 위해 변화 많은 
초식에 중점을 둔 것이다.
  태사랑의 흰 손이 내치고, 당기고, 풀어헤치면서 최우의 
창과 철산의 낭아곤을 막아냈다.

  타다다닥!
  연이어 부딪치는 소리가 울리고 두 사람의 신형이 비틀
대며 뒤로 밀려났다. 그리고 그들 사이를 뚫고 다시 한번 
이정의 검이 직선으로 날아왔다.
  대담하게 정면승부를 건 것이다. 그녀의 검의 위치는 태
사랑이 최우와 철산의 공격을 차단하기 위해 벌린 양손의 
딱 중간 지점이었다.

  태사랑의 검에서 3척이나 되는 푸른색 강기가 뿜어져 나
왔다. 동시에 최우와 철산도 재차 돌진해 들어갔다. 그들
의 공격은 미리 약속이라도 한 듯 약 반 수 정도의 차이를 
두고 있었다.

  이렇게 되자 태사랑은 세 고수의 공격을 한꺼번에 맞는 
듯하면서도 각기 조금씩 시간차를 두는 바람에 매우 대항
하기 어려운 처지가 되었다.

  태사랑의 눈이 악독하게 빛났다. 그녀는 치켜올린 양손
에서 우윳빛 광채를 내어 섬전처럼 두 번, 세 번에 걸쳐 
삼면으로 날려보냈다. 곧장 퍼퍽, 둔중한 소리가 울렸고 
이정이 신형을 비틀거리며 뒤로 물러섰다.

  이정의 입가에 가는 핏줄기가 비쳤다. 최우 역시 주르륵 
뒤로 밀려났는데 다리가 후들거리는 걸로 보아 상당한 충
격을 받은 듯했다.

  철산 역시 온전하지 않았다. 옷자락이 대부분 찢어져 펄
럭이고 있었으며 어깨 부분은 살이 뭉텅 떨어져 철철 피가 
흐르고 있었다. 만약 철산이 특수한 무공을 익히지 않았다
면 벌써 한쪽 어깨가 떨어져 나갔을 터였다.

  태사랑도 몸을 제대로 가누지 못했지만 그들보다는 충격
이 덜한 듯했다. 이정 등은 그녀의 무공에 다시 한번 경악
하였다. 각오는 하고 있었지만 이토록 강력한 힘을 발휘할 
줄은 몰랐기 때문이다.

  한편 왕삼의 상대는 바로 삼절천마(三絶天魔) 붕천(崩天)
이었다. 생전에 한 번도 패한 적이 없어 삼절무적이라는 별
호를 갖고 있는 그는 구대천마 중에서도 가장 강하다던 삼
대천마 가운데 하나였고, 그 무공과 성정이 가장 혈영마제
와 닮았다는 인물이었다.

  수라천마 음사독, 구검천마 을지환과 함께 구천마맹을 
대표하는 그를 바라보면서 왕삼도 그가 왠지 혈영마제와 
흡사하다는 느낌을 받았다. 뜻밖의 사건으로 인해 서루 겨
루기로 한 약속을 어길 수밖에 없었던 그 삼태상 혈영마제
를.

  붕천은 과묵한 고수였다. 하지만 말 한마디 나누지 않고
도 그 깊게 패인 주름과 진중해 보이는 이목구비가 그의 
인품을 설명해주었다.

  붕천은 그 호쾌하고 너그러운 인품 때문에 구천마맹 안에
서도 가장 많은 지지자를 확보하고 있었다. 이상하게도 지
금 왕삼은 그가 적으로 느껴지지 않았다.

  왕삼을 눈앞에 두고서 붕천은 가슴이 설레었다.
  '무인으로서 강한 상대를 만나는 것처럼 보람있는 일은 
없는 터!'

  천성적인 무인인 그는 항상 겨뤄보고 싶었던 상대인 왕
삼을 만난 것만으로도 감격스러웠다. 권법, 지법, 신법 이 
세 가지 방면에서 모두 적수를 만나지 못해 삼절(三絶)이
라 불리는 그였다. 그는 자신의 절기인 붕천마권(崩天魔
拳)을 암암리에 끌어올리며 천천히 왕삼에게 다가서서 말
했다.

  "노부는 붕천일세. 자네와 처음 보는군."
  삼절천마라는 별호도 생략한 소탈한 소개였다. 목숨을 
걸고 싸워야 하는 적에게 건네는 말치고는 너무나 친근했
다. 왕삼은 두 손을 모아 포권을 취했다.
  "후배, 붕 선배님을 뵙게 되어 영광입니다."

  그의 정중한 태도를 보고 붕천은 따뜻한 미소를 지었다.
  "허허, 예의 바른 청년이군 그래. 하여튼 노부 역시 꼭 
겨뤄보고 싶었던 자네를 만나니 한량없이 반갑다네."
  "저도 붕 선배님의 이야기를 많이 들었습니다."

  두 사람은 인사를 끝내고 서로 마주보았다.
  그리고 서서히 내공을 끌어올렸다.
  "자, 이제 시작하세나. 아무래도 주변 상황이 우리에게 
많은 시간을 허락해 줄 것 같지 않군."

  붕천은 말을 마치고 천천히 주먹을 앞으로 내밀었다. 그 
느린 동작에도 주위의 공기가 무섭게 요동쳤다. 왕삼은 그
가 절세의 비기(秘技)인 붕천마권을 펼치고 있음을 알았
다. 왕삼도 구천취벽룡의 구환취벽섬의 초식으로 그에게 
대항해 나갔다.

  두 사람의 동작은 느리면서도 변화가 없어서 마치 서로 
논무(論無)를 하고 있는게 아닌가 착각이 들 정도였다.
  그러나 그 동작이 끝나기 무섭게 퍼퍽, 소리가 들리면서 
두 가닥 강기가 두 사람 사이에서 강하게 마주쳤다.
  밀고 들어오는 붕천의 마권을 귀환취벽섬의 아홉 줄기 
강기가 연속으로 부딪치며 파해하는 소리였다.

  붕천은 자신의 권법이 막힌다고 생각되자 바로 바람처럼 
왕삼에게 다가섰다. 그의 말아 쥔 오른손에서 기이한 경력
이 소용돌이를 그렸다.

  '와선풍(渦旋風)을 펼치려고 하는구나!'
  그는 그것이 붕천마권 중에서도 가장 무서운 초식임을 
들어서 알고 있었다. 삼절천마 붕천은 평생 세 번 그것을 
펼쳐보았다고 한다. 펼치기 힘들어서가 아니라 그것을 펼
칠 상대를 만나지 못한 탓이다. 와선풍의 권풍이 지옥의 
바람처럼 왕삼을 덮쳐왔다.

  하지만 왕삼에게는 삼십육연환섬이 있었다. 그는 두 손
을 한꺼번에 수십 번을 뻗으며 붕천에게 다가갔다. 20번
을 뻗었을 때 붕천의 와선풍은 모두 흩어져 버렸고, 당황
하여 몸을 피하려는 붕천에게 나머지 16번의 연환섬이 밀
려들었다.

  붕천은 기를 쓰고 피하려 했지만 결국 정통으로 다섯 대
를 격중당하고 풀썩 주저앉고 말았다. 그런데 왕삼은 기껏 
승기를 잡고서도 공격을 거둬버렸다.
  "선배님, 무서운 와선풍이었습니다."

  붕천은 땅에 주저앉은 채 흐뭇한 눈빛으로 왕삼을 바라
보았다. 그는 자신이 더 이상 몸을 가눌 수 없는 내상을 
입었음을 감지하였다.

  "내가 졌네. 하지만 내가 살아 있는 한, 또 만나게 될 
일이 있을걸세."
  "언제든 만나 뵙겠습니다."

  왕삼은 포권을 취하고 그 자리를 물러났다. 그리고 주위
를 둘러보니 한창 격렬한 전투가 여기저기서 벌어지고 있
었다. 제일 먼저 자전신풍 팽무린의 도가 적의 고수 두 명
의 목을 베어내는 모습이 시야에 들어왔다.

  자전도풍 도법을 최고 경기까지 터득한 그의 도는 하늘
을 가르는 유성처럼 현란하였다. 무림에서 가장 무거우면
서도 쾌속함까지 갖춘 그의 도법은 바다를 향해 도도히 흘
러가는 장강의 물결과도 같았다.

  '아니, 이런!'
  왕삼은 뭔가를 발견하고 깜짝 놀랐다. 팽무린의 옆에 송
청이 나란히 서서 난피풍도법을 전개하고 있는 게 아닌가.
  그것은 아미파의 최고도법이었다. 두 사람은 서로 다른 
도법을 쓰면서도 약속이라도 한 듯 척척 보조를 맞추고 있
었다.

  왕삼은 빙긋 미소를 짓고는 다른 곳으로 시선을 돌렸다.
  귀부 제정과 마부 장팔이 치열한 전투를 전개하고 있었
다. 둘 다 사생결단의 각오로 맞붙고 있는데 어마어마한 
덩치의 제정은 마치 태산을 쪼갤 듯한 일격을 계속 장팔
을 향해 퍼부었다.

  두 사람의 대결은 꼭 소요문 대전에서 맞붙었던 철산과 
탁탑천마의 대결과 흡사했다. 방어는 도외시한 채 오직 
공격 일변도로 싸움을 전개했다. 실로 아슬아슬한 정경이
었다.

  자칫 잘못하면 머리가 부서질 것 같은 위험 속에서 두 
자루의 도끼가 상대의 치명적인 급소를 노리고 있었다. 
하지만 자세히 보면 장팔이 힘에 딸려 하는 기색을 엿볼 
수 있었다. 아직 제정의 내공에 미치지 못하는 그로서는 
어쩔 수 없었다.

  왕삼은 장팔을 도와줄까 하다가 손을 멈췄다. 귀검 막
청이 검을 휘두르며 싸움에 합세했기 때문이다. 2대 1의 
대결이 되면서 제정의 손발이 어지러워졌다. 두 사람의 
무공이 다 만만치 않은데다가 함께 벌이는 합격술도 꽤나 
능수능란했다. 제정 혼자로는 그들을 상대하기에 벅차보
였다.

  그밖에도 그간 비약적으로 무공이 발전한 소요검객 나일
청, 송대웅, 이문백이 현란하게 구천마맹의 무리들을 유린
하고 있었다. 귀음조 삭청도 자신의 장기를 십분 발휘하며 
상대를 몰아 붙이고 있었다. 그리고 일당백의 용사들인 질
풍금룡대 대원들 역시 물을 만난 고기처럼 적진을 휘저었
다.

  하지만 가장 볼만한 대결은 태사랑과 이정, 철산, 최우
의 대결이었다. 소요옥녀 나진진이 근심스러운 눈초리로 
그 대결을 관전하고 있었다. 마침 왕삼이 그쪽을 보았을 
때는 양쪽이 격렬한 충돌을 일으키며 잠시 물러나는 상황
이었다.

  세 사람이 협공을 벌이면서도 뒤로 밀리자 이정과 최우, 
철산은 삼태상의 위력을 실감하게 되었다. 그러나 그렇다
고 해서 지레 패배를 자인할 수는 없다. 성질 급한 철산이 
고함을 지르며 태사랑에게 달려들었다.

  "정말 대단하구나. 그러면 이년, 이것도 한번 받아보거
라!"
  그의 천랑붕혼살이 태사랑을 덮쳐갔다.
  우웅, 귀를 찢는 바람 소리와 함께 그의 낭아곤이 태산
이라도 쪼갤 듯한 위세로 소소마후 태사랑을 향해 돌격해 
들어갔다.

  최우와 이정도 동시에 몸을 날려 태사랑을 합격했다. 
  다시 한번 세 방향의 협공에 직면한 태사랑의 눈이 차갑
게 빛났다.
  "그래, 얼마든지 오너라!"

  갑자기 환영처럼 그녀의 모습이 시야에서 사라졌다.
  막 병기를 휘두르려던 세 고수는 기겁을 하고 초식을 거
두었다. 행여 있을 급습을 대비하기 위해서였다.

  그런데 채 공력을 거두기도 전에 철산은 가슴을 향해 밀
려드는 강력한 힘을 느꼈다. 기겁을 한 철산은 있는 힘을 
다해서 천랑십이절 중 가장 강력한 초식 가운데 하나인 천
랑섬혼살로 대항하였다.

  꽝!
  대지를 뒤흔드는 소리와 함께 철산의 거대한 몸체가 무
려 3장이나 뒤로 날아가 땅바닥에 엎어졌다. 그는 크윽, 
외마디 비명을 지르며 후들후들 몸을 떨었다. 그 건장한 
철산의 입에서 피가 흘러나왔다.

  철산이 어이없게 나동글지고 최우와 이정이 멍하게 공
격을 거두고 있는 사이에 다시 홀연히 태사랑이 나타났다.
  득의양양한 모습이었다.

  "철 아우, 괜찮은가?"
  최우가 걱정스럽게 철산의 상태를 물었다. 다행히 철산
은 곧바로 일어서서 피가 흐르는 입가를 손등으로 쓰윽 문
질렀다. 그리고 독기 서린 눈초리로 태사랑을 노려보았다.

  이번에 놀란 사람은 바로 태사랑이었다.
  그녀로서는 자신의 소수마공에 정면으로 맞고도 살아남
은 사람은 그가 처음이었다. 그뿐만이 아니었다. 적지 않
은 타격을 입었음에도 불구하고 철산은 독 오른 맹수처럼 
으르릉 거렸다.

  "제법이구나, 계집. 오냐, 네년이 죽나, 내가 죽나 다시 
한번 해보자!"
  그는 말이 채 끝나기도 전에 재차 천랑섬혼살을 펼쳐 달
려들었다. 태사랑은 그의 용맹함에 감탄하고 말았다. 지금 
그가 달려드는 기세는 동귀어진의 수법과 흡사했다.

  이 순간, 최우와 이정의 눈빛이 서로 부딪치고, 이정이 
고개를 살짝 끄덕였다. 그것이 신호였는지 최우가 묵섬을 
휘두르며 태사랑을 덮쳤다. 양쪽에서 달려드는 두 고수를 
확인한 태사랑은 신속하게 양손을 들어올렸고, 다시 한번 
깜쪽같이 사라져 버렸다.

  철산과 최우는 또다시 중간에서 초식을 거둘 수밖에 없
었다. 그리고 자신들의 가슴으로 다가오는 소수마공의 압
력에 맞부딪쳤다.
  꽝!
  공력과 공력이 만나 폭발하는 소리가 울려 퍼졌다.
  최우와 철산은 내장이 진탕되는 것을 느끼며 비틀비틀 
뒤로 밀려났다.

  그런데 그 틈을 비집고 이정이 검이 빛살처럼 날아오는 
게 아닌가! 하지만 두 고수를 격퇴시키고 다시 제자리에 
나타난 태사랑은 이미 그녀의 작전을 알고 있었다.
  이정의 공격은 기습적이면서도 정묘했지만 태연한 눈빛
으로 그것을 기다리고 있었다.

  태사랑은 두 발을 교차하면서 살짝 허리를 틀었다. 그 
몸짓은 매우 작았지만 이정의 검강을 뒤로 흘려 보내기에
는 충분했다. 두 사람의 공격과 수비는 미리 약속이라도 
한 것처럼 자연스러웠다.

  그리고 순간적으로 태사랑의 왼손이 들렸다가 뒤집어졌
다. 이때 이정은 공격 자세를 거두어 재빨리 몸을 옆으로 
기울여 물러나고 있었다.
  치익!
  이정의 옷자락이 날카로운 소수마공의 일격에 찢어졌다.
  조금만 늦었으면 이정은 그 일격에 격중되었을 것이다.

  곧바로 철산의 낭아곤이 이정의 뒤를 이어 태사랑을 덮
쳤다.
  '이런 무식한 놈을 봤나!'
  부상도 아랑곳하지 않는 철산의 용맹함에 태사랑은 은근
히 놀라지 않을 수 없었다.

  그의 낭아곤이 천랑십환살의 초식으로 어지러이 그녀의 
머리와 어깨를 겨냥하여 날아들었다. 그는 죽으려고 작정
한 사람처럼 앞뒤 가리지 않고 낭아곤을 휘둘러댔다.
  태사랑은 45도로 몸을 기울여 팽이처럼 몸을 회전함으로
써 낭아곤을 피해 냈다.

  그런데 막 회전하고 잇는 그녀의 허리를 겨냥하여 최우
의 묵섬이 날아들었다. 태사랑은 옆으로 피하려고 했지만 
그곳엔 이정이 재차 공격할 채비를 하고 있었다. 할 수 없
이 태사랑은 회전하던 몸을 1장 정도 뒤편으로 날렸다.

  그런데 그곳까지 이정의 검이 날아드는 것이 아닌가.
  태사랑의 안색이 창백해졌다.
  "이기어검술!"
  아직 수어검(手御劍)의 상태이기는 했지만 분명히 이기
어검술이었다. 단순히 비검술(飛劍術)이 아니라 검강이 실
린 검이 제 맘대로 살아 움직이는 검이었다.

  태사랑은 양손에 모으고 있던 소수마공을 빙음마옥(氷陰
魔玉)의 초식으로 바꿔 하얀 강기를 뿜어냈다.
  꽝!
  타격음이 울려 퍼지고 이정의 검이 공중으로 날아갔다.
  하지만 태사랑도 멀쩡하지는 않았다. 몸 전체가 울리는 
것을 느끼며 한 발자국 뒤로 물러서고 있는데, 느닷없이 
철산의 천랑추가 태사랑의 머리 위로 떨어져 내렸다.

  '뭐 이따위 놈이 다 있지?'
  태사랑은 연속되는 철산의 무지막지한 공격에 조금 기가 
질렸다. 그의 공격에는 거의 방어가 없었다. 너무 공격 일
변도라 여기저기 허점이 눈에 들어왔지만 그것을 노리려면 
자신도 팔 다리 하나쯤은 손해 볼 각오를 해야 했다.

  태사랑은 이번에도 소수마공으로 그와 맞부딪쳤다. 철산
은 다시 한번 3장 밖으로 나가떨어졌다. 하지만 이번 맞대
결에서는 태사랑도 타격을 입었다. 서너 발자국 뒤로 물러
선 그녀의 입에 한 줄기 핏줄기가 흘러나왔다.

  그리고 그 입을 노리고 최우의 묵섬이 날아들었다. 이에 
기겁을 한 태사랑은 재빨리 몸을 틀어 피한 뒤 재차 소수
마공을 전개하려 했다.
  그런데 어느 사이, 최우의 등 뒤에 숨어 있던 이정의 검
이 3척 거리까지 이른 게 아닌가!

  게다가 최우 역시 묵섬을 끌어올려 다리를 쓸어오고 있
엇다. 이 수법은 태사랑이 철판교의 신법으로 이정의 검을 
피하는 걸 막는 동시에, 그녀의 하체를 불안하게 하여 소
수마공의 완벽한 시전을 방해하려는 의도였다.

  태사랑은 차갑게 안색을 가라앉히고 손으로 부드럽게 원
을 그렸다. 이윽고 땅, 맑은 소리가 울리더니 이정의 검이 
퉁겨져 나갔고, 최우의 묵섬이 쓸고 지나간 자리에는 이미 
그녀의 신형이 보이지 않았다.

  그녀는 소수마공의 정수인 원형섬(圓形閃)으로 이정의 
검을 퉁기는 동시에, 그 힘을 이용해 뒤로 몸을 돌려 최우
의 창을 피한 것이다.

  곧바로 태사랑의 다른 한 손이 최우를 향해 뒤집어졌다.
  새하얀 소수가 눈부신 빛을 발하며 그를 덮쳐갔다.
  최우는 다급하게 창을 거두고 뒤로 몸을 피하려고 했다. 
그러나 소수는 둥글게 궤적을 그리며 최우를 쫓아갔다.

  드디어 소수의 강력한 힘이 최우의 머리를 막 가격하려 
할 때였다. 어디선가 크아악, 맹수의 울음 같은 괴성이 터
지면서 무시무시한 기세가 태사랑을 향해 날아들었다.

  태사랑은 허둥지둥 소수를 수습하며 뒤로 물러났다.
  지금 이 정도 힘으로 반격을 할 수 있는 상대는 이정과 
철산 밖에 없었다. 그런데 이정은 두 번이나 연거푸 이기
어검술을 펼쳤으니 그럴 만한 여력이 있을 리 없었다.

  게다가 철산은 방금 전의 충격으로 최소한 두세 군데는 
뼈가 부러졌을 터였다. 도대체 누가 이런 괴력을 발휘한단 
말인가.

  그녀의 예상은 맞지 않았다. 더욱 엄청난 기세로 날아오
는 천랑추! 그것은 철산의 병기임에 틀림없었다. 태사랑은 
달려드는 철산을 재차 확인하고는 입을 딱 벌렸다.
  '처, 천살성!"

  지금 철산의 눈은 짙은 푸른색으로 빛나고 있었다.
  하늘을 찌를 듯한 살기가 몸 전체에서 발산되었다.
  태사랑은 온몸이 부들부들 떨리는 것을 억제할 수가 없
었다. 백 년이 넘게 무림을 횡행하면서도 몇 번 맛보지 못
한 공포감 이었다.

  태사랑의 강력한 공격에 의해 일깨워진 천살성의 위력은 
가히 악마와도 같았다. 산을 부수고 바다를 뒤집을 듯한 
기세의 천랑추에서 유성우(流星雨) 모양의 곤강이 뿜어져 
나왔다.

  태사랑은 얼른 심기를 수습한 다음, 양손을 밀어 정면으
로 맞서 나갔다. 그녀의 손이 얼음을 깎아 만든 듯 하얗게 
빛을 발했다.
  파파팟!
  경쾌한 타격음을 내며 태사랑의 두 손과 철산의 천랑추
가 서너 번에 걸쳐 마주쳤다.

  끄으윽, 신음소리를 내며 철산은 얼음 위를 미끄러지듯 
뒤로 주르륵 밀려 나갔다. 연이은 고수들의 협공에 이미 
충격을 입고 있던 태사랑도 멀쩡하지는 않았다. 내상이 깊
어졌는지, 입에서 흘러나오는 핏빛이 더욱 붉어졌다.

  그러나 그녀는 숨 한번 돌릴 틈이 없었다. 최우의 창이 
재차 그녀를 찌르고 있었다. 팔대 사혈을 노리고 섬전처럼 
찔러오는 그의 창에서 푸르스름한 강기가 빛났다.
  태사랑은 얼른 양손을 밀고 당기고 흩트리면서 그것을 
막으려 했다.

  그런데 어느 순간, 묵섬에서 여덟 가닥 강기가 뿜어져 
하나로 모이더니 태사랑의 발을 향해 발사되었다.
  팔점팔격이로연환참(八點八擊二路連環斬)의 초식이 진천
일격참(震天一擊斬)의 초식으로 변하는 그 과정은 물이 흐
르듯 자연스러웠다. 어찌 보면 그 두 가지 초식이 한 가지 
초식인 것처럼 보였다.

  생전 처음 보는 현란한 창술에 놀란 태사랑은 황급히 양
손을 흔들어댔다. 파라락, 창이 퉁겼고 최우는 피를 토해 
내며 뒤로 물러났다. 하지만 태사랑 역시 종아리에 상처를 
입고 말았다.

  최우는 재빠른 태사랑의 움직임을 둔화시키기 위해서 부
상을 각오하고 그녀의 하체를 노린 것이다. 그녀의 희디흰 
종아리에서 배어 나오는 피는 결코 양이 적지 않았다. 부
상이 가볍지 않은 듯했다.

  "이 고얀 놈이!"
  살이 찢어지는 통증을 느끼며 태사랑은 노화를 폭발하였
다. 다시 소수마공을 모아 최우를 박살내려고 하는데 언뜻 
어떤 광경을 보고 눈이 휘둥그레졌다.

  진정 사람의 육체를 가진 자가 맞단 말인가?
  뼈와 근육이 다 성치 않아 움직이는 데도 무리가 따를 
철산이 다시 한번 무식한 공격을 가해 오고 있었다.

  그 기세는 좀전보다도 더욱 사나웠다.
  아무리 천하의 태사랑이라고 해도 철산의 이런 무지막지
한 용맹 앞에서는 한풀 기가 꺾일 수밖에 없었다.

  왕삼은 제일 시급하게 처리해야 할 인물이 태사랑임을 
잘 알고 있었다. 그녀를 꺾고 나면 한꺼번에 세 명의 고수
들의 손발이 자유로워지는 것이다.

  '내가 직접 상대해야겠다.'
  마음을 굳힌 그가 태사랑이 접전을 벌이는 곳으로 가고 
있을 때였다. 그는 갑자기 발걸음을 멈추고 우뚝 제자리에 
섰다.

  '언제 이런 살기가...'
  왕삼은 무형의 살기가 자신의 등을 노리고 있음을 직감
했다. 그 살기는 너무나 미미하고 비밀스러워서 그조차도 
그것의 소재를 정확히 파악할 수 없었다. 게다가 그가 발
걸음을 멈추는 동시에 그 미미한 살기는 자취를 숨겨 버
렸다.

  왕삼은 더 이상 움직일 수가 없었다. 언제 목숨을 위협
당할지 모른다는 느낌이 들었다. 그는 무극신공을 최대한 
끌어올려 오감을 활짝 열었다.

  하지만 그 살기의 주인공이 누구인지, 그가 어디에 있는
지는 도저히 감지할 수 없었다. 단지 그 살기가 자신을 공
격 목표로 삼고 있다는 것만을 알 수 있을 뿐이었다. 방금 
전의 살기는 분명 막 자신을 공격하기 직전에 드러난 기세
였을 것이다.

  '누구일까, 이 정도의 기세를 갖춘 자가.'
  그는 자신이 일생일대의 위험에 처해 있음을 감지했다.
  어쩌면 다시 몸을 움직이는 그 순간, 목숨을 잃을지도 
몰랐다. 이처럼 자신을 긴장시킬 만한 살수가 있을 줄을 
꿈에도 생각하지 못했다. 적어도 대륙 무림에서 그럴 만한 
인물이 있었는지 의심스러웠다.

  상대는 전문적으로 수업을 받은 정통 살수일 것이다.
  하지만 이 정도로 기세를 숨기고 상대의 목숨을 노릴 수 
있다면 결코 무공에 있어서도 전혀 왕삼에게 뒤지지 않을 
듯했다. 왕삼은 그가 대체 언제, 어디서 자신에게 다가왔
는지 전혀 알아차리지 못했다. 그의 손에서 서서히 식은땀
이 배어 나왔다.

  자신도, 상대도 전혀 움직일 수 없는 대치 상태. 하지만 
이곳은 여기저기서 비명이 울려 퍼지는 싸움터였다. 살수
의 기척을 듣고 재빨리 대응하기에는 주변이 너무 소란스
러웠고, 언제 누가 왕삼과 살수 사이를 가로막을지 몰랐다.

  게다가 만약 이 상황에서 어떤 구천마맹의 고수가 달려
들기라도 한다면 돌이킬 수 없는 상황이 벌어지고 말 것이
다. 물론 현재로서는 다행히 소요문의 기세가 구천마맹을 
압도하고 있었다. 하지만 왕삼은 다음에 이어질 상황들을 
잘 파악하고 있었다.

  '빨리 이곳을 수습하고 떠나지 않으면 외각에 있는 놈들
의 구원군이 들이닥칠 텐데...'
  살수를 경계해야 하는 긴장된 상황에서도 왕삼의 머리는 
재빠르게 돌아갔다.

  어떻게든 서둘러 이곳의 싸움을 마무리해야 한다. 그런 
까닭에 정체불명의 살수와 대치하고 있는 그의 마음에 갈
수록 초조함이 더해졌다.




                 소수마후 태사랑의 최후



  면석포 서쪽으로 5리 정도 떨어진 구릉지대에 300명이 
넘는 무사들이 빠르게 달려오고 있었다. 그들은 모두 구천
마맹 산동성 외단(外壇) 소속의 부하들이었다.
  그들은 마사의 전갈을 받고 급히 면석포를 향해 달려가는 
중이었다.

  마사는 천마도로 떠나기 전, 전서구를 날려 그들을 소환
하였다. 만약의 일을 대비한 포석으로 부른 것이었는데 정
작 자신의 목숨을 구하는 데는 아무 도움이 되지 않았지만 
그래도 구천마맹으로서는 커다란 도움이 될 수 있는 인원이
었다.

  그들이 막 구릉지대를 벗어나 평원으로 접어들려 할 때
였다. 그들의 시야에 갑자기 백여 기의 기마대가 나타났
다. 그 맨 앞에는 김적이 당당하게 안장에 앉아 있었다.
  그리고 그의 곁에는 대꼬창이처럼 바짝 마른, 키 작은 
노인이 강창을 들고 한혈보마(汗血寶馬)에 올라 있었다.

  김적이 착 가라앉은 목소리로 말했다.
  "어서 오지 못하겠느냐. 하마터면 기다리다 지쳐 돌아갈 
뻔했다."

  구천마맹 산동성 외단이 대표격인, 백마단(白馬壇) 단주 
백룡마제(白龍魔帝) 제곡(諸谷)이 썩 앞으로 나서며 손가
락질을 했다.
  "네놈들은 오랑캐의 앞잡이를 하는 소요문의 개자식이 
틀림없으렷다!"

  제곡의 우렁찬 외침이 웅웅 사방에 메아리쳤다. 하지만 
김적은 물론이고 100명의 기마대는 눈 하나 꿈쩍하지 않
았다. 지금 그들의 눈에는 원한의 불길이 타오르고 있었
다.

  '중원의 이 야비한 뙤놈들!'
  언제나 침착함을 잃지 않는 김적조차 속으로 욕지거리를 
되씹고 있었다. 1년 전, 왕삼의 제거를 위해 손을 잡은 구
천마맹과 무림맹은 제일 먼저 고왕부를 타격 목표로 삼았
다.

  유성검 구무환과 귀부 제정이 이끄는 2000명의 정사(正
邪) 연합군에 의해 고왕부는 쑥대밭이 되고 말았다.
  20년간 육성해 왔던 1000명의 기마대는 반 수 넘게 사살
당해 겨우 300명만이 살아남아 소요문에 피신하였다.

  하지만 당시에 고왕부 습격에 투입되었던 정사 연합군의 
피해도 실로 막대했다. 끈질긴 기마대의 창술에 꿰뚫린 숫
자만 해도 1000명이 넘었다. 구천마맹과 무림맹의 수뇌부
는 모두 그들의 가공할 위력에 혀를 내둘렀고, 따라서 더
더욱 왕삼과 고왕부의 중원 제패 야욕을 의심하게 되었다.

  살아남은 300명의 기마대는 소요문에 머무르면서 절치부
심하였다. 소요문의 비호 아래 김적은 그들을 각자의 특성
에 맞춰 100명의 철마대(鐵馬隊)와 100명의 철궁대(鐵弓
隊), 그리고 역시 100명의 철검대(鐵劍隊)로 나누었다.
  기마대만으로는 효과적으로 적군을 상대하기 어렵다는 
것을 절감했기 때문이었다.

  그리고 나주엥 도착한 최우, 이정의 가르침을 받아 각기 
창술, 궁술, 검술을 연마하는 데 전력을 다했다. 따라서 
그들의 실력은 이미 1년 전에 비할 바가 아니었다. 특히 
창기룡대는 창술의 명인 최우의 영향을 가장 많이 받았다.

  나주엥 이들은 실종된 왕삼과 질풍금룡대를 기리기 위해 
또 다른 질풍금룡대로 명명되었다. 차후에 왕삼에 의해 정
식으로 질풍금룡대에 편입되게 될 이들은 질풍창기조(疾風
槍騎組), 질풍검왕조(疾風劍王組), 질풍철궁조(疾風鐵弓組)
로 재편되었다.

  그리고 비쩍 마른 노인은 바로 100명의 질풍창기조의 수
장인 강창수(綱槍手) 연강심(淵剛心)이었다. 그는 본래 고
구려의 먼 후예로서 명장 연개소문(淵蓋蘇文)의 직계로 알
려져 있었다.

  이번에는 연강심이 앞으로 나서서 제곡을 가리키며 소리
쳤다.
  "이놈, 우리는 질풍금룡대의 질풍창기조이며 과거 고왕
부의 일천 기병대이다. 네놈들이 배짱이 있다면 썩 나서서 
우리의 창을 받아보거라!"

  그의 고함소리를 듣고 구천마맹의 무리들은 간담이 서늘
해졌다. 고왕부의 일천 기병대도 벌써 전설이 되어 있었지
만 질풍금룡대라는 이름은 더욱 끔찍했다.

  강호 밥을 먹는 사람치고 지금 무림맹 총단을 격파한 질
풍금룡대의 명호를 모르는 사람은 없었다.
  제곡은 잠시 주춤했지만 곧 마음을 다져 먹었다.

  '제까짓 것들이 아무리 잘나 봐야 고작 100명이 아닌가.'
 여기에 온 구천마맹측의 300 무사들은 딴에는 정예 중의 
정예였다. 산동성 외단 소속의 백마단, 흑사맹(黑蛇盟), 
마검보(魔劍堡)에서 각각 최고수 100명씩을 추려왔기 때문
이다. 백룡마제 제곡은 그들 가운데 가장 무공이 고강한 
인물이었다.

  제곡은 연강심을 보고 울화가 치밀었다. 보아하니 지위
가 높아봤자 조장에 불과할 놈이 감히 대백마단의 단주에
게 도전을 해오다니! 아무리 질풍금룡대가 위세를 떨치고 
있다 해도 규모면에서는 보잘것없지 않은가.

  이때, 제곡의 마음을 알아챘는지 흑사맹의 인물 하나가 
고래고래 소리를 지르며 앞으로 뛰쳐나갔다. 그의 손에는 
보기에도 무겁고 위력 있어 보이는 천룡언월도(天龍偃月
刀)가 들려 있었다.

  "이놈, 본좌는 흑사맹의 소관우(小관羽) 예묵(芮墨)이
니라!"
  과연 천룡언월도로 보나, 거대한 덩치로 보나 소관우라 
할만한 인물이었다. 하지만 무공까지 관우에 필적할지는 
두고봐야 할 일이었다.

  연강심도 소관우 예목이라면 언젠가 들어본 이름이었다.
  그는 그대로 말을 몰고 나가며 응수하였다.
  "네놈이 소관우라면 나는 대관우다. 알고나 죽거라. 나
는 강창수 연강심이니라!"

  연강심의 목소리와 예묵의 목소리가 구릉을 뒤흔들었고 
서서히 그 메아리가 가까워졌다. 그리고 어느 순간, 두 사
람이 마주치며 두 개의 병기가 엇박자로 교차하였다. 수백 
쌍의 눈에 두 가닥 섬전이 스쳐 지나갔다.

  강한수 연강심은 달려가던 기세 그대로 적진으로 돌진하
였다. 반면에 그의 어깨 너머로 몸과 머리가 분리된 예묵
의 그림자가 비쳤다. 100명의 질풍창기조는 구천마맹 쪽으
로 쳐들어갔다.

  "쳐... 쳐라!"
  당황한 백룡마제가 고함을 질렀고, 주춤거리던 백마단, 
흑사맹, 마검보 고수들은 그때서야 벌떼처럼 연강심에게 
달려들었다. 하지만 그들 가운데 떨어진 연강심은 양떼 속
의 늑대나 마찬가지였다.

  제일 먼저 마검보의 독룡마검(毒龍魔劍) 이지심(李指心)
이 한쪽 팔을 잃고 말에서 떨어졌다. 이지심의 두 심복이 
한꺼번에 달려들고 흑사맹 맹주인 흑사마검(黑蛇魔劍) 용
대부(龍大夫)가 합세하고서야 간신히 그를 막을 수 있었다.

  하지만 백룡마제 제곡은 운이 없었다. 하필 김적에게 걸
려들어 그의 검에 의해 대각선으로 몸이 갈라져 버렸다.
  뒤이어 질풍창기조 전원이 창을 번뜩이며 달려들었고, 
이제 구천마맹의 무리는 도망치기에도 급급했다.


  꽝!
  폭음과 함께 철산은 다시 뒤로 물러났고, 태사랑은 그 
틈을 이용해 협공을 해오는 최우, 이정을 향해 재차 소수
마공을 휘둘렀다. 최우에게 입은 다리의 상처가 그녀의 운
신의 폭을 좁게 하였기 때문에 어쩔 수 없이 계속 정면대
결을 하고 있었다.

  이정과 최우 역시 타격을 입고 비틀거렸다.
  하지만 태사랑도 조금씩 충격이 쌓여가고 있었다.
  이어서 또다시 죽자살자 달려드는 철산의 맹공.
  태사랑은 정말 지긋지긋했다.

  "아예 박살을 내주마!"
  극성으로 끌어올려진 소수마공이 막 철산의 머리에 떨어
질 찰나였다. 물러서 있던 최우와 이정이 다시 공격해 들
어왔다. 정면에서 세 명의 합공이 밀려드는 격이었다.

  "오냐, 이것도 한번 받아보거라."
  태사랑은 차가운 살기를 발하며 양장을 휘둘렀다.
  그러자 그녀의 손이 수백 개의 환영으로 늘어나며 세 사
람을 향해 덮쳤다.

  바로 소수마공의 최후 단계라는 소수천살마력(素手天煞
魔力)이었다. 아직까지 완벽하게 터득한 이가 한 명도 없
었다는 가공할 초식이었다.
  세 고수는 각자 최고의 절기로 힘껏 맞섰지만 두렵지 않
을 수 없었다. 단지 이미 이성을 잃은 철산만이 겁없이 낭
아곤을 휘둘렀다.

  꽈르릉!
  여지껏 들렸던 어떤 소리보다 더 큰 굉음이 울려 퍼지고 
일거에 대결이 멈춰졌다.
  이정과 최우는 3장이나 뒤로 물러나 피를 토했다.
  두 사람 다 치명적인 내상을 입은 것 같았다. 철산은 아
예 서 있지도 못하고 3장 박에 엎어져 꿈틀대고 있었다.

  하지만 태사랑도 1장 뒤로 물러나 헉헉 숨을 몰아 쉬었
다. 분명 태사랑 역시 깊은 내상을 입었을 것이다.
  그래도 세 고수보다는 충격이 가벼운 듯했다.

  태사랑은 본래부터 쌀쌀한 표정을 더욱 차갑게 가라앉히
며 그들을 향해 걸어오려 했다. 벌써 그녀의 양손은 소수
마공의 준비 태세를 갖추고 있었다. 반면에 심대한 충격을 
입은 세 고수는 전혀 방비할 준비를 하지 못했다.

  그런데 갑자기 태사랑의 안색이 창백하게 질렸다.
  우뚝 걸음을 멈추고 비틀거리는 걸로 봐서는 뭔가 심각
한 변화가 일어난 듯했다. 죽을 고비에서 살아난 이정과 
최우는 휴, 크게 한숨을 쉬었다.

  지금 태사랑은 모랫속에서 튀어나온 시퍼런 도에 항문을 
찔린 상태였다. 전혀 생각지도 못했던 공격에 꼼짝없이 당
하고 말았다.

  "그랬구나, 이 가증스러운 놈들..."
  그녀는 안도의 표정을 짓고 있는 이정과 최우를 보고 뭔
가를 깨달은 듯 이를 갈았다.
  왜 세 고수가 자신을 포위하여 공격하지 않고 줄곧 정면
대결을 고집했는지 알 것 같았다.

  큰 피해를 입으면서도 자신을 뒤로 물러나게 했고 끝내
는 본래 의도했던 곳까지 유도해 낸 것이다.
  그뿐만이 아니었다. 세 고수는 이부러 태사랑의 다리에 
상처를 내고 극도로 신경을 건드렸다.

  그래서 지친 상태에서 태사랑은 결국 최고의 절기를 펼
쳤고 그 절기가 성공했다는 안도감을 갖게 되었다. 바로 
그때가 이정, 최우, 철산이 노린 시각이었다.

  태사랑은 분하면서도 왠지 마음이 허탈했다. 그녀는 뒤
를 돌아보았다. 그녀의 항문에 일격을 가한 상대가 재빨
리 달아나 3장 밖에 서 있었다. 20대 중반쯤 돼 보이는 경
장의 여인, 그녀는 바로 비연이었다.

  "쥐새끼 같은 년. 내가 누구인데 감히!"
  태사랑은 다시 소수마공을 준비했다. 비록 찔린 상처 때
문에 운신이 자유롭지는 못했지만 3장 정도의 거리를 두고 
소수마공을 시전하는 건 그녀에게 그리 어려운 일이 아니
었다.

  바로 그때였다. 이번에는 태사랑 바로 앞의 모래사장에
서 누군가 튀어나왔다. 동시에 날카롭고 얇은 물체가 태사
랑의 목을 노리고 날아왔다. 막 공력을 글어올리고 있던 
태사랑은 피할 도리가 없었다. 이미 발이 묶인 데다가 너
무나 가까운 거리에서 날아왔기 때문이다.

  사삭!
  그녀의 목줄기에 소리없이 검이 박히며 붉은 핏줄기가 
솟구쳤다. 그 검은 곧 얇고 날카로운 날을 가진 조선의 살
수검이었다. 그 검의 주인은 당연히 비연의 쌍둥이 자매 
비홍이었다. 비연과 비홍은 각기 태사랑의 앞뒤 모래사장
속에 숨어 있었던 것이다.

  태사랑은 크으윽, 엄청난 괴성을 지르며 온몸에 힘을 집
중시켰다. 곧 비연, 비홍과 최우, 이정까지 모두 놀라운 
광경을 목격했다.
  그녀의 몸에서 무지막지한 공력이 회오리치면서 항문과 
목에 꽂혀 있던 비홍검, 비연도가 서서히 빠져 나왔다.

  드디어 비홍검이 땅에 떨어지고 비연도도 거의 다 뽑힌 
찰나였다. 엎어져 정신을 잃었던 철산이 벌떡 몸을 일으켜 
세웠다. 그리고 다시 한번 우격다짐으로 태사랑을 향해 
달려들었다.

  태사랑은 해도해도 너무하다는 생각이 들었다. 그녀에게 
비친 철산은 인간이 아니라 괴물이었다. 태사랑은 할 수 없
이 뒤로 신형을 날려 일단 철산의 공격을 피하고자 했다.
  항문에 도가 꽂힌 여자가 몸을 날리는 것은 꽤나 꼴불견
이었지만 다른 방법이 없었다.

  하지만 부상이 심한 그녀의 신형은 생각만큼 빨리 움직
여지지 않았다. 이때, 달려들던 철산이 갑자기 자신의 낭
아곤인 천랑추를 그녀에게 던졌다.
  "이기어곤술!"
  태사랑이 남긴 마지막 말이었다.

  바위처럼 날아온 천랑추는 두부인 양 그녀의 머리를 완
전히 으깼다. 동시에 철산은 털썩 앞으로 넘어지며 기절해 
버렸다. 나머지 네 고수는 한동안 정신이 멍한 채로 움직
이지 못했다. 무림의 역사 속에서 두고두고 회자될 대결투
는 이렇게 막을 내렸다.


  한편 왕삼은 모든 것을 잊고 오직 오감(五感)에만 정신
을 집중시키고 있었다. 지금 이 순간 그에게 면석포에서 
벌어지고 있는 전투는 전연 의식되지 않았다.

  단지 자신을 호시탐탐 노리고 있는 살수와의 기 싸움만
이 중요했으며 만약 한 순간이라도 기가 흐트러진다면 치
명적인 결과가 초래될 수 있었다. 그것은 왕삼에게나 살수
에게나 다 마찬가지였다. 그의 손에는 어느새 끈적끈적한 
진땀이 흥건하게 맺혔다.

  '올 테면 어서 오너라.'
  하지만 살수는 도발해 오지 않았고 시간만 지루하게 흘
러갔다. 그리고 어느 순간, 왕삼은 살수의 기가 천천히 사
라지는 것을 느꼈다. 살수의 기가 완전히 사라진 것을 확
인한 뒤에야 그는 천천히 온몸의 긴장을 풀었다.

  오랫동안 팽팽하게 유지되었던 기가 빠져나가자 온몸의 
근육이 욱신대며 아파왔다. 그리고 비로소 열린 그의 시야
에 죽은 태사랑과 기절한 철산, 그리고 심한 부상을 입고 
누워 있는 이정, 최우의 모습이 비쳤다.

  왕삼은 그 모든 광경을 훑어본 뒤, 문득 뒤를 돌아보았
다. 면석포의 동구(洞口)를 지나 산길 쪽으로 수상쩍은 그
림자 하나가 멀어지고 있었다.

  '과연 중원에는 기인이사가 많기도 하구나. 도대체 나를 
이렇게 긴장시킨 그 살수는 누구일까? 비록 오늘의 승부는 
무승부였지만 반드시 또 만날 날이 있으리라.'

  왕삼은 깊은 생각에 빠져 그림자가 사라진 방향을 바라
보고 있었다. 그는 세상에 설마 마교의 삼태상만한 고수가 
또 있으리라고는 생각하지 못했다. 하지만 방금 전 그를 
노린 살수의 기세는 결코 삼태상의 아래가 아니었다. 그의 
손에서 아직도 진땀이 배어 나오고 있었다.

  "모두 멈추시오!"
  왕삼은 해변의 모든 사람들이 듣도록 목소리에 공력을 
실어 외쳤다. 사기가 떨어질 대로 떨어진 구천마맹의 고수
들을 공격하던 소요문 일행도 동작을 멈췄다.

  "오늘은 이만 하도록 합시다. 살아남은 구천마맹의 무리
는 그대로 돌려보내 주시오."
  막 제정의 목숨을 앗기 직전이었던 장팔이 불만을 토해
내려 했지만 막청의 제지로 입을 꾹 다물었다.

  왕삼은 구사일생으로 목숨을 건진 제정을 비롯한 몇몇 
적들에게 말했다.
  "너희는 이만 돌아가거라. 그리고 혈영마제께 지난 번 
약속을 못 지켜 미안하다고 전하고, 앞으로 5개월 후에 대
야평에서 뵙자고 말씀드려라."

  왕삼이 싸움을 멈추었다고는 하지만 구천마맹 측에 살아
남은 자는 겨우 열 명이 채 되지 않았다. 그것도 일급 고
수라 할 만한 사람은 마부 제정 한 사람에 불과했다.

  특히 삼태상 가운데 하나인 소수마후 태사랑과, 구천마
맹의 총군사인 마사의 죽음이 갖는 의미는 컸다.
  그날의 타격으로 인해 구천마맹이나, 그리고 구천마맹의 
실질적인 주인인 아수마교는 한동안 무림제패의 꿈을 접을 
수밖에 없게 되었다.



               강호를 뒤로하고 장백산으로



  강호는 수많은 풍문이 강처럼 흐르는 곳이다. 특히 빼어
난 영웅호걸들에 관한 이야기는 하루 멀다 하고 새로운 소
식이 강호를 떠도는데, 어떤 것은 정확하지만 또 어떤 것
은 허풍에 불과하기도 하다. 하지만 강호의 소식통인 개
방, 하오문, 그리고 표사들이 하는 이야기는 대개 정확하
다고 할 수 있다.

  최근 2년 간 강호에 떠돈 대부분의 풍문은 왕삼이라는 
인물과 소요문의 질풍금룡대, 동이족이라는 이정, 최우, 
그리고 철산 등에 관한 것들이었다.
  강호의 무사들은 이들에 대한 이야기만 나오면 단 한마
디라도 더 주워 들으려고 야단이었다.

  특히 늦봄을 넘어서면서 왕삼의 무림맹과 천마도 습격, 
그리고 삼태상 태사랑의 죽음 등이 전해져 강호 전체가 
시끌벅적했다.

  28명의 질풍금룡대를 이끌고 무림 양대 세력인 무림맹
과 구천마맹을 깨뜨린 왕삼. 그뿐인가? 무림맹주 고검 북
리단을 쓰러뜨리고 그것도 모라자 마신의 경지에 이르렀
다는 삼태상의 일인 태사랑까지 죽음의 함정에 몰아넣은 
왕삼은 단연 화제의 중심을 차지했다.

  이제 곧 불거져 나올 또 하나의 얘깃거리가 있다면 그건 
뭐니뭐니 해도 왕삼과 혈영마제의 맞대결이었다.

  누구의 입에서 나온 이야기인지는 모르지만 가을에 산동
성 대야평에서 두 사람이 필사의 혈투를 벌인다는 소문 때
문에 여기저기 내기가 성행할 정도였다. 오가는 내깃돈만 
해도 너무 어마어마해서 헤아릴 수 없을 정도였다.

  아무튼 무림인의 우상이 된 추혼수라 왕삼은 이제 무림
맹이나 구대 문파의 힘으로는 도저히 제어할 수 없는 위치
에 올라서 있었다. 그리고 오직 그만이 삼태상의 수좌인 
혈영마제와 대적할 수 있는 유일한 인물이란 것이 무림인
들의 공통된 견해였다.

  한때는 왕삼이 동이족이라는 이유로 구설수가 돌기도 했
지만 이제 상황은 달라졌다. 민족적인 편견으로 폄하하기
에는 그가 너무 위대한 업적을 쌓았기 때문이다.

  그래서 항주의 어느 객잔에서는 술에 취한 명가의 후예 
한 명이 왕삼을 동이족이라고 욕을 했다가 객잔에 모여 있
던 사람들에게 집단 구타를 당하기도 했다.
  그러니 왕삼이 오랑캐라는 이유로 구천마맹과 손을 잡고 
왕삼을 공격했던 무림맹도 사람들의 질타를 받을 수밖에 
없었다.

  이제 강호에서는 무림제일문(武林第一門)은 소요문이요, 
그 다음이 무림맹, 마지막이 구천마맹이라는 말이 공신력
을 얻은지 오래였다. 결국 소요문이야말로 무림맹을 대신
해서 정파를 대표하고 구천마맹으로부터 강호를 지켜 줄 
유일한 문파로 인식되고 있었다.

  이제 하루에도 수백 명이나 되는 강호의 피 끓는 젊은이
들이 소요문에 입문하기 위해 소요곡에 줄을 섰으며, 덕분
에 산동성 전체의 경기가 살아나기도 했다.

  한때 산동성의 대표 문파로서 소요문을 우습게 보았던 
철혈보나 나후산장은 이제 소요문 제자들이 나타나는 곳에
는 얼씬도 하지 못했다.

  그뿐인가. 산동성에 분파를 열었던 종남파는 사천의 본
거지로 도망치듯 떠나 버렸고, 산동성에 암약하던 모든 사
파들도 다른 성으로 자리를 옮겼다. 또한 소요문이 관리하
던 표국이나 객잔에는 매일 손님이 넘치고 돈이 남아돌았
다. 그야말로 무림 전체가 왕삼과 소요문의 천지가 된 듯
한 분위기였다.


  면석포의 대결전이 있은 뒤 어느덧 한 달이 지나갔다.
  5월의 태산의 날씨는 따사로웠으며 만물이 푸른색으로 
뒤덮여 있었다. 특히 봄꽃과 거목들이 우거진 소요곡은 더
욱 아름다운 경치를 뽐냈고 그 안에 자리 잡은 소요문은 
그 어느 때보다도 활기가 돌았다.

  전국에서 몰려온 젊은이들 가운데 가장 소질이 뛰어난 
300명의 제자를 충원하였다. 그들은 독안검 이문백의 지도 
아래 매일 열심히 무공을 닦고 있었다. 그리고 질풍금룡대
의 일원이 된 김적의 300명의 부하들도 나름대로 수련에 
박차를 가하고 있었다.

  면석포 전투에서 가장 심한 부상을 당한 사람은 역시 철
산이었다. 어지간한 고수였다면 벌써 몇 번은 숨을 거뒀을 
상처를 입고도 그는 숨이 붙어 있었다. 실로 대단한 체력
과 무공이었다.

  그래서 한 달 동안 소요각 안에 죽은 듯 누워 있는 철산
을 줄곧 돌본 이는 바로 비연과 비홍 자매였다. 그 험하고 
무식한 철산이 이상하게도 그들 자매에게는 고양이 앞에 
쥐였다.

  누우라면 눕고 일어나라면 일어났다. 창상에 약을 바를 
때에도 아픈 티 좀 내지 말라고 면박을 받으면 아무리 골
수에 사무친 통증을 느껴도 신음소리 한번 내지 않았다.

  그 모습을 보면 과연 그가 천살마곤이 맞는지, 태사랑에
게 목숨을 내던지고 달려들던 그 천살성이 맞는지 의심스
러울 지경이었다.

  철산 자신도 왜 그들 자매 앞에서는 옴짝달싹 못하는지 
도무지 알 수가 없었다. 다행이라면 그의 부상이 급속하게 
회복되고 있는 것이었다. 모두 그의 특수한 내공인 혼원불
괴공의 효험 덕분이었다. 물론 철산이 비연, 비홍 자매의 
간호에 고분고분 따른 덕도 있었다.

  철산보다 그래도 부상이 가벼웠던 최우와 이정은 벌써 
완쾌되어 있었다. 그밖에는 특별히 심하게 다친 사람이 없
었는지라 소요문은 점차 안정을 찾아갔다.

  그리고 그 와중에 경사가 한 가지 생겼다.
  바로 진천무적창 최우와 소요옥녀 나진진의 결혼이었다.
  두 사람의 결혼식을 집전한 소요검객 나일청의 기쁨은 
이루 말할 수 없을 정도였다. 강한 무공에 불굴의 의지를 
가진 최우라면 더할 나위없는 사윗감이었기 때문이다.

  한편 천하의 왈가닥이었던 나진진은 결혼식을 끝내고 앞
으로는 소요문의 모든 직위에서 물러나 아내의 소임에만 
충실하겠다고 선포하였다. 은근히 딸의 괄괄한 성격에 고민
하던 나일청으로서는 기쁨이 두 배가 된 셈이었다.

  모든 상황이 차차 안정을 찾아가면서 왕삼은 이제 비로
소 자신이 할 일을 찾아가기로 마음먹었다. 소요문은 앞으
로 그가 없어도 될 만큼 기틀이 닦여 있었다.

  산동성 안에서 거의 유일한 대문파로 자리를 잡았고 경
제적인 부도 축적되었으며, 무엇보다도 왕삼의 도움으로 
인해 탄탄한 무공 기초를 갖게 되었다. 이제 그가 키워준 
이곳 소요문을 안심하고 떠날 수 있는 시기가 된 것이다.

  왕삼은 누구를 데리고 떠나야 할까 오래 고민하였다.
  이정, 최우, 철산은 당연히 그와 함께 할 사람들이었다.
  그리고 자신의 염원대로 왕삼의 곁에 머무를 수 있게 된 
유진진도 마찬가지였다.

  한때 왕삼은 그녀를 받아들여야 하나 번뇌하였지만 결국 
거듭되는 사람들의 권고로 허락하게 되었다. 심지어 그동
안 자매처럼 그녀와 절친해진 이정까지 왕삼을 설득하는 
데야 더 당해 낼 수가 없었다.
  무엇보다도 자신을 향한 유진진의 진정에 그가 깊이 감
동한 것이 가장 큰 이유가 되었다.

  그리고 김적과 그의 부하 300명도 떼어놓고 갈 수 없었
다. 그들이 새로 질풍금룡대에 들었다고는 하지만 왕삼 자
신이 소요문을 떠난다면 더 이상 그곳에 머무를 이유가 없
는 이들이었다. 대부분이 그와 같은 고려의 유민인 그들은 
당연히 그를 따르겠다고 발벗고 나설 것이다.

  하지만 28명의 질풍금룡대는? 그는 며칠을 고민한 끝에 
단안을 내려야 했다. 만약 그들마저 소요문에서 빠져나간
다면 당장 소요문의 전력은 반으로 줄게 된다. 그들 만한 
인재들을 다시 키우기가 쉽지 않기도 했다.
  하지만 과연 그들이 왕삼의 뜻에 고분고분 따를지는 아
무도 모를 일이었다.


  소요문 내각에 있는 문주의 처소에서 소요검객 나일청과 
소요비환장 송대웅, 그리고 독안검 이문백이 왕삼과 마주 
앉아 있었다. 네 명의 분위기는 사뭇 무거웠다.

  오랜 논의 끝에 드디어 나일청이 고개를 끄덕였다.
  "왕 대장의 말이 맞네. 이런 일은 빨리 결론을 내리는 
게 좋아."

  송대웅과 이문백도 함께 고개를 끄덕였다. 그들로서는 
나일청의 의견에 따를 수밖에 없었다.
  왕삼은 고개를 숙여 그들의 승낙에 감사를 표했다.
  "어려운 결정을 해주셔서 정말 감사합니다."

  나일청이 염려스러운 표정으로 물었다.
  "그건 그렇고 앞으로는 어쩔 셈인가? 자네는 도와줄 사
람도 많지만 적들도 그만큼 많다는 걸 유념해야 하네."

  "알고 있습니다."
  왕삼이 고개를 들며 대답했다.
  "시끄러운 중원 땅에 있으면서 시비에 휘말릴 생각은 없
습니다. 저희는 동북방(東北方)의 장백산으로 갈까 합니
다."

  "장백산이라..."
  오랫동안 왕삼을 알아왔던 그들인지라 미리 예상하고 있
었는지라 크게 놀라는 기색은 없었다.
  "예. 우선 장백산 깊은 산골짜기에 은자림(隱者林)이라
는 터전을 마련할까 합니다."

  "그렇게 하게. 그런데 누구누구를 데려갈 참인가?"
  나일청의 물음에 왕삼은 미리 생각해 두었던 이름들을 
거명했다.
  "김적과 고왕부의 식솔들, 그리고 철산과 최우 부부, 삭
청, 또한 이 낭자와 유 낭자가 함께 갈 것입니다."

  왕삼이 말을 끝맺자 송대웅이 조금 뜻밖이라는 표정으로 
물었다.
  "그밖에 더 없는가?"
  "예. 그렇습니다."

  "질풍금룡대는 어떻게 하려고?"
  "장팔과 막청을 비롯한 질풍금룡대 대원들은 모두 소요
문에서 매우 중요한 인재들입니다. 소요문의 앞날을 위해
서도 반드시 필요한 인재들이니 여기에 남겨둘까 합니다."

  그들을 데려갈까 은근히 걱정하고 있던 나일청과 송대
웅은 왕삼의 배려에 고마운 마음을 숨기지 않았다.
  "비록 몸을 멀리 있어도 자네는 죽을 때까지 우리 소요
문의 식구일세. 어려운 일이 있으면 반드시 본문을 찾아줘
야 하네. 우리가 성심 성의껏 자네를 도와주겠네."

  나일청의 말 속에는 진심이 깃들여 있었다. 왕삼은 고마
운 마음에 눈물이 핑 돌아다. 사실 이 소요문이란 존재가 
없었다면 아마 지금의 그는 있을 수 없었을 것이다.
  물론 그 반대의 경우도 마찬가지였다.

  아무튼 왕삼은 자신의 친구들이 장백산으로 은거한다면 
무림맹과 구천마맹과의 모든 갈등도 자연히 해소되리라고 
생각했다. 무림의 일에 일체 관여하지 않겠다는데 그곳까
지 쫓아와 시비를 걸 까닭이 없는 것이다.
  왕삼의 뇌리에 지금까지 겪어왔던 파란만장한 사건들이 
빠르게 스쳐 지나갔다.


  질풍금룡대의 일은 왕삼의 뜻대로 돌아가지 않았다. 그
들은 그가 소요문을 떠난다는 소식을 듣자마자 그에게 달
려왔다. 그리고 왕삼이 그들에게 소요문에 남을 것을 권
고하자 그대로 소요내각 안에 주저앉아 버렸다.

  그들은 누가 와서 말려도 계속 요지부동이었다. 모두 장
백산에 따라가는 걸 왕삼이 허락해 줄 때까지 움직이지 않
겠다고 공언하였다.

  난처해진 왕삼은 협박도 해 보고 애원도 해 보았다.
  하지만 아무런 소용이 없었다. 장팔과 막청을 비롯한 28
명 전원이 결가부좌를 하고 침묵의 시위를 벌였다.

  결국 나일청의 요청으로 질풍금룡대도 장백산으로 가기
로 결정된 건 열흘이 지난 뒤였다. 그들은 열흘 간 내공의 
도움도 없이 앉아서 물 한 모금 마시지 않고 버텼다.

  나일청이 오히려 부탁을 하는데야 왕삼도 허락하지 않을 
수 없었다. 대원들은 그의 허락이 떨어지기 무섭게 모두 
기진하여 쓰러지고 말았다. 결국 그들의 체력이 회복되어 
떠나기 위해서는 며칠 더 기다려야 할 형편이 되었다.

  왕삼은 떠나기 사흘 전, 함께 떠날 일행들을 모아놓고 
앞으로의 계획을 논의했다. 은자림이라는 이름 그대로 강
호의 활동을 자제하고 숨어서 실력을 키우며 훗날의 일을 
도모할 계획이었다. 그 훗날의 일에 대한 구체적인 복안
은 물론 아직까지 왕삼의 머릿속에 있었다.

  또한 은자림을 세우는 데 필요한 자금은 박우립으로부터 
물려받은 고왕부의 재산과 강남대협 유대로가 빌려준 돈, 
여기에 소요문의 기부를 보태기로 했다.

  그 외에 이런저런 결정이 내려지자 일단 1차로 최우와 
삭청, 그리고 김적을 위시한 300명의 고왕부 인물들이 장
백산으로 출발하였다.

  그밖에 질풍금룡대 28명과 이정, 유진진, 비연 자매와 
철산은 왕삼과 함께 태산 북녘에 있는 고려촌을 방문한 뒤
에 장백산으로 가기로 했다.

  마침 소요문에 들린 자전신풍 팽무린이 그들과 동행하였
고, 이에 송청도 함께 가기를 원해 그녀도 잠시 일행에 끼
게 되었다. 송청은 여러 전투를 치르면서 팽무린과 가까운 
사이로 발전하였다. 충직한 성격의 팽무린과 사귀면서 그녀
의 되바라진 성격도 많이 가다듬어졌다.

  이제는 누가 보아도 잘 어울리는 한쌍처럼 비쳤다. 왕삼
은 옛 사랑의 상처를 간직한 팽무린이 송청과 가까워졌음
을 알고 누구보다도 기뻐했다.
  또한 과거의 감정을 풀고 송청이 이정을 언니처럼, 유진
진을 동생처럼 대하게 되었으니 더 이상 바랄 일이 없었다.


  태산 북녘 기슭에 자리 잡은 고려촌에는 모두 120여 가
구에 500명이 넘는 고려 유민들이 살고 있었다. 화전을 일
구며 살아온 이 가난한 고려촌은 1년 전부터 차츰 살림이 
윤택해졌다.

  왕삼이 소요문에 둥지를 튼 이후, 그가 때때로 보내온 
재물이 큰 힘이 되었던 까닭이다. 언제부터인가 나일청과 
송대웅도 표국의 부하들을 시켜 정기적으로 이곳에 돈과 
식량을 대게 하였다.

  고려촌 사람들은 워낙 깊은 산중에 묻혀 살다 보니 왕삼
이 소요문의 무사가 되었다는 사실만 알 뿐, 그가 얼마나 
명성 높은 협객이 되었는지는 전혀 아는 바가 없었다.
  단지 왕삼의 아버지만이 서신을 통해 어렴풋이 짐작하고 
있을 뿐이었다. 아무튼 왕삼 덕분에 굽었던 허리를 펴게 
된 고려촌 사람들은 그를 구세주처럼 떠받들고 있었다.

  왕삼 일행이 도착하자 고려촌에서 때아닌 잔치가 벌어졌
다. 고려촌의 정신적 지주인 왕삼이 선녀 같은 신부감을 
둘씩이나 데리고 나타났으니 잔치가 벌어지지 않을 수 없
었다.

  왕삼의 부모는 아들이 데리고 온 두 며느리가 절세의 자
색인 데 놀랐고, 나중에는 조선의 공주라는 데 더더욱 놀
라고 말았다.
  하지만 고국을 떠난 지 이미 오랜 세월이 지난 만큼 장
성한 아들의 선택에 대해서 더는 토를 달지 않았다. 또한 
이정의 바른 성정을 알아보고 차츰 그녀를 마음에 들어 했
다.

  나이 든 어른들과는 달리 바깥 세상을 동경하던 마을의 
청년들은 28명이나 되는 무사들이 왕삼을 신 모시듯이 하
자 모두 놀란 눈으로 그를 바라보았다. 그리고 그들 역시 
다투어 왕삼에게 달려가 자신들을 거둬달라고 사정하였다.

  하지만 굳이 그럴 필요는 없었다. 왕삼은 진작부터 마을
의 모든 사람들을 장백산으로 데리고 갈 결심을 굳혔기 때
문이다. 마을 유지들과 오랜 상의를 한 끝에 결국 그는 자
신의 뜻을 관철시킬 수 있었다. 이 여행에는 질풍금룡대 
일부와 이정, 그리고 철산이 동행하기로 했다.

  질풍금룡대 대원들은 대개 식구가 없는 고아들이 많아 
부담이 없는 편이었다. 식구가 딸린 일부 대원들은 미리 
식구들을 대동하고 일행에 합류했다. 그렇게 많은 사람들
이 한꺼번에 장백산으로 길을 떠났다.

  왕삼이 이런 결정을 내린 데에는 한 가지 계산이 있었
다. 아직 문파를 세운 것은 아니었지만 식솔들이 중원에 
남아 있을 경우 어떤 위험에 처할지도 모른다는 생각을 한 
것이다. 차라리 식솔들까지 장백산으로 이주하는 것이 옳
은 결정이었다.

  하지만 그의 마음 속에는 한 가지 풀지 못한 문제가 하
나 남아 있었다. 바로 그 옛날, 왕삼이 청운의 꿈을 안고 
소요문으로 떠나기 전, 왕삼에게 무극신공의 기연을 만나
게 해 준 기윤을 못 만난 일이었다.

  평생 아버지를 모신 심복이었던 그는 무슨 까닭인지 왕
삼이 소요문의 기린아로 명성을 날리기 시작한 때 행방불
명이 되었다고 했다. 감사의 말을 전하려 했던 그로서는 
섭섭한 일이 아닐 수 없었다.

  식솔들을 장백산으로 보낸 왕삼은 아직 중원에서 할 일
이 남아있었다. 은자림에 관련된 모든 일은 최우와 이정, 
김적 등에게 모두 맡기고 그는 강서성(江西省) 남창(南昌)
으로 발길을 옮겼다.

  왕삼의 곁에는 유진진과 팽무린, 송청이 있었으며 질풍
금룡대에는 막청과 소건(蘇建)이란 대원이 떨어져 나와 그
를 보좌했다.

  남창은 바로 강남대협 유대로의 유가산장(劉家山莊)이 
있는 곳이었다. 왕삼은 여행을 떠나온 김에 유대로에게 들
러, 정식으로 혼인 허락을 받고 그간의 도움에 대해 감사
를 표시할 작정이었다.

  그는 그 일을 치른 다음에는 곧 혈영마제와의 대결을 준
비해야 했지만 아직 석 달의 시간이 남았기에 모처럼 한가
한 여행을 즐기기로 했다. 굵직한 일들을 앞두고 심신의 
피로를 말끔히 씻고 싶었다.

  산동성에서 강남인 강서성으로 가는 길은 여러 갈래가 
있다. 우선 강서성 남경으로 가 배를 타고 양자강을 따라 
안휘성을 거친 뒤 다시 육로를 이용하는 방법이 있다.
  그리고 하남성을 거쳐 호북성 일부를 통과하는 육로를 
이용할 수도 있다. 하지만 이번 여행은 유람을 겸하였기 
때문에 그들은 남경에 가서 배를 타기로 결정했다.

  무엇보다도 막청의 고향이 남경 근처의 양자강 유역이라
고 하기에 그곳을 들러 갈 계획이었다. 왕삼은 고아인 줄
로만 알았던 막청이 고향에 가족이 있다는 말을 듣고 무척 
놀랐다. 더욱 놀란 것은 그가 강서성 유지로 유명했던 막
씨 집안의 직계 후예라는 사실 때문이었다.

  한때 막씨 집안은 강서 제일의 부유한 가문으로 명성이 
높았다. 그런데 20여 년 전, 무슨 이유에서인지 급격하게 
가운(家運)이 기울어 가문 전체가 풍비박산이 나고 말았
다. 그리고 식솔들까지 모두 실종되었다는 소문이 돌았다.

  이 이야기는 한때 풀리지 않는 수수께끼로 유명했기 때
문에 기억하고 있는 사람이 많았다. 하지만 왠지 막청은 
집안 이야기만 나오면 꺼려하는 기색이 역력했다. 왕삼은 
기회가 닿으면 물어 보기로 마음을 먹었다.


  강서성 경계를 넘은 왕삼 일행은 마차 한 대에 유진진과 
송청을 태우고 나머지는 모두 말을 몰았다. 마차는 소건이 
몰고 왕삼과 팽무린은 나란히 마차 뒤를 쫓았다. 막청은 
맨 뒤에서 그들을 따랐다.
  왕삼은 한참 동안 뭔가를 깊이 생각하고 있는 눈치였다.

  그를 묵묵히 지켜보던 팽무린이 궁금함을 참지 못하고 
물었다.
  "형님, 무슨 걱정이라도 있는지요. 내내 안색이 안 좋으
시군요."

  왕삼은 고개를 저으며 대답했다.
  "별 것 아닐세. 그냥 조금 마음에 걸리는 일이 있어서 
말이야."

  팽무린은 뭔가 짚이는 게 있어 다시 그에게 물었다.
  "혹시 면석포 결전 때 있었던 일 때문에 그러십니까?"

  아니나 다를까, 왕삼은 고개를 끄덕였다. 막청도 귀가 
솔깃하여 그들의 말을 경청했다. 면석포에서의 일은 왕삼
에게 이미 이야기를 들은 바 있었다. 하지만 아무리 생각
해 봐도 현 무림에 왕삼을 그렇게 긴장시킬 만한 살수가 
있으리라고는 도저히 믿을 수 없었다. 그래도 왕삼이 설마 
거짓말을 할 리는 없으니 정말 알 수 없는 일이었다.

  "그게 누구였을까요, 형님."
  왕삼이 쓴웃음을 지으며 대답했다.
  "나도 전혀 짐작이 안 가네."
  "아무튼 마교의 삼태상을 빼고 그 정도의 무공을 지닌 
자가 있다니 저는 믿어지지 않습니다."

  왕삼은 팽무린의 말에 동의하지 않았다.
  "세상은 넓고도 또 넓으네. 어딘가 숨은 고수가 있을지 
누가 알겠는가? 그건 정말 아무도 모르는 일이야."

  "그렇지만 상식이라는 게 있는 게 아닙니까?"
  "때로는 그 상식이 우리의 눈을 가리고 다른 걸 보지 못 
하게 할 수도 있지."

  팽무린이 가볍게 한숨을 쉬며 화제를 돌렸다.
  "저도 형님을 좇아 장백산으로 가고 싶습니다."
  그 말에 왕삼은 호탕하게 웃었다.
  그리고 팽무린의 어깨를 다독이며 말했다.

  "이보게 아우, 자네에게는 가업인 하북 팽가가 있지 않
나. 집안분들의 기대는 어떻게 하고 날 따르겠다고 그러는
가. 그래도 하북성과 장백산은 가까운 편이니 너무 아쉬워
하지 말게나."

  팽무린은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕이며 수긍하였
다. 그때, 왕삼이 등을 돌려 막청을 불렀다.
  "이보게, 막청."
  "예, 림주(林主)님."

  언제부터인가 막청은 그를 림주님이라고 호칭하기 시작했
다. 하긴 이제 왕삼은 소요문의 문도가 아니라 은자림의 수
장이 되었으니 당연한 일이었다.

  막청이 가까이 다가오자 왕삼이 넌지시 그에게 물었다.
  "자네의 집안 얘기를 해 줄 때가 된 듯하네. 보아하니 사
연이 많은 것 같은데, 결례가 아니라면 좀 털어놓아 보게."

  막청은 잠시 우울한 표정을 짓다가 결국 입을 열었다.
  "원래 우리 막가는 남경에 터전을 잡고 여러 가지 사업을 
해서 큰 돈을 벌었답니다. 특히 배로 표물을 운반해서 재미
를 많이 보았죠. 저희 아버님은 물에 익숙하고 배를 다루는 
데 조예가 깊으셔서 저희 집안은 그야말로 욱일승천(旭日昇
天)하는 기세였습니다."

  "본래 수운(水運)에 종사하셨군, 그래."
  "예. 그렇습니다."

  막청은 잠시 뜸을 들이다가 다시 이야기를 이어갔다.
  "그런데 우리 막가가 유명해질수록 손을 벌려대는 무림
의 방파가 늘어났습니다. 특히 강서성 토박이인 금검보(金
劍堡)는 호시탐탐 우리 막가의 재보(財寶)를 탐냈습니다. 
그런데 언젠가 금검보의 보주(堡主)인 철모보(鐵耗寶)가 
매파를 집에 보내왔습니다. 제 누이인 막산산(莫珊珊)과 
자기 아들인 철진(鐵震)을 혼인시키자는 거였죠. 그런데 
제 동생의 나이는 그때 열 살에 불과했습니다. 철진은 당
시에 25세였는데 말이죠. 게다가 놈이 얼마나 망나니인지 
근방 100여 리에 놈의 이름을 모르는 사람이 없을 정도였
습니다. 그걸 잘 아는 아버지는 일언지하에 거절하였습니
다."

  팽무린이 흥분된 목소리로 말했다.
  "잘 하신 일이군 그래."

  "그렇게 되자 철모보는 자신을 능멸했다고 여기고 원한
을 품었습니다. 원래 금검보는 관아와 한통속인 집단이라 
당장 저희 부모님과 저, 남동생, 게다가 어린 여동생까지 
강제로 금검보에 납치해가서 재판을 받게 했습니다. 결국 
아버님은 심한 매질을 당한 데다가 어머님과 여동생이 능
욕을 당할까 걱정되어 모든 재산을 금검보에 넘기기로 하
고 겨우 풀려날 수 있었습니다. 그리고 그날로 우리 가족
은 가산을 다 내팽개치고 도망을 쳤습니다."

  왕삼이 이상해서 물었다.
  "아니, 재산을 다 주었으면 됐지 도망은 왜 쳤는가?"
  막청이 울화통을 터뜨리며 대답했다.

  "우리를 풀어준 거야 저희 재산을 샅샅이 긁어서 바치
게 하려고 그런 것이었죠. 하지만 뱃속을 챙기고 나면 저
희 가족을 몰살시킬 것이 뻔했습니다. 그래도 정파로 알려
진 금검보니까 강제로 막가의 재산을 빼앗았다는 소문이 
퍼지면 곤란할 게 아닙니까. 아니나 다를까, 과연 저희 가
족이 도망친 뒤 철모보는 제자들을 풀어 저희 가족을 색출
하려 했습니다. 결국 우리는 뿔뿔이 흩어져 도망치는 게 
낫겠다 생각이 들었고 결국 저는 혼자 유리걸식(遊離乞食)
을 하다가 소요문에 들어가게 되었습니다. 그게 벌서 25년 
전의 일이지요."

  그의 말을 들으면서 왕삼과 팽무린은 분노를 금치 못했
다. 금검보라면 강서성에서 꽤나 알아주는 정파이다. 그런
데 지금 이야기를 들어보니 날강도나 진배없는 짓거리를 
서슴없이 저지르지 않았는가?
  정말 기가 막힌 일이었다. 지금 막청의 나이가 38세이니 
그 참혹한 일을 13세 때 당한 셈이었다.

  왕삼은 어처구니없다는 표정으로 다시 그에게 물었다.
  "그런데 내가 듣기로는 막씨 집안은 노름 때문에 망했다
고 하는데 그 소문은 어떻게 된 영문인가? 그리고 자네는 
지금 가족이 살고 있는지 어떻게 알게 되었지?"

  그의 물음에 막청은 입술을 지그시 깨물었다. 생각하면 
할수록 화가 나는 듯했다.

  "그 소문이야 당연히 철모보, 그놈이 낸 것이죠. 아버지
가 노름으로 자신에게 빚을 지자, 기업을 전부 넘기고도 
모자라 어디론가 도망을 쳤다고 그럴싸하게 소문을 퍼뜨
린 겁니다. 더군다나 그의 수중에 아버지한테 받아놓은 각
서와 다른 문서들이 다 있으니 다른 사람들이 의심을 하면
서도 믿을 수밖에요. 그리고 아버님은 저희와 헤어지시면
서 나중에 다시 만날 것을 기약하고 당신이 머물 곳을 가
르쳐 주셨습니다. 그곳은 바로 양자강을 사이에 두고 남경
과 반대편에 있는 포구(浦口)의 어촌 마을이었습니다. 철
모보는 우리가 먼 곳으로 도망칠 걸로 예상했겠지만 아버
지는 등잔 밑이 어둡다는 약점을 노리신 거죠. 그곳에서 
아버지의 절친한 친구분이 사신다고 들었습니다."

  "그런데 왜 자네는 이제야 부친을 찾아 뵙는 건가?"
  팽무린의 물음은 곧 왕삼도 묻고 싶었던 의문이었다.
  막청은 깊은 하숨을 내쉬고 대답했다.

  "가족을 만나고 싶었지만 더 중요한 게 있다고 생각했습
니다. 왜 저희 가족이 그런 몹쓸 짓을 당했겠습니까? 다 
힘이 부족했기 때문입니다. 그래서 저는 기필코 강한 무공
을 배워서 금검보의 저 철가놈을 박살낼 수 있는 실력을 
갖지 못하면 절대로 가족을 찾지 않겠다고 맹세했습니다. 
물론 지금도 제가 그럴 만한 힘을 갖췄는지는 잘 모르겠습
니다만, 더 나이가 들면 아예 복수할 기회조차 못 갖게 될 
듯하여 이렇게 용기를 내게 된 겁니다."

  왕삼은 막청이 안쓰러워 다정한 목소리로 위로했다.
  "자네의 신세가 정말 기구하군 그래. 금검보의 철모보라
는 놈은 꼭 천벌을 받게 될 거야."
  "감사합니다, 림주님. 별 것도 아닌 일로 폐를 끼치게 
돼서 죄송합니다."

  왕삼은 휘휘 손을 내저었다.
  "아닐세. 이번 기회에 자네와 소건의 무공을 시험해 볼 
수 있을 테니 잘 되었네. 그리고 그 금검보의 일은 나도 
성심성의껏 돕도록 하겠네."

  "그 일에는 나도 꼭 끼워주게나!"
  팽무린도 몹시 화가 났는지 힘주어 다짐을 두었다.
  막청이 감격하여 연신 고개를 숙였다.
  "두 분, 모두 정말 감사합니다."

  막청과 왕삼 일행이 포구라는 지방에 닿아 물어물어 찾
아간 곳은 뜻밖에도 제법 큰 어촌이었다. 무려 400여 가구
가 모여 사는 그곳은 양자강을 끼고 있는 강서성의 여러 
어촌 가운데 상당히 큰 축에 속했다.

  그곳에는 무술 도장에다 객잔까지 두 곳이나 있었다.
  그리고 양자강에서 잡아 올린 어류를 사고 파는 시장까지 
있었으니 그 정도면 웬만한 작은 읍이라고 해도 무방할 듯
했다.

  이처럼 크지도, 작지도 않은 동네는 누가 보기에도 도망
자가 숨어 살기에는 좋은 조건이 못된다. 더군다나 막가가 
살았던 남경과는 겨우 강 하나 거리가 아닌가. 누구도 막
가의 식솔들이 그곳에 숨어살리라고는 생각지 못했을 것이
다. 그것만 보아도 막청의 아버지가 꽤나 치밀한 사람임을 
짐작할 만했다.

  왕삼 일행은 모두 평범한 흰옷 차림을 하고 있었다. 이
런 곳에서 눈에 띄는 복장을 하면 어민의 경게를 받게 마
련이었다. 그리고 왕삼은 마차 안의 두 여자에게 한동안 
밖으로 고개를 내밀지 말라고 당부했다. 이런 작은 마을에
서 그녀들 같은 미모라면 모든 사람의 시선을 끌어 모을 
게 틀림없었다.

  그들이 어촌을 가로지르는 대로를 걸어가고 있을 때였
다. 옆에 있는 공터에서 아이들이 싸우는 광경이 눈에 들
어왔다. 아이들은 삼십 명 정도 되어 보였고 한꺼번에 뒤
엉켜 싸우고 있었다.

  그런데 자세히 보니 아이들은 두 패로 구분되었다.
  열 명은 모두 옷차림이 깨끗해서 언뜻 보아도 잘 사는 
집안의 아이들 같았고, 반대편의 스무 명 남짓한 아이들
은 남루한 복장을 하고 있었다.

  그런데 이상하게도 잘 사는 집 아이들 열 명이 가난한 
집 아이들 스무 명을 흠씬 두드리고 있었다. 남루한 복장
의 아이들은 그 열 명의 아이들에게 함부로 주먹질도 못
하는 듯했다.

  "모두 그만 두어라."
  팽무린이 고함을 지르자 아이들이 일제히 싸움을 그쳤
다. 아이들은 모두 왕삼 일행에게 눈길을 모았다.

  "왜 싸움을 하는 게냐?"
  팽무린의 물음에 화려한 옷을 입은 아이가 썩 나서서 대
답했다.
  "싸우는 게 아니라 놀이를 하는 건데요."

  그 말에 팽무린은 조금 어이가 없었다. 누더기를 입은 
아이들 가운데는 피를 흘리는 아이도 여럿 있었다. 아무리 
생각해도 놀이라고 보기엔 너무 지나쳤다.

  "저렇게 피가 나는 애도 있는데 이게 무슨 놀이란 말이
냐?"
  막청이 중간에 끼여들어 그 아이를 나무라자 그 곁에 있
던 아이가 당돌하게 뛰어 나왔다. 어린아이지만 다부져 보
이는 몸집에 가늘고 독해 보이는 눈을 갖고 있었다. 게다
가 어른들이 입는 것 같은 멋있는 무복까지 걸치고 있었다.

  "무슨 상관이에요? 우리는 질풍금룡대인데 저 구천마맹
군을 무찌르고 있는 거예요. 악을 응징하고 있는데 피를 
보는 건 당연하지요!"

  왕삼 일행은 일제히 입이 딱 벌어졌다. 설마 이런 한적
한 어촌에서, 게다가 어린아이의 입을 통해 자신들의 이야
기를 들을 줄을 몰랐다.

  "이놈들 보자보자하니까 정말 너무하구나! 이제 그만들 
집에 가거라!"
  막청이 인상을 무섭게 하고 꾸짖자 열 명의 아이들은 움
찔움찔 뒤로 물러났다. 그러더니 왕삼 일행을 향해 손가락
질을 해대며 욕지거리를 퍼부었다.

  "흥, 어디서 온 잡놈들인지는 모르지만 어디 두고보라
지!"
  아이들은 욕설을 하며 줄행랑을 쳤다.

  왕삼은 기가 막혀서 도망치는 아이들을 한참 바라보다가 
아직 공터에 남아 있는 아이들에게 눈길을 돌렸다. 그들은 
모두 얼굴에 멍이 들거나 입술이 터져 있었다. 어떤 아이
는 머리가죽이 찢어져 피를 흘리고 있었다.

  어려서부터 빈촌에서 자란 왕삼은 그 아이들의 말을 듣
지 않고도 모든 걸 다 이해할 수 있었다. 분명히 도망친 
아이들은 선주의 자식들이거나 무술 도장에 다니는 아이들
일 것이다. 그리고 그들에게 맞은 아이들은 이 동네에서 
허드렛일을 하는 어민들의 자식들일 것이다. 아이들은 모
두 의기소침해서 어깨를 축 늘어뜨리고 있었다.

  왕삼이 가볍게 한숨을 내쉬며 그들에게 물었다.
  "너희들 혹시 여기 소공산(蘇空産)이라는 분, 살고 계신 
데를 아느냐?"

  아이들은 놀라는 표정으로 한 아이를 바라보았다. 아이
는 빼빼 마른 체구였지만 동그랗고 귀염성 있는 얼굴을 갖
고 있었다. 아이가 긴장한 얼굴로 말을 더듬거렸다.
  "저, 저희 할아버지인데요."

  아이의 말을 듣고 막청은 아이에게 다가가 찬찬히 얼굴
을 뜯어 보았다. 차츰 그의 눈에 뜨거운 눈물이 고였다.
  왕삼과 팽무린은 서로 얼굴을 마주보고 활짝 웃었다.
  제대로 찾아왔다는 느낌을 얻은 것이다.

  막청이 벌떡 일어서서 왕삼에게 말했다.
  "제 조카아이가 분명한 것 같습니다."
  막청이 떨리는 손으로 아이의 손을 잡으며 물었다.
  "할아버지, 할머니는 다 살아 계시니?"
  아이가 고개를 끄덕였다.

  막청의 손이 파르르 떨렸다. 25년 만에 혈육을 찾게 된 
것이다. 이번에는 왕삼이 영문을 몰라 멍하니 서 있는 아
이에게 웃으며 말했다.
  "얘야, 네 이름이 뭐냐?"
  "소진청(蘇眞靑)이라고 합니다."

  25년 전, 막청의 아버지는 이 마을에 들어와서 이름을 
'소공산'으로 개명하리라고 다른 가족에게 말했었다. 그래
서 막청은 이곳에 와 막씨가 아닌 소씨를 찾은 것이다.
  약속한 대로 그 이름을 가진 사람이 이곳에 산다면 바로 
막청의 아버지가 줄곧 잃어버린 자식을 기다리고 있었음이 
분명했다.

  "혹시 네게 삼촌이 있다는 이야기는 못 들었니?"
  왕삼의 질문에 소진청의 눈이 휘둥그레지면서 고개를 끄
덕였다.

  "인사드리거라. 이 분이 네 삼촌이란다."
  소진청은 조금 얼떨떨한 모양이었다. 그러나 곧 정색을 
하고 막청에게 인사를 올렸다.
  "소생 소진청입니다. 삼촌께 인사드리겠습니다."

  아이의 행동거지를 보고 왕삼은 집에서 교육을 잘 받은 
아이임을 알게 되었다.
  막청은 조카의 인사를 받고 더욱 감격하였다.
  "오냐, 얘야. 내가 바로 못난 네 삼촌이다. 날 네 할아
버지, 할머니한테 안내를 해 주겠니?"

  아이는 왕삼 일행을 데리고 대로가 끝나는 곳까지 가서 
다시 작은 언덕을 올랐다. 그곳은 마차가 다닐 만한 길이 
아니라서 왕삼은 마차 안의 두 소저에게 소건과 함께 남
아 있으라도 당부했다. 그리고 셋만 아이를 따라 언덕을 
올라갔다.

  언덕을 다 올라가 아이가 일행을 데리고 들어간 곳은 흙
으로 지은 초라한 초가집 두 채가 나란히 붙어 있는 집이
었다. 아이와 왕삼 일행이 사립문을 열고 들어서자 인기척
을 듣고 늙은 두 내외가 걸어 나왔다. 그들은 왕삼 일행을 
보고 깜짝 놀라 멈춰 섰다. 혹시 자신들을 쫓는 무사들이
라도 온 게 아닌가 싶었나 보다.

  하지만 곧 막청의 얼굴에 시선이 닿은 내외는 놀라움과 
슬픔, 그리고 벅찬 기쁨으로 표정이 뒤범벅이 되었다.
  막청이 털썩 무릎을 꿇고 큰절을 올렸다.
  "소자 막청이 이제야 부모님을 찾아 뵙습니다."
  "네가 정말 청이란 말이냐?"

  두 내외는 너무나 장성한 아들을 눈앞에 두고 한동안 믿
지 못하겠다는 듯 그를 끌어안고 얼굴을 뜯어보았다. 왕삼
과 팽무린도 콧날이 시큰해지는 광경이었다.

  한동안 해후의 감격을 맛본 후 막청이 눈물을 훔치며 왕
삼과 팽무린을 소개하였다.
  "이분이 저희 림주이시며 사부님과 같은 분입니다."

  늙은 내외는 막청보다도 한창 나이가 어려 보이는 젊은
이가 사부라는 얘기를 듣고 조금 의아해졌다. 더군다나 림
주라니, 그건 또 무엇인가? 하지만 산전수전 다 겪은 두 
사람은 용모만 보아도 왕삼의 비범함을 눈치챌 수 있었다.

  "제 미천한 자식을 거두어 주셔서 감사합니다."
  왕삼은 막청의 어머니가 자신의 손을 부여잡고 연거푸 
고맙다고 인사를 하자 어쩔 줄을 몰랐다. 곧 팽무린의 소
개도 끝나고 왕삼은 안방으로 인도되었다.

  그들이 막 이야기를 나누려 할 때였다. 후다닥 방문을 
열고 젊은 부부가 들어왔다.
  "아버님, 형님이 돌아오셨다는 게 사실입니까?"
  막청과 젊은이의 눈이 마주쳤다.

  두 사람은 보자마자 서로가 형제임을 알 수 있었다. 두 
사람의 용모는 참으로 비슷하게 닮았던 것이다.
  젊은이가 넙죽 막청에게 큰절을 올렸다.
  "형님, 절 받으시오. 소제, 정입니다."
  "네가 정이구나, 정이야. 정말 많이 컸구나. 하하하!"

  막청이 얼른 막정을 잡아 일으키며 끌어안고 울며 웃으
며 난리가 아니다. 그리고 얼마 안 있어 또 다른 젊은 부
부가 나타났다. 막정이 눈물을 훔치며 말했다.
  "형님, 누님과 매형입니다."

  막청은 힘든 어촌 일을 하느라 까무잡잡하게 살이 탔지
만 오목조목 예쁘장한 용모의 아낙을 바라보았다. 그녀의 
눈가에 눈물이 맺혀 있었다.
  "오빠, 저 산산이에요."
  막청은 기가 막혔다. 25년 전, 5살 코흘리개였던 막내 
누이가 그렇게 큰 것이다.


  여러 사람이 한꺼번에 안방에 들어가 있을 수가 없게 되
자, 막청의 아버지 막소공은 마당에 넓게 돗자리를 깔았다.
  왕삼과 막청, 그리고 막소공 내외와 막정 내외, 그리고 
막산산과 그녀의 남편인 유문당(劉文堂), 마지막으로 유문
당의 아버지인 유광(劉光)이 왕삼 일행과 함께 둘러 앉았
다.

  유광은 50살이 넘은 장년이었지만 아직도 당당한 체격에 
다부진 몸매를 갖고 있었다. 그의 곁에 소진청과 10살 정
도 되어 보이는 남자아이가 앉아 있었다.

  이윽고 막산산과 막정의 부인은 막청이 쥐어준 돈으로 
시장을 본다, 음식을 만든다 부산을 떨었다. 팽무린은 유
진진과 송청, 소건을 데리고 오려고 자리를 떴다.

  "휴, 처음에 겨우 이곳으로 도망쳐 왔지만 막막하기 짝
이 없었지. 다행히 정이가 산산이를 데리고 곧 이곳을 찾
아와 주어서 한숨을 놓긴 했다. 하지만 지금 정이의 안사
람 아버지이자 내 친구인 하단정(何丹精)의 도움으로 뱃일
을 도우며 입에 풀칠은 할 수 있게 되었다. 나중에 하단정
의 외딸 하란(何蘭)과 정이가 결혼을 하고, 산산이는 여기 
유광 어른의 장남과 결혼을 해서 그럭저럭 자리를 잡을 수 
있게 되었다. 그래도 우리가 이 동네에서 그나마 터를 닦
을 수 있었던 건, 이 마을에서 대대로 무술도장을 하고 계
시는 이 유광 어른의 도움과 하단정의 도움이 참으로 컸
지."

  막소공의 이야기를 듣고 유광이 쑥스러운 듯 웃으며 말
했다.
  "과찬이십니다. 그런데 오히려 지금은 저 때문에 어려운 
처지가 되셨으니 정말 할 말이 없습니다."
  "아닙니다. 그게 어디 사돈어른의 잘못입니까?"

  막소공이 손을 흔들며 말하자 막청이 불쑥 끼여들며 물
었다.
  "무슨 일이 있습니까, 아버님?"
  그의 물음에 사람들은 모두 입을 닫았다. 유광과 유문당
은 민망한 듯 고개를 숙이고 막소공은 속이 타는 듯 술을 
벌컥대며 들이켰다.

  막정이 분한 듯 주먹을 불끈 쥐고 외쳤다.
  "나쁜 놈들!"
  몹시 분해 하는 막정에게 막청이 재차 물었다.
  "정아, 무슨 일이 있는 게냐?"

  "아무것도 아니다, 얘야. 너는 신경 쓸 거 없다."
  막소공이 나서서 아무것도 아니라며 말끝을 흐렸다.
  그리고 황급히 화제를 돌려 그에게 물었다.
  "네 이야기를 먼저 듣고 싶구나. 그동안 어떻게 살았는
지도 궁금하고."

  막청은 일단 의문을 접어두고 그 물음에 답했다.
  "여기저기 강호를 떠돌다가 우연히 작은 문파에 들어가 
호신술 몇 가지를 배웠습니다. 실력을 쌓자고 다짐하다보
니 이렇게 늦어졌습니다."

  막소공은 눈시울을 붉혔다.
  "참으로 고생이 많았겠구나..."
  막소공은 끝내 눈물을 다시 흘리고 말았다.
  막청은 목이 메이는 느낌이었다. 얼마나 오랜만이 느껴
보는 부모의 따스한 정인가. 그러나 막청은 그 사이에도 
유광과 막소공 사이에 흐르고 있는 긴장을 간파하였다.

  "다 지난 일입니다. 그런데 매제! 매제가 한번 말 해 보
시오. 대체 무슨 일이 있는 겁니까?"
  유문당이 뭐라고 말해야 할지 몰라 유광과 막소공을 번
갈아 보았다.

  이때 막정이 불쑥 나서서 말했다.
  "아버님, 어차피 형님도 아실 일입니다. 속 편하게 미리 
말씀드리지요?"
  막소공이 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
  곧 막정이 입을 열기 시작했다.

  "이 마을은 원래 조용하고 살기 좋은 마을이었습니다. 형
님도 보셔서 알겠지만 사람들도 많고 물자도 풍부해서 어촌 
마을치고는 살림이 넉넉한 편이지요. 그런데 이곳 유지인 
모태랑(毛太郞)의 아들 모두충(毛頭蟲)이 점창파에서 무공
을 배우고 돌아오면서부터 마을이 술렁이기 시작했어요. 지
금 이 마을에는 무술 도장이 두 개가 있는데, 하나는 매형
네가 오래 전부터 해온 용문교방(龍門敎幇) 이고, 다른 하
나가 그 모두충 놈이 세운 모가용방(毛家龍幇)입니다. 그
런데 이 모가용방이란 데가 5년 전에 세워진 뒤부터, 폭력
으로 이 말을 틀어쥐고 젊은이들을 강제로 자기 도장에 다
니도록 협박하고 있답니다."

  유문당이 이어서 말했다.
  "그래서 화가 난 제가 제자들과 함께 그 모가에게 도전
하러 갔었지요. 그런데 제가 무공이 미천한지라..."

  그 다음은 더 말하지 않아도 알 것 같았다.
  "모가는 어떤 사람입니까?"
  막청의 질문에 이번에는 막소공이 대답했다.

  "이 마을에서는 가장 부유한 유지지. 오래 전부터 이 마
을을 수중에 넣고 제 맘대로 하려고 했었는데 요문교방이 
견제하는 바람에 항상 전전긍긍하고 있었지. 그래서 놈은 
아들을 어렸을 때 점창파에 보내 무술을 배우게 했고, 아
들이 돌아오고 나서 곧바로 야심을 드러낸 거야. 더군다
나..."

  막소공은 차마 다음 말을 잇지 못하고 민망한 듯 유문당
을 바라보았다. 유문당은 너무나 분해서 몸을 부르르 떨다
가 맥없이 고개를 떨구었다.

  막정이 가볍게 한숨을 내쉬며 대신 말을 이었다.
  "아들인 그 모두충이란 놈이 매형에게 결투를 해서 진 
쪽이 이 마을을 떠나고 아내를 첩실로 삼자고 조건을 걸었
답니다. 그런데 그만 져 버렸으니... 그 바람에 안사돈 어
른께서는 충격을 입으셔서 며칠째 거동을 못하고 계십니
다."

  막청의 안색이 시퍼렇게 변했다. 유광이 자조적인 목소
리로 말했다.
  "죄송합니다, 사돈. 다 저와 제 자식이 못나서 그렇습니
다."

  막소공이 무안한 듯 말했다.
  "그게 어디 사돈어른의 잘못입니까? 다 그 모가네 부자
의 욕심때문이지요."

  두 사람의 말을 듣고 있던 막청이 단호하게 말했다.
  "이제 걱정 안 하셔도 됩니다. 이제 이 일은 제가 알아
서 처리하겠습니다."

  깜짝 놀란 막소공과 유광이 얼른 그를 만류했다.
  "그러지 마시게 사돈."
  "얘야, 그 모두충은 점창에서 10년 넘게 무공을 배우고 
온 고수다. 여기 유대인도 대적하기 힘이 든단다."

  "걱정 마십시오. 제가 비록 여기 계신 림주님의 무공에
는 발끝도 미치지 못하지만, 그 모가라는 놈 정도는 한 손
으로 목을 비틀어 놓을 수 있습니다."

  막청의 자신 있어 하는 말에 막소공과 유광은 새삼스레 
왕삼과 막청을 바라보앗다. 두 사람은 문득 그들이 정말 
무림의 일류 고수일지도 모른다는 생각이 들었다.

  마침 그때, 팽무린이 유진진과 송청, 소건을 데리고 집
에 들어섰다. 사람들은 두 여인의 빼어난 미모에 정신이 
번쩍 들었다. 막청이 얼른 일어나 유진진을 맞았다.
  "둘째 주모님께 불편을 끼쳐드렸군요."

  유진진이 얼굴을 붉히며 고개를 저었다.
  "무슨 그런 말씀을. 막 부대장님께서 혈육을 만나셨다니 
진심으로 축하드립니다."
  유진진은 막청이 벌써부터 자신을 주모라고 부르자 괜스
레 기분이 좋아졌다. 설레고 두근거리는 가슴을 진정하기 
어려웠다.

  한편 유광은 유심히 팽무린을 살펴보고 있었다. 누가 보
아도 팽무린은 대단한 무공의 소유자처럼 보였다. 그리고 
그가 허리에 찬 도는 보통 보도가 아닌 것처럼 보였다.

  원래 이곳에 올 때, 왕삼과 막청은 검을 마차 안에 두었
다. 그래서 왕삼은 그냥 서생으로 비쳤고 막청도 그저 호
신술이나 배운 보통 무사로 보였다. 이제 유진진이 왕삼의 
검을, 소건이 막청의 검을 들고 왔다.

  그러고 보니 팽무린보다는 못했지만 소건 역시 형형한 
안광과 당당한 체격의 소유자로서 당당한 무인의 풍도를 
지니고 있었다.

  그때서야 막소광과 유광 등은 막청과 함께 온 인물들이 
평범한 이들이 아님을 눈치챘다. 막청은 사람들에게 자신
들의 정체를 말해야 하나 망설이며 왕삼의 눈치를 보았다.
  이때 유진의 전음이 그의 귀에 들렸다.
  [막 부대장님. 오래만에 뵌 분들에게 좋은 선물이 될 거
예요.]

  막청은 유진진의 이 말이 무슨 뜻인지 알 것 같았다.
  25년 만에 집에 돌아온 자식이 부모에게 드릴 선물이 무
엇이 있겠는가? 그건 바로 자식의 출세가 아닌가?
  막청은 결심을 굳혔다.
  "아버님, 여기 이분은 추혼수라 왕삼 어르신입니다."

  그 한마디에 막소공과 유광 등은 안색이 싹 변했다.
  유문당이 떨리는 목소리로 물었다.
  "그, 그럼 설마 소요문의 그 추혼수라 왕 대협이시란 말
입니까?"
  그렇게 물으면서도 유문당은 반신반의하는 표정이었다.

  "제가 대협이라고 하기에는 부끄럽긴 합니다만 그 왕삼
이 맞습니다."
  왕삼이 정중하게 예의를 차리며 대답하자 유광과 유무광
은 그만 입이 딱 벌어졌다. 그들뿐만이 아니었다. 막소공
과 아낙네들도 그만 넋을 잃어 버렸다.

  이때 팽무린도 정중히 포권을 취하며 이름을 밝혔다.
  "소생은 자전신풍 팽무린입니다."
  "팽, 팽가의 그 자전신풍..."
  유광은 채 말을 잇지 못하고 팽무린의 허리춤에 있는 도
에 눈길을 옮겼다.

  "소녀는 유진진이라고 합니다."
  "소녀는 송청입니다."
  차례로 이름이 밝혀지자 막가와 유가의 식솔들은 내내 
입을 다물지 못했다.

  이들의 이름은 꼭 무림인이 아니더라도 누구든지 들어봄
직한 것들이었다.
  특히 나름대로 무학을 공부한 유광과 그의 아들에게는 
신과 동격이라고 할만한 이름들이었다.

  마지막으로 소건이 들고 있던 검을 막청에게 건네며 자
신을 소개했다.
  "소생은 소건이라 하며 질풍금룡대 소속입니다. 부대장
님의 인척분들께 인사 여쭙겠습니다."

  유광은 그때서야 질풍금룡대의 두 부대장들 중에 막청이
란 이름이 끼어 있다는 데 생각이 미쳤다. 사돈댁의 실종
된 장남과 이름이 같아 혹시나 하고 있었는데 그 막청이 
바로 눈앞의 이 사람이라니!

  여기까지 생각이 미친 유광은 이제 모가의 무뢰배들이 
불쌍하게 느껴졌다. 이것이야말로 인생의 대반전이 아니고 
무엇이겠는가. 점창파의 명성마저 우습게 느껴졌다.

  유광이나 막소공은 기쁜 낯을 숨기기가 쉽지 않았다. 25
년 만에 아들을 찾은 것만 해도 소원을 성취한 셈인데, 그 
아들이 더할 나위 없는 행운까지 안고 나타난 것이다.

  "으하하, 이런 기쁠 데가 있나! 내 아들이 질풍금룡대의 
부대장이라니!"
  막소공은 감격에 겨워 얼른 왕삼에게 큰절을 올렸다.
  이에 놀란 왕삼도 얼른 일어나 그에게 맞절을 했다.

  "이 못난 아들놈을 여태까지 이끌고 키워주신 은혜, 뭐
라 감사드려야 할지 모르겠습니다."
  "제가 한 일이 무엇이 있다고요. 이러지 마십시오."

  왕삼은 겸손하게 자신의 공을 부인했지만 아무도 그 말
을 믿는 사람은 없었다. 이미 질풍금룡대와 왕삼의 관계를 
모르는 무림인은 없었다. 그것은 일반 백성들 사이에서도 
마찬가지였다.

  삼류 문파의 그렇고 그런 무사들을 모다 2년도 채 안 되
는 기간에 일류 고수로 끌어올린 왕삼의 능력은 신화가 된 
상태였다. 강호의 낭인들은 어떻게 하면 왕삼에게 한 수 
지도를 받을 수 있을까 질풍금룡대를 부러워하였다.

  이윽고 푸짐한 음식이 차려졌고 이제 근심을 던 막소공
과 유광의 식솔들은 오랜만에 행복한 기분으로 담소를 나
눳다. 특히 유광과 유문당은 왕삼이나 팽무린 같은 고수와 
함께 대작을 하는 것만으로도 큰 영광이었다. 그런 고수들
이 자신의 친인척과 절친하다고 생각하니 든든하기 이를 데 
없었다. 이제 누가 자신들을 얕고보 핍박할 수 있겠는가.

  자리가 무르익고 뱃속이 든든해지자 막청이 왕삼에게 말
했다.
  "림주님, 지금 당장 저희 막가의 일을 정리할까 합니다."
  왕삼은 막청을 향해 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 하게나. 자네와 소건 둘만으로도 충분할 걸세. 
그리고 유 낭자는 여기 유대인의 안주인이 편찮으시다니 
가서 봐 드리세요."

  유진진이 고개 숙여 응낙했고, 이미 강남신녀의 이름 높
은 의술을 알고 있는 유광은 머리를 조아리며 감사의 뜻을 
표했다.
  이때 팽무린이 왕삼에게 한 가지 제의를 했다.
  "형님, 우리도 심심한데 막청을 따라가 구경이나 합시
다."

  왕삼이 씨익 웃으며 그에게 핀잔을 주었다.
  "자네가 꽤나 무료한가 보군 그래? 알았네. 함께 가보는 
것도 좋겠지."
  이렇게 해서 왕삼과 팽무린, 소건, 막청은 유문당의 안내
로 모가용방을 향해 나섰다.


  모가용방은 강가에서 멀지 않은 곳에 우뚝 서 있었다.
  어촌의 무술 도장답지 않게 커다란 건물에 붉은 글씨로 
적힌 모가용방의 현판이 턱 걸려 있었다.

  정문 앞에 서 있던 장한 한 명이 유문당과 왕삼 일행을 
보고 얼른 안으로 뛰어 들어갔다. 얼마 안 있어 십여 명의 
장정들이 뛰쳐나왔다. 그리고 그들 뒤에는 두 명의 육십대 
노인과 20대 후반의 청년이 거드름을 피우며 서 있었다.

  청년은 왕삼 일행은 거들떠도 보지 않고 유문당을 보며 
웃었다.
  "하하, 유가야. 네놈이 이제야 결심을 했나 보구나."

  유문당은 이를 갈며 모두충에게 말했다.
  "모가의 어린놈아. 이제 나와 내 아내의 일은 여기 처 
오라버니 되시는 막 형님께 여쭤보도록 해라!"

  그는 말을 하면서 막청을 가리켰다. 모두충은 서서히 앞
으로 걸어 나오며 슬쩍 막청을 훑어보았다. 평범한 차림에 
흔한 청강검 한 자루를 멘 막청이 눈에 찰 리가 없었다.
  그는 어처구니없다는 듯 웃으며 생각했다.
  '육합검도 제대로 모를 놈을 데려와 유난을 떨고 있군.'

  그는 막청에게 손가락질을 하며 비웃어댔다.
  "어리석은 놈. 겨우 이 따위 떨거지 놈을 데리고 와서.."
  모두충은 채 말을 맺지 못하고 철썩, 경쾌한 소리와 함
께 고개가 돌아갔다. 어느 사이에 그의 앞에는 소건이 눈
을 부릅뜨고 서 있었다.

  "이 막돼먹은 놈아. 감히 우리 부대장님께 막말을 하다
니 죽고 싶어 환장을 했느냐?"
  소건은 당장이라도 모두충의 목을 분지를 기세였다.
  모두충은 소건의 매운 주먹에 이가 다섯 대는 부러진 것 
같았다. 게다가 소건이 무서운 기도에 숨이 막혀 제대로 
말도 하지 못했다.

  이때 모두충의 뒤에 서 있던 노인 가운데 곰방대를 든 
노인이 얼른 앞으로 나서며 소건에게 물었다.
  "네놈은 누구냐?"
  소건이 피식 웃으며 되물었다.
  "그렇게 묻는 노인은 누구요?"

  "이놈, 정말 세상 무서운 줄을 모르는구나."
  "하하, 내가 무서워하는 것은 이 세상에서 우리 대장님
과 두 분 부대장님뿐이니 날 겁줄 생각은 아예 마시오."
  소건이 통쾌하게 웃어젖히자 노인의 얼굴에 은은하게 노
기가 어렸다.

  "이놈, 우리 점창파와 나, 종천천(鍾遷天)의 명예를 걸고 
네놈을 가만 놔두지 않겠다!"
  "종천천이라고?"
  소건은 조금 뜻밖인 듯 유심히 노인을 바라보았다.

  이때 종천천 옆에 서 있던 비단옷을 입은 노인이 소건을 
노려보며 고래고래 소리를 질렀다.
  "이놈, 이제야 알겠느냐? 어서 내 아들을 놔주고 썩 무릎
을 꿇어라."

  노인의 말에 소건은 모두충을 들어올려 땅바닥에 패대기
를 쳐버렸다. 십여 명의 모가용방 장정들은 그 광경을 보면
서도 감히 앞으로 나서지 못했다. 벌써 소건의 실력을 보았
는지라 자신들로서는 그에게 어림도 없음을 알기 때문이었
다.

  "야, 이거 점창파의 속가 장문을 이런 데서 만나다니 나
는 참으로 복이 많구나!"
  소건이 싱글거리며 종천천을 바라보았다.
  종천천의 안색이 싹 변했다.
  '내 신분을 알고서도 왜 태연한 거지?'

  이화신검(梨花神劍) 종천천은 점창파 장로인 종 선생, 
종일보의 사촌동생이었다. 그리고 종천천은 모태랑의 먼 
친척뻘이기도 했다. 그래서 모태랑은 그 연줄을 이용하여 
자기 아들을 점창의 속가제자로 들일 수 있었던 것이다.
  마침 종천천은 사천으로 옮겨간 점창파를 찾아가던 중에 
잠시 모태랑의 집에서 쉬어 가려던 참이었다.

  "도대체 너는 뭐 하는 놈이냐?"
  종천천의 표정이 싸늘해졌다.
  이때 뒤에 서 있던 막청이 소건을 옆으로 밀치고 나섰다.
  "종 선배 말이 너무 많으시군요. 당신이 지금 돕고 있는 
저 모태랑과 모대충이 무슨 짓을 하려는지나 아십니까?"

  막청이 존대를 하자 종천천은 그가 자신이 두려워 슬쩍 
뒤로 빠지려 한다고 넘겨짚었다. 모태랑도 덩달아 의기양
양해져 소리를 질렀다.
  "네 이놈, 무슨 거짓말을 꾸며 날 음해하려 하느냐?"

  모태랑이 오히려 큰소리를 떵떵 치자 막청의 눈에 살기가 
스쳤다. 그때 종천천이 일부러 목소리를 누그러뜨리고 너그
럽게 말했다.
  "뭐하고 있느냐? 어서 무릎을 꿇고 사죄를 한다면 곤장 
몇 대로 면죄해 줄 수도 있느니라."

  그 말을 듣고 막청은 어이가 없어서 반문했다.
  "네가 진정 분수를 모르는구나."
  그의 힐난을 듣고 종천천은 당장 얼굴을 붉히고 호통을 
쳤다.
  "이런 버릇없는..."

  그 순간, 종천천은 납덩이처럼 표정이 무거워지면서 말
꼬리를 흐렸다. 막청 뒤에 서 있던 팽무린의 얼굴을 보았
기 때문이다. 그는 언젠가 무림맹에서 팽무린을 본 적이 
있었다.
  "팽 소가주 아니십니까? 여기에는 어인 일로..."

  팽무린은 슬슬 눈치를 보는 종천천을 향해 피식 웃으며 
말했다.
  "나는 상관 마십시오. 이 일은 어디까지나 막형의 일이
니까. 나는 저희 형님이랑 그저 구경만 하고 있겠소."

  그 말을 듣고서야 종천천은 왠지 일이 이상하게 돌아간
다는 느낌을 받았다.
  '팽무린에게 언제 형이 있었던가?'
  그의 뇌리에 번개처럼 어떤 생각이 스쳐갔다.

  그는 팽무린의 옆에 서 있는 평범한 차림의 서생을 보았
다. 팽무린에게 형으로 불리는 사람은 이 무림에서 단 한 
명밖에 없었다. 종천천은 안색이 파랗게 질리다 못해 아래
턱을 덜덜 떨었다. 그리고 막형이라니? 종천천은 방금 전, 
소건이 부대장이라는 말을 꺼냈음을 기억해 냈다.
  그렇다면...

  "당신은 혹시 질풍금룡대의 귀검 막청?"
  막청이 흠칫 놀라며 대답했다.
  "날 어떻게 알아보았소? 나는 종 선배를 만난 적이 없는
데."

  두 사람의 이야기를 듣고 있던 모태랑과 모두충은 전신
을 부들부들 떨고 있었다. 종천천도 이제 전의를 잃고 우
두커니 서 있을 뿐이었다. 무슨 배짱으로 질풍금룡대에게 
덤빌 수 있겠는가? 게다가 옆에는 추혼수라 왕삼이 버티고 
있는데.



  소건의 무거운 일장에 금검보의 두꺼운 나무 문짝이 날
아가 버렸다. 이 날벼락에 금검보의 무사들이 분분히 뛰
쳐나와 보니 부서진 문 안으로 벌써 막청과 왕삼 일행이 
들어서고 있었다.

  막 잠자리에 들려던 금거보 보주 철모보도 놀라 옷을 챙
겨 입고 처소 밖으로 나섰다. 하지만 곧 바로 분노한 막청
의 검에 한쪽 팔을 잃고 붙잡히고 말았다.

  금검보의 재력과 인력이 아무리 많아도 막청과 소건 두 
사람을 당해낼 수 없었다. 두 사람이 검과 권법으로 이리 
뛰고 저리 뛰는 가운데 금검보의 주요 인물들은 하나 둘씩 
쓰러지거나 포박당했다.

  왕삼은 굳이 이 일에 나서고 싶지 않아서 금검보의 지붕
에 올라가 한가하게 구경만 하고 있었다.
  한참 시끌벅적한 광경을 유유히 내려다보던 왕삼은 문득 
안색이 굳어졌다.

  '그자가 왔다!'
  그는 면석포에서 느꼈던 그 무시무시한 살기를 다시 느
꼈다. 그는 호흡을 조절하며 상대의 기척을 감지하려 했
다. 적은 겨우 2장을 사이에 두고 뒤편에 서 있었다. 마침 
붉은 달이 중천에 떠오르고 있었다.

  왕삼의 손에 끈적거리는 땀이 배어 나왔다. 그는 감각을 
극도로 끌어올리며 상대의 움직임을 읽으려 했다.
  한편 그의 뒤에 서 있던 살수는 은근히 놀라움을 금치 
못했다. 절대로 들키지 않을 줄 알았는데 이번에도 사전에 
발각되고 만 것이다.

  이번에도 실패하면 두 번째로 실패한 셈이 된다. 면석포
에서도 거의 완벽하다고 생각했는데 그만 기회를 놓치고 
말았다. 그때나 지금이나 마지막 출수를 하기 전에 왕삼은 
자신의 존재를 감지했다.
  살수의 이마에도 서서히 식은땀이 번졌다. 어느 순간, 
두 사람의 기세가 화살처럼 서로를 향해 뒤엉켜갔다.

                                  <4권 끝>



질풍금룡대5권



               살수의 계속되는 위협


  왕삼은 자신의 모든 감각을 뒤에 숨어 있는 정체불명의 
살수에게 집중시켰다. 왕삼의 무극진기는 왕삼의 뜻에 따
라 오감을 한곳에 집중시켜 주고 있었다.
  마치 움직이지 않는 바위처럼 그의 모습에는 변화가 없
었지만 아주 미세한 기세가 바늘처럼 그늘 속의 살수에게 
쏘아져갔다.

  '이 자는 과연 누구일까?'
  이 중원 천지에서 마교의 삼태상을 제외하고 자신을 이
렇게까지 긴장시킬 수 있는 고수가 존재한다는 사실 자체
가 놀라웠다.

  게다가 상대는 지척의 거리에 접근할 때까지 자신이 아
아무런 인기척도 느끼지 못하게 할 만큼 가공할 할 잠재력
을 지니고 있었다. 만약 조금만 늦게 알아 차렸다면 살수
의 검은 왕삼의 심장을 파고들었으리라.

  왕삼은 엄지손가락부터 새끼손가락까지 아주 서서히 힘
을 불어넣어 주먹을 말아 쥐었다. 양손에 끈적끈적한 진
땀이 배어나온다. 작은 바람이 표홀하게 왕삼의 옷자락을 
스치고 지나갔지만 지금의 그에게 있어 바람은 결코 이롭
지 못한 존재였다. 그리고 조금 더 강한 바람이 왕삼의 지
척으로 휘감아오는 것을 느끼며 왕삼의 눈이 반짝거렸다.

  '온다!'
  왕삼은 자신의 등 한복판을 노리고 밀려드는 미세한 살
기를 느꼈다. 그는 바람이 불어오는 반대쪽에서 바람소리
와 함께 스며오는 살기를 찾아낼 수 있었다.

  순간, 그의 신형은 유령처럼 지붕 아래로 사라졌는데 마
치 그의 신형이 땅속으로 스며들어 사라지는 것 같았다.
  막 그의 등을 향해 다가서며 검을 찌르던 살수는 예기치 
않은 사태에 놀라 제자리에 멈춰 섰다.

  그의 눈앞 아래에 사람의 동체 모양으로 뚫린 구멍이 입
을 벌리고 있었다. 왕삼이 천근추의 신법으로 기와를 뚫고 
지상으로 내려간 것이다.

  살수는 순식간에 자신과 왕삼의 처지가 뒤바뀌었음을 알
아챘다. 표적을 쫓아 무작정 지붕 아래로 내려간다면 이번
에 기습을 당하는 쪽은 도리어 자신이 되고 말 것이다.

  살수는 제자리에 우뚝 멈춰 서서 오감의 능력을 최대한
으로 끌어올렸다. 살수는 달빛을 등지고 서 있었기 때문
에 얼굴은 거의 보이지 않았지만 긴장으로 인해 가늘게 
전신을 떨고 있었다.
  지붕 아래에 있는 왕삼도 언제라도 공력을 발출시킬 수 
있도록 만반의 준비를 갖추고 있을 것이다.

  두 사람은 서로의 위치를 확연히 파악한 채 절호의 기회
를 잡으려 하였다. 이는 실로 피를 말리는 싸움으로, 눈앞
에 적을 놓고 드잡이를 하는 것보다 더욱 강한 인내와 심
력을 요하는 일이었다.

  '섣불리 움직이면 하체를 베이게 될 터이니...'
  살수는 바로 발밑에 표적이 있음을 알면서도 오랫동안 
망설일 수밖에 없었다. 어둠 속에서 왕삼이 겨누고 있을 
날카로운 검의 한기가 아랫도리를 서늘하게 훑고 있는 듯
했다.

  과연 왕삼은 일자로 검을 세운 채 천장을 응시하고 있었
다. 그의 이마에는 어느새 끈적끈적한 땀이 배어 있었다.
  '아직.. 아직 때가 아니다.'

  다른 고수들과의 대결이었다면 이런 상황에서 즉각 기습
을 노렸을 것이다. 상대방이 허공에 몸을 날리는 것을 두
고볼 필요도 없었다. 하지만 지금 왕삼의 예민한 육감은 
두 번 세 번 공격의 기회를 늦췄다. 살수는 지금까지 상대
해 왔던 고수들과는 전혀 다른 유형의 인물이었다.

  '하지만 언제까지나 위만 쳐다보고 있을 수는 없는데.'
  왕삼은 다소 마음이 초조해졌다. 상대는 전문적으로 살
수 무학에 정통한 인물임에 틀림없었다. 그런 자와 이런 
식으로 오래 기세를 겨룬다면 점점 불리해질 뿐이었다.
  전문 살수라면 당연히 이삼 일은 거뜬히 고도의 긴장을 
참고 견딜 수 있을 것이며 이런 대결에 익숙해 있을 터였
다.

  결심을 굳힌 왕삼이 드디어 천장 위로 몸을 솟구쳤다. 
그 순간, 지붕 위에 있던 살수는 마치 누군가 뒤에서 잡아
당기는 것처럼 스르르 몸을 후퇴시켰다. 동시에 그의 손에
서 뿜어져 나온 살기가 막 지붕 바깥으로 나오는 왕삼의 
머리를 노렸다.

  하지만 미리 만반의 대비를 갖추고 있던 왕삼은 슬쩍 머
리를 옆으로 돌리면서 신속하게 오른손을 앞으로 뻗었다. 
왕삼의 검은 물러서는 살수의 다리를 향해 자석처럼 붙어 
나가며 그의 다리를 베어내려 하였다.

  이에 살수의 검은 교묘하게 방향을 틀어 내리며 자신의 
하반신을 향해 밀려오는 왕삼의 검을 가로막았다. 그러자 
왕삼의 검이 급속하게 뒤로 물러섰다가 다시 한번 호선을 
그리고 있었다.

  왕삼의 두 번째 공격은 뒤로 물러서는 살수의 다리를 움
직이지 못하게 묶어 놓으려는 의도가 있었다. 하지만 이
미 준비를 하고 있었던 살수로서는 더욱 뒤로 물러나 일격
을 피하기보다는 정면으로 맞서는 것이 훨씬 유리하다는 
판단을 내린 듯했다. 이는 자신이 피함으로 인해 기선을 
제압당할 우려가 있다고 판단한 때문이었다.

  '옳지, 나의 뜻대로 움직여주는구나!'
  정면대결이야말로 왕삼이 노리고 있던 바였다. 그는 살
수의 검과 자신의 검이 맞부딪치려는 찰나, 다시 한 번 
검을 회수하며 위로 솟아오르던 탄력을 이용해 살수의 가
슴에 발길질을 했다. 그의 발은 금강연환퇴의 초식으로 무
려 24번이나 변화하며 상대의 급소를 노렸다.

  살수는 그제야 왕삼의 노림수에 자신이 말려들었음을 깨
닫고 검봉을 거두었다. 암습이라면 어떻게든 해보겠지만 
아무래도 정면대결이라면 왕삼이 유리하다는 사실을 인정
하는 듯했다.

  살수는 즉시 뒤로 몸을 물렸다. 그의 신형은 마치 유령
처럼 기와 위를 미끄러지면서 뒤로 물러섰다. 마교의 전설
적인 유령보법도 그에 비길 바가 못 되었다.
  그러나 물러서는 상대를 보고만 있을 왕삼이 아니었다.
  그는 질풍같이 살수를 쫓아가며 퇴법으로 상대를 둔화시
킴과 동시에 검법을 전개하였다.

  왕삼의 검이 직선으로 허공을 가르며 살수의 가슴을 찔
렀다. 단월섬극의 초식이었다. 순간의 빠르기로 달을 가른
다고 했던가? 마치 섬광처럼 밀려드는 검초에 살수는 갑작
스레 걸음을 멈추었다. 동시에 왕삼의 검이 살수의 심장을 
찔러갔다.

  생각지도 못한 적의 반응에 왕삼은 가슴이 서늘해졌다. 
게다가 분명히 적의 가슴을 둔중하게 파고들었어야 할 검
날에 아무런 느낌이 없지 않는가.

  "이형환위!"
  왕삼은 신음하듯 외마디 탄성을 중얼거렸다. 살수의 그
림자는 어두이 걷히듯 서서히 사라져갔다. 마치 허깨비를 
향해 검을 휘두른 느낌이었다. 하지만 더 이상 놀라고 있
을 여유가 없었다.

  그는 사라진 살수의 위치를 직감적으로 가늠하고는 신속
하게 앞으로 고개를 숙였다. 그러자 매서운 검기가 아슬아
슬하게 뒤통수를 스치고 지나갔다. 그는 고개를 숙인 상태
로 서둘러 몸을 돌려세우려 했지만 살수는 좀처럼 그것을 
용납하지 않았다. 자석처럼 등 뒤편에 달라붙어 풍차가 돌
아가듯 연이어 검 끝을 번뜩였다.

  왕삼은 빼어난 감각만으로도 숱한 살초를 피해냈지만 모
두 위기일발의 연속이었다. 한 호흡만에 다섯 군데나 검기
가 스치며 몸에서 피가 배어나왔다.
  살수는 등 뒤에서 연이어 살초를 뿜어내면서도 왕삼을 
제압하지 못하자 어지간히 놀라지 않을 수 없었다.

  '고개도 안 돌리고 내 절명비홍검(絶命飛鴻劍)을 피해
내다니!'
  그는 성이 난 듯 한층 검세를 돋우었다. 그도 그럴 것이 
자신의 2대 절기인 무형신법(無形身法)과 절명비홍검을 동
시에 펼치고도 등을 보이고 선 적 하나를 어쩌지 못하고 
있는 것이다. 스스로 무적이라 자부하던 살수는 무참하게 
자존심이 구겨지는 기분이었다.

  찬연한 달빛 아래 어우러져 움직이는 두 사람의 신형은 
마치 유령과도 같았다. 아무런 파공성도, 말 한마디도 없
이 한 쌍의 희미한 그림자만 너울대고 있었다. 하지만 너
울대는 그 동작은 하나하나마다 치명적인 살초와 아슬아
슬한 수비가 이어지고 있었다.

  한편 지붕 아래 펼쳐진 넓은 정원에서는 막청과 금검보
의 일이 계속 진행되고 있었다. 막청의 살기등등한 눈빛
에 금검보 보주 철모ㅂㅎ와 그 식솔들이 줄줄이 무릎을 꿇
고 있었다.

  어느새 한 팔을 잃고 완전히 전의를 상실한 철모보는 
억울한 심정을 금치 못했다. 왜 자신이 생전 처음 보는 
자에게 붙잡혀 이런 수모를 당해야 하는지 도저히 알 수
가 없었다.

  막청이 입가에 비웃음을 띠고 철모보에게 다가섰다.
  "아직 영문을 모르는가보군, 철 보주."

  철모보는 흐릿한 눈빛으로 그를 마주보며 신음 섞인 음
성으로 대답했다.
  "당신은 왜 이런 만행을 저지르는 게요? 우리 금검보에 
무슨 억하심정이 있다고..."

  "오호, 억하심정이라고?"
  막청은 눈썹을 곤두세우고 작은 목소리로 철모보의 말을 
되뇌었다.
  "내 원한이 과연 억하심정인지 아닌지는 이분을 보면 답
이 될 것이다!"

  그의 싸늘한 목소리가 그치자마자 부서진 금검보의 문으
로 십여 명의 남녀가 들어섰다. 황급히 그들을 둘러보던 
철모보는 그만 두 눈이 휘둥그레졌다. 아무리 오랜 세월이 
흘렀다고는 하지만 막소공의 얼굴만은 똑똑히 알아볼 수 
있었던 것이다.
  그는 다시 고개를 돌려 막청의 얼굴을 뜯어보았다. 그의 
두 눈은 점차 두려움으로 물들어가고 있었다.

  "그렇다면 다, 당신은?"
  막청은 아직 분이 풀리지 않은 얼굴로 떠듬거리는 철모보
를 다그쳤다.
  "흥, 네놈이 아직 아버님을 기억하고 있기는 하구나. 그
렇다. 나는 네게 무참하게 파멸된 막가의 장손이다!"

  철모보의 기름기 흐르는 얼굴에 절망의 그림자가 드리워
지고 막청의말이 계속 이어졌다.
  "우리 가문이 당한 수모를 이제 네놈들도 그대로 당해 
보거라. 소건!"

  말없이 옆에 서 있던 소건이 고개 숙여 대답했다.
  "예, 부대장님."
  "이놈의 무공을 전폐하고 식구들을 이 집 밖으로 쫓아내
라. 그리고 만 하루가 지난 다음, 이 고을 곳곳에 방을 내
붙여라. 누구든지 막론하고 저놈의 목을 베어오는 자에게 
거금 천 냥을 주겠다고!"

  하늘이 무너질 듯한 선고를 받고 철모보는 온몸이 와들
와들 떨렸지만 마지막으로 온힘을 다해 고함을 질렀다.
  "이, 이놈! 네가 이런 천인공노할 짓을 저지르고도 무사
할 줄 아느냐? 우리 금검보는 무림맹의 일원이다!"

  소건이 피식 웃으며 그의 말에 대꾸했다.
  "미련한 놈, 명색이 보주란 자가 아직 질풍금룡대의 위
명을 모른단 말이냐? 이제 우리 질풍금룡대의 지위는 무림
맹의 아래가 아니다. 아무튼 네 놈이 무림맹의 수하라고 
하니 네 놈의 죄상을 낱낱이 적어서 무림맹 총단에 보내주
마."

  질풍금룡대라는 한마디에 철모보의 안색은 도살장의 돼
지 얼굴이 되고 말았다. 이제야 질풍금룡대의 부대장 한 
명이 이름이 막청이었다는 사실을 생각해 내었고, 이는 
철모보에게 있어 절망적인 소식이었다.

  "살려주시오, 막 부대장. 이 금검보의 모든 재산을 다 
내 주겠소. 그러니 제발 목숨만은..."
  하지만 막청은 굳은 표정으로 아무 말도 하지 않았고 
대신에 소건이 그의 얼굴에 침을 뱉으며 호통을 쳤다.

  "이놈, 금검보의 재물이 원래 태반이 막 어른댁의 것이
었다. 너도 강호인이라면 그냥 순순히 죄값을 치러라!"
  "살려주시오. 제발 살려주시오!"

  철모보는 보주라는 자신의 신분도 잊고 울음을 터뜨렸
다. 그의 처와 많은 자식들도 잔뜩 겁에 질려 어쩔 줄을 
몰라 했다. 하지만 막청의 납덩이처럼 굳은 표정은 전혀 
풀리지 않았고, 시종 입을 다물고 있던 막소공 역시 조
금도 용소해 주고픈 마음이 없어 보였다.

  소건은 곧 단호하게 철모보의 혈맥을 틀어쥐었다. 결국 
철모보의 지나친 욕심은 오늘날 질풍금룡대의 부대장인 
막청을 낳았고, 인과응보의 법칙대로 자신의 가문의 파멸
을 부르게 되었다.


  환한 달빛을 가르는 두 가닥의 검기는 을씨년스러운 밤
공기보다도 훨씬 차가웠다. 왕삼은 사혈만을 절묘하게 노
리는 살수의 검에 몇 번이나 생사의 고비를 넘겼다. 그는 
벌써 일곱 군데나 크고 작은 자상을 입었다. 하지만 그는 
아직도 정면을 보지 못한 채, 미세한 살기만을 감지하여 
적의 검에 대응하고 있었다.

  '이놈이 내 무형세(無形勢)의 살기까지 감지해 내는구
나!'
  살수는 공방이 거듭될수록 왕삼의 잠재력에 감탄하지 않
을 수 없었다.

  탓!
  기합 소리와 함께 왕삼이 앞으로 달려나갔다. 이에 살수
도 뒤질세라 그의 뒤를 바짝 따라나갔다. 왕삼의 분광신법
과 살수의 무형신법이 동시에 극성으로 펼쳐지면서 쫓고 
쫓기는 경주가 벌어졌다. 하지만 두 사람의 간격은 몇 치
의 간격을 두고 더 이상 좁혀지지도, 멀어지지도 않았다.

  빠른 신법으로 상대를 따돌리고 몰을 돌이키려는 왕삼
과 이를 허용하지 않으려는 살수는 눈 깜짝할 사이에 30여 
바퀴나 금검보 대전 지붕 위를 돌았다.

  '이놈, 그래 얼마나 더 뛸 수 있는지 두고 보자.'
  살수는 이를 악물고 한껏 두 다리에 공력을 불어넣었다.
  내심 왕삼의 빠른 신법에 놀라기는 했지만 결코 초조한 
느낌은 들지 않았다.

  '네가 힘이 빠져 틈을 보이는 그 순간 죽음이다.'
  살수는 회심의 미소를 지으며 이를 악물고 왕삼을 쫓았
다. 그런데 어느 순간, 한창 달리던 왕삼의 신형이 갑자기 
뒤로 퉁겨져 날아오는 게 아닌가.
  살수는 경악하며 눈을 크게 부릅떴다. 앞으로 화살처럼 
치닫던 신형이 갑자기 뒤로 날아오다니, 세상에 이런 신법
이 다 있단 말인가?

  너무나 갑작스레 터진 상황인지라 살수는 검의 타점을 
잃고 말았다. 검을 휘두르기에는 왕삼의 신형이 너무 가까
이 다가온 탓이었다. 할 수 없이 살수는검을 들지 않은 왼
손으로 왕삼의 어깨를 후려치면서 오른손에 든 검을 뒤로 
젖혀 공격 태세를 취했다. 순간 왕삼은 고개도 돌리지 않
은 채 뒤를 향해 거꾸로 검을 찔러 왔다!

  팍, 퍼퍽! 타격음이 연달아 울려 퍼졌다.
  그리고 살수가 왕삼의 공격을 막아내는 순간 왕삼은 재
차 앞으로 몸을 날리며 자신의 몸을 들어 살수와 마주섰
다. 전광석화는 이를 두고 한 말일 게다.

  왕삼은 비록 살수에게 맞은 어깨가 떨어져나갈 듯이 아
팠지만 전혀 아픈 기색을 보이지 않았다. 살수 역시 기상
천외한 왕삼의 일격에 맞아 복부에 피가 흥건하게 젖어들
고 있었다.

  왕삼은 처음으로 살수의 모습을 똑똑히 보게 되었지만 
중키에 호리호리한 체격만을 확인할 수 있을 뿐이었다.
  살수는 검은 복면에 역시 검은 경장을 차려입고 있었다.
  지금 뚫어지게 서로를 바라보는 두 사람의 눈에는 경탄
의 기색이 완연했다. 아주 짧은 순간에 두 사람은 상대방
의 고강한 능력을 재차 확인한 것이다.

  '과연 세상은 넓기도 하구나.'
  왕삼은 탄식을 하면서도 속으로는 끈질기게 상대의 신분
을 추리해 보았다. 하지만 아무리 생각해 보아도 그를 알
아볼 수 있는 단서는 찾을 수가 없었다. 신법과 검법, 그
리고 외모와 품격 모두가 그에게는 낯선 인물이었다.

  "나는 왕삼이라고 하오."
  왕삼이 포권을 하며 성명을 밝혔다. 묵묵히 그를 노려보
고 있던 살수도 무겁고 날카로운 목소리로 말했다.
  "노부는 무영(無影)이라고 한다."

  '이자는 목소리를 숨기고 있군.'
  왕삼은 지나치게 낮고 쇳소리가 섞인 상대의 음성을 듣
고 그렇게 판단했다. 하지만 그것을 굳이 트집 잡고 싶지
는 않았다. 이 정체불명의 괴한과 대화를 하게 된 것만으
로도 적지 않은 성과라고 생각했다.

  그는 단도직입적으로 살수에게 물었다.
  "왜 내 목숨을 노리는 것이오? 잘은 모르겠지만 당신 같
은 인물과 원한 관계를 맺은 적은 없는 듯한데."

  살수는 퉁명스러운 어조로 대답했다.
  "원한 관계 따위는 노부와 아무 상관도 없다. 나는 자객
이니 그저 의뢰자의 청부를 받았을 뿐."

  "하긴 그렇군요. 하지만 당신은 암습에 실패했으니 이제 
나와 정면으로 겨뤄야 할 터인데, 그렇다면 아무래도 내가 
한 수 유리할 것이외다."

  왕삼이 은근히 으름장을 놓는데도 살수는 전혀 흔들리는 
빛이 없었다.
  "원래 나는 암습보다 정면대결을 더 좋아한다네. 그러니 
너무 어려워 말게."

  왕삼의 안색이 다소 굳어졌다. 그와 같은 일류 살수가 
허언을 내뱉을 리는 없었다. 그렇다면 그만큼 정식 대결에
서도 일가견이 있다는 뜻이었다.
  "잘 되었군요. 한바탕 시원하게 어울려 봅시다."

  단단히 각오를 다지면서 왕삼이 서서히 검을 들어올리는 
순간, 뜻밖에도 무영은 옆으로 몸을 비틀었다. 검도 아래
로 드리운 채 전혀 대응할 뜻이 없어 보였다.
  왕삼이 의아한 표정을 짓자 그가 나직한 어조로 설명을 
덧붙였다.
  "그렇다고 내가 자네와 정면대결을 할 필요가 있겠는가? 
그럴 경우 둘 중에 누가 이긴다 해도 한 명은 죽고 한 명
은 치명상을 입을 게 뻔한 싸움인데."
  그의 속내를 알아차린 왕삼이 피식 웃었다.
  "그러면 어쩌자는 거요? 어차피 승부를 내야 할 게 아니
오?"
  "내게는 아직 청부를 맡은 기간이 상당히 남아 있다네. 
쥐도새도 모르게 기습을 하는 것이 살수의 장기인에 내가 
왜 미련하게 정면대결을 벌인단 말인가?"

  왕삼은 진지한 표정으로 고개를 주억거렸다.
  "그럴싸한 말이군요. 당신은 확실히 현명한 사람이오."
  무영이 너털웃음을 터뜨리며 손을 흔들었다.
  "하핫, 그렇다고 할 수 있겠지. 그럼 이만 노부는 가보
겠네."

  "그러시구려. 다음에는 꼭 성공하길 빌겠소."
  마치 남의 일처럼 말하는 왕삼을 보고 무영은 어이가 없
는지 잠시 머뭇거렸다. 성공을 빌겠다고? 설마 그 성공이 
곧 자신이 죽음임을 모르고 있는 것일까?

  "자네도 꽤나 호쾌한 사람이로군. 그렇다면 노부도 자네
의 무운을 빌어야 하겠군. 아무튼 자네의 목줄을 노리는 
이 사람은 강호의 여느 살수가 아님을 잘 알아두게나."

  왕삼이 다시 고개를 끄덕이며 말했다.
  "걱정마시오. 그렇게 순순히 목을 내놓지는 않을 테니까. 
내게도 비장의 방도가 있소이다."

  그 한마디에 무영의 눈이 번쩍 빛을 발했다.
  "그 방도란 게 무엇인가?"
  "당신이 만약 나라면 선선히 가르쳐 주겠소?"
  무영은 잠깐 어리둥절하더니 짧게 대답했다.
  "아니."
  "나 역시 그렇소."

  무영은 골똘히 뭔가를 생각하는 눈빛을 지으며 다시 작
별을 고했다.
  "안타까운 일이로군. 아무튼 난 이 자리를 떠야겠네."
  "멀리 배웅하지 않으리다."
  왕삼의 말이 채 끝나기도 전에 무영은  어둠 속으로 스
르르 자취를 감췄다. 왕삼은 말없이 무영이 사라진 방향을 
쳐다보다가 몸을 돌이켰다.


  옷자락 여기저기가 피로 물든 채 나타난 왕삼을 보고 막
청 등은 소스라치게 놀랐다. 막청이 다급하게 그에게 물었
다.
  "설마 이곳에 삼태상이 온 겁니까?"
  왕삼은 쓴웃음을 지으며 대답했다.
  "차라리 그랬다면 미리 수고를 덜었겠지."

  왕삼은 의식을 잃고 널브러져 있는 철모보와 사색이 된 
그의 식솔들을 보고 벌써 일이 다 수습되었음을 짐작했다.
  그는 아직도 어안이 벙벙해져 있는 사람들을 뒤로 한 채 
문을 향해 걸어 나갔다.

  다른 사람들도 더 묻지 못하고 어쩔 수 없이 그의 뒤를 
따랐다. 단지 막청만은 면석포에 나타났던 정체불명의 살
수가 다시 모습을 드러냈음을 어렴풋이 짐작할 수 있었다.
  그의 표정이 자못 심각하게 가라앉았다.

  다음날, 막청은 부친인 막소공에게 장백산에 함께 갈 것
을 청하였고 막소공 역시 그것을 마다하지 않았다. 이제 
늘그막에 들어선 그는 남은 생애를 장남과 함께 보내고 싶
었다. 그래서 왕삼은 막청과 소건에게 그곳의 뒷일을 맡기
고 유진진과 팽무린, 그리고 송청을 대동한 채 유가산장이 
있는 남창으로 떠났다.

  왕삼 일행은 남경에서 배를 타고 수로를 따라 안휘성을 
거쳐 강서성에 다다랐다. 그곳에서 마필을 구해 달린 지 
며칠 도지 않아 곧 남창의 명가 유가산장에 도달할 수 있
었다. 미리 도착해서 이제나저제나 딸과 사위를 기다리던 
장주 유대로는 맨발로 뛰쳐나와 그들 일행을 맞았다.

  그뿐만 아니라 강서 무림의 주요 명숙들이 다 와서 왕
삼을 기다리고 있었다.

  그들은 청풍장(淸風藏) 장주 청풍검 이옥환(李玉環), 
강서 제일의 고수이자 강남 제일의 표국인 쌍룡표국(雙龍
票局)의 국주 명옥수(明玉手) 장진(張進), 팔풍도(八風刀) 
음보백(陰補白) 등이었다. 이들은 모두 강남대협 유대로와 
특별한 친분이 있는 사람들이었다.

  이들 외에도 약 10여 명의 고수들이 줄줄이 문 앞에 나
와 왕삼 일행을 맞이했다.

  "어서 오게나, 사위. 허허."
  유대로는 긴 수염을 연신 쓰다듬으며 좋아하는 기색을 
숨기지 못했다. 왕삼이 장인을 향해 공손히 예의를 갖추고 
있을 때, 유대로의 뒤편에서 헛기침 소리가 들렸다.

  "이놈, 유가야! 아무리 사윗감이 맘에 들어도 그렇지, 언
제까지 팔불출 흉내만 내고 있을 거냐? 우리에게도 왕 대협
을 소개해 줘야 하지 않겠느냐?"

  유대로는 어색한 웃음을 지으며 뒤를 돌아보았다.
  말끔한 얼굴에 눈이 부리부리한 50대의 장한이 흐뭇한 표
정을 짓고 있었다.
  "아 참, 내 정신을 좀 보게나. 그래, 이놈 장가야, 잘 보
거라. 이 청년이 바로 내 사위인 추혼수라 왕삼이니라, 헛
헛."

  소개를 하면서도 유대로는 절로 흘러나오는 웃음을 멈추
지 못했다. 명옥수 장진은 어이없다는 표정을 지으며 왕삼 
쪽을 바라보았다.

  "소생 왕삼이 장 대협께 인사드립니다."
  왕삼이 정중하게 포권을 취하자 장진을 비롯한 다른 명
숙들도 황급히 허리를 굽혀 답례를 했다.
  현재 왕삼이 중원 무림에서 차지하고 있는 위치는 감히 
이곳에 모인 강서성 명숙들이 미칠 수 없는 바였다.

  본래 강호의 위계질서는 나이나 출신보다는 일신이 무공 
수위에 의해 결정되게 마련이다. 비록 그곳의 명숙들이 왕
삼보다 30년 이상 높은 연배라고 해도 어쩔 수 없는 일이
었다.

  "명옥수 장진이 왕 대협께 인사드립니다."
  "팔풍도 음보백입니다. 만나뵙게 되어 영광입니다, 왕 
대협."
  "청풍검 이옥환입니다."

  명옥수 장진은 인사를 주고받으면서도 날카로운 눈매로 
왕삼을 관찰하였다. 뛰어난 미남은 아니지만 진지하고 단
아한 풍모에 겸손한 모습까지, 어디 한군데도 거친 고수
의 흔적을 찾아볼 수가 없었다.

  누가 봐도 평생 서책에 묻혀 살아온 선비로 착각할 만
했다. 하지만 그 문약한 모습 어디에선가 그 누구도 함부
로 할 수 없는 위엄이 은은히 풍겨 나왔다.

  '무공이 극에 달하면 달할수록 그 기도가 안으로 모아진
다더니 과연 그 말이 맞긴 맞나 보구나. 대체 얼마나 강한 
인물이기에...'

  강호의 풍문에 의하면 이 청년은 중원에서 마교의 삼태
상과 자웅을 겨룰 수 있는 유일한 인물이었다. 그런 명사
와 인사를 나누는 것만으로도 명옥수 장진을 비롯한 여러 
강서성의 명숙들의 표정은 매우 상기되어 있었다. 그들은 
왕삼의 정중한 답례를 받고 분분히 치사의 말을 건네며 
황송해 했다.

  유대로는 평생 누구에게도 허리를 숙여본 적이 없는 친
구들이 자기 사위에게 보이는 태도를 보고 기꺼움을 감출 
수가 없었다.
  '흐흐 이놈들, 이제 앞으로 내 앞에서 함부로 하지 못 
할 게다.'

  유대로는 생각만 해도 기분이 좋았다. 이제 누가 감히 
자신을 부러워하지 않겠는가?
  "자 들어가게 사위. 어서 가서 떠들썩하게 먹고 마셔보
세. 하하!"

  그는 유쾌하게 웃으며 일행을 안으로 인도했다. 그의 뒤
를 따르며 이옥환이 한마디 푸념을 늘어놓았다.
  "이런 제길! 이럴 줄 알았으면 노부도 예쁜 딸년 하나 
낳아둘걸 그랬네. 어휴, 속 터져!"
  이 말에 왕삼을 제외한 모든 사람들의 입에서 폭소가 터
져 나왔다.


  유가산장의 대청에 있는, 백여 명이 둘어앉을 수 있을 만
한 식탁에 온갖 산해진미가 차려졌다. 냉채와 오리고기찜, 
상어지느러미, 해삼 등 각종 유명한 요리들이 향기로운 냄
새를 풍겼다.

  명옥수 장진이 젓가락을 든 채로 왕삼에게 감사의 말을 
전했다.
  "왕 대협 덕분에 저희 강서 지역은 이제 평안해졌습니
다. 제가 운영하는 표국도 부쩍 수익이 늘었지요."

  왕삼은 의아한 표정을 지었다. 자신과 쌍룡표국의 장사
가 무슨 관계가 있단 말인가.
  청풍검 이옥환이 웃으며 설명을 덧붙였다.

  "하하, 왕 대협, 모두 왕 대협의 높은 명성 덕분입니다. 
기존에 이 강서성은 녹림의 무리들이 꽤나 큰 세력을 얻고 
있었지요. 그래서 이곳 유가산장과 저희들이 힘을 모아 간
신히 맞서고 있던 참에, 왕 대협께서 유 장주의 사위가 되
셨다는 소식이 전해지자마자 알아서 기더란 말입니다."

  이 말에 왕삼은 쑥스러운 미소를 지었다. 그 뒤로도 강
서성 명숙들은 앞을 다투어 왕삼의 고강한 무공과 명성을 
칭찬했다. 왕삼은 쏟아지는 칭찬에 시종 민망해 했지만 
유대로는 그저 신이 나서 어쩔 줄을 몰라했다. 그들과 나
란히 상석에 앉아 있던 팽무린도 함께 어깨가 으쓱해지는 
기분이었다.

  오가는 술잔에 주흥이 도도해질 무렵이었다. 갑자기 장
진이 벌떡 일어서더니 왕삼을 향해 포권을 취했다. 좌중
의 시선이 그에게로 쏠렸다.
  "이 늙은이가 왕 대협께 청이 하나 있습니다."
  "말씀해 보시지요."

  왕삼이 쾌히 응낙하자 장진이 진지한 표정으로 제의했다.
  "다시 이런 자리를 마련하기도 어려울 터이니, 대협께서 
이번 기회에 저희의 안계를 넓혀주셨으면 합니다."

  아아, 기쁨의 함성이 울려 퍼졌다. 강호의 무인들에게 
고수의 비기(秘技)를 맛보는 것만큼 즐거운 일이 어디 있
을까. 흥이 나서 힘껏 박수를 쳐대는 이들도 있었다. 그리
고 모두 상기된 표정으로 왕삼을 주목했다.

  "왕 대협, 부디 응낙해 주십시오."
  이옥환도 일어나서 간청했다. 그러자 다른 명숙들도 분
분히 일어나 허리를 굽혔다.
  "왕 대협!"
  "왕 대협!"

  왕삼은 할 수 없이 몸을 일으켜 포권을 취했다.
  "미흡하지만 간단히 제가 가진 재주를 보여드리겠습니
다. 옥 여러분의 기대에 미치지 못해도 비웃지 말아주십시
오."
  좌중은 우레와 같은 박수로 그를 성원했다.


  대청 앞에 잘 닦여진 너른 정원에 수십 개의 횃불이 둥
글게 배치되었다. 횃불 뒤에 둘러앉은 사람들은 마른침을 
삼키며 왕삼이 무공 시연(試演)을 잔득 고대하고 있었다.

  조용히 정신을 가다듬고 있던 왕삼이 드디어 검을 뽑아
들고 서서히 공력을 끌어 모았다. 10장 앞에는 크기가 무
려 5장에 달하는 돌사자가 위용을 뽐내며 서 있었다. 그
리고 아무도 그곳에 없는 듯한 괴괴한 정적이 한동안 흘
렀고, 마침내 왕삼의 검이 하얀 광채를 뿌리며 돌사자를 
향해 날아갔다.

  그 모습을 본 이옥환이 자신도 모르게 떨리는 목소리로 
탄성을 질렀다.
  "이기어검술!"
  처음 목도하는 신기(神技)에 모든 이들의 눈이 휘둥그레
졌다. 하지만 놀라운 광경은 그때부터 본격적으로 펼쳐졌
다.

  10장을 날아가 돌사자를 한 바퀴 돈 검은 곧바로 유가산
장의 지붕 중앙을 향해 돌진했다. 그런데 그곳에서 갑자기 
그림자 하나가 꿈틀대더니 휙 유령처럼 자취를 감추는 게 
아닌가. 그 동작이 너무나 빨라서 몇몇 고수들 외에는 전
혀 눈치를 채지 못했다.

  "웬 놈이 감히..."
  장진이 소리를 지르며 몸을 솟구치려 했지만 그만 두라
는 왕삼의 눈짓을 보고 다시 의자에 몸을 앉혔다.

  [다음에 또 보세.]
  가느다란 전음이 왕삼의 귀에 전해졌다.
  왕삼은 고개를 끄덕이며 남몰래 탄식했다.
  '과연 이곳까지 쫓아왔군!'

  "누, 누구인가?"
  신출귀몰한 그림자의 신법을 보고 놀란 유대로가 떨리는 
목소리로 물었다. 왕삼은 아무렇지도 않다는 듯이 빙긋 웃
어 보였다.
  "제가 잘 아는 사람입니다. 장인께서는 아무 심려 마십
시오."
  유대로는 반신반의했지만 더 이상 캐묻지 않았다.

  목표를 잃은 뒤, 다시 솟구쳐 올라 지붕을 선회한 검이 
천천히 왕삼의 손 안으로 되돌아왔다. 허공을 격한 채 공
력으로 검을 조종하는 놀라운 비술이었다.
  "왕 대협 만세!"
  방금 일어난 사정을 눈치 채지 못한 이들은 그저 들떠서 
함성을 질러댔다.


  자정을 넘은 시간, 왕삼은 유가산장 뒤에 있는 작은 연
못 앞에 앉아 있었다. 그의 머리 위에는 수령(樹齡)을 예
측할 수 없이 오래된 노송이 하늘을 찌를 듯 서 있었다.

  그는 지금 천천히 진기를 운용하고 있었다. 어느새 8단
계 초입에 접어든 무극진기의 따뜻한 기운이 그의 혈관 
곳곳을 데우며 일주천했다.

  그는 무극진기의 오의를 되새기며 진기를 끌어올렸다. 
그리고 먼저 분광무극수의 초식을 하나씩 펼쳐 보았다. 진
기가 형통하고 몸이 풀어지면서 더욱 마음이 차분해졌다.

  그는 문득 고개를 들어 노송의 날카로운 가지 끝을 물끄
러미 바라보았다.
  '내가 과연 혈영마제를 꺾을 수 있을까?'
  자신이 반드시 이길 수 있다는 보장은 어디에도 없었다.
  지금 쌍방의 실력을 가늠해 보면 오히려 자신이 한두 수 
뒤질 것이다.

  왕삼은 자세히 쌍방의 저력을 비교해 보았다.
  내공은 자신이 조금 뒤지거나 비슷한 수준일 것이다.
  초식에서는 본디 무극신공이 혈영마제의 혈영신공보다 
낫다고 보아야겠지만, 8단계의 무극신공으로 12성의 혈영
신공을 당해낼 수는 없을 것이다. 혈영마제는 분명 극성까
지 혈영신공을 완성해 놓고 있을 터였다.

  '좀더 서둘러 무극신공을 연마했어야 했는데.'
  왕삼은 씁쓸한 기분을 지울 수 없었다. 하지만 그동안 
그에게는 맘 놓고 무공을 수련할 수 있는 틈이 거의 없었
다. 단지 연이은 결전을 통해 풍부한 경험을 얻은 것이 그
나마 위안이었다.

  아무튼 전체 9단계의 무극신공 중 겨우 8단계에 이른 그
의 수위가 짧은 시일 안에 상승되기는 어려웠다.
  '그뿐인가? 실전 경험에서는 한참 뒤질 것이다.'

  하지만 왕삼은 실망하지 않고 생각을 돌이켰다.
  혹시 자신이 혈영마제보다 나은 부분이 있지 않을까 궁
리해 보았다. 어쩌면 자신의 젊은 패기가 장점이 될 수 있
지 않을까, 하는 생각이 들었지만 바로 고개를 흔들었다.
  '전신(戰神)인 혈영마제가 패기가 모자를 일은 없을 것
이다.'

  노령(老齡)에 의한 근력의 부족도 기대할 수 없었다. 임
독양맥이 뚫리고 환골탈태를 이룬 고수에게 육체적인 한계
는 있을 수 없었다.

  '정말 가망 없는 싸움이란 말인가!'
  생각하면 생각할수록 버거운 결전인 듯했다. 하지만 그
렇다고 해서 피해갈 수도 없었다. 그는 한동안 더 다른 
대책이 없을까 고심했지만 별 소득을 얻지 못했다.
  지금으로서는 그저 결전의 그날까지 최대한 무공 실력을 
끌어올리는 수밖에 없다고 결론을 내렸다.

  생각을 정리한 뒤, 그는 천천히 분광무극수의 제1초인 
36연환섬을 펼치기 시작했다. 내공을 주입하지 않고 펼치
는 시연인데도 휙휙 바람을 가르는 소리에 나뭇가지들이 
흔들렸다. 서너 번 36연환섬을 반복한 왕삼은 다시 숨고
르기에 들어갔다. 그의 눈이 티 없이 맑은 정기로 반짝
였다.

  호흡을 다 고른 왕삼이 난데없이 입을 열었다.
  "밤이슬이 차가운데 여긴 웬일이오?"
  그의 등 뒤에 있는 작은 나무 그늘 속에서 날씬한 그림
자 하나가 나타났다.
  "상공이야말로 이 밤에 무슨 상념이 그리 깊으신지요?"

  낭랑한 목소리의 주인공은 바로 유진진이었다.
  청명한 달빛과 잔잔한 연못의 물결 사이에 놓인 그녀의 
자색은 눈부시게 아름다웠다.
  "상념은 무슨..."
  왕삼은 빙긋 미소를 지었다.

  "말씀하지 않으셔도 소녀는 다 알고 있어요. 그러니 너
무 혼자서만 고민하지 마세요."
  그녀가 약간 뽀로통한 목소리로 말했다.
  "하하, 뭘 믿고 그런 말을 하시오?"
  "여자의 직감은 속일 수 없어요."

  유진진은 골을 내면서도 걱정스러운 눈초리로 그를 바라
보았다. 왕삼도 여느 때처럼 늠름한 모습으로 그녀를 마주
보았다. 그는 새삼 놀라고 있었다.
  '어느새 이렇게 성숙했을까?'

  처음 만났을 때 보았던 철없는 소녀는 온데간데 없었다.
  그의 여자가 된 후로 유진진은 부쩍 어른스러운 몸가짐
과 언동을 보였다.
  '여자들이란 정말 요술이라도 부리는 것처럼 잘도 변하
는군.'

  대견한 표정으로 유진진을 바라보는 그의 머릿속에 문득 
이정의 모습이 떠올랐다. 왕삼 자신도 어느 때는 헤아리기 
힘든 그녀의 깊은 눈빛과 따뜻한 미소가 눈앞에 어른거렸
다.
  '그녀는 왜 굳이 진진을 나와 짝지어 주려 했을까?'

  사실 왕삼은 자신을 향한 유진진의 진심을 알면서도 선
뜻 그녀를 맞아들일 마음이 없었다. 그녀가 너무 어리게 
느껴져서이기도 했지만 이정처럼 과분한 배필이 있는데 다
른 마음을 품어서는 안 된다고 생각했기 때문이다.
  그런데 뜻밖에도 이정 자신이 적극적으로 유진진을 맞아
들일 것을 권한 것이다.

  '아마도 분주한 나를 잘 보살피려면 진진처럼 영민한 여
자가 더 필요하다고 생각했으리라.'
  왕삼은 새삼 이정의 세심한 마음 씀씀이가 고맙게 느껴
졌다.

  유진진이 또 말을 걸어왔다.
  "영웅은 하늘이 낸다고 했습니다. 하늘이 상공을 내고 
남다른 소임을 주었으니 결코 쉽게 외면하지는 않을 겁니
다."

  왕삼이 가볍게 웃으며 되물었다.
  "그러면 내가 영웅이란 말이오?"
  "아니라고 부인하시면 그건 오만이지요."

  왕삼은 슬며시 고개를 숙였다. 그랬던가? 내가 어느새 
영웅이 되었단 말인가? 그러고 보면 자신이 영웅인지 다
른 무엇인지도 의식하지 못한 채 바쁘게만 달려온 세월이
었다.

  그런데 지금 유진진의 입으로 영웅이란 칭호를 들으니 
새삼 벅찬 웅심(雄心)이 마음속 깊은 곳에서 치밀어 올랐
다. 그의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보던 유진진은 그의 넘치
는 기개를 확인하고 끓어오르는 감격을 느꼈다. 자신의 
남자가 자랑스러웠고 그만큼 깊디깊은 애정이 느껴졌다.

  "이번 대결의 승리는 나의 것이오!"
  왕삼의 나지막하지만 단호한 다짐에 유진진은 든든한 
마음이 들었다.
  "당연히 그럴 거예요, 상공."

  그녀는 자신의 혼잣말 같은 속삭임이 왕삼의 귀에 전해
졌는지 알 수가 없었다. 어쩌면 그것은 별로 상관없는 일
이었다. 그 말은 그녀 자신을 향해 건넨 말이기도 했다.




                  왕삼과 혈영마제



  추혼수라 왕삼과 혈영마제의 대결이 임박하면서 강호는 
술렁이기 시작했다. 당대 무림을 대표하는 양대 고수의 결
전은 곧 앞으로의 무림 판도를 결정지을 만한 비중을 갖
고 있었다.

  당연히 모든 무림인들이 이 대결의 결과에 촉각을 곤두
세웠으며, 두 사람이 펼칠 기상천외한 무공을 직접 보기 
위해서 수많은 명숙들이 산동의 대야평을 향해 모여들었
다. 따라서 강호의 모든 시끄러운 일들도 한동안 잠잠해
졌다.

  마치 폭풍전야와 같은 고요한 날들이었다. 정파이건 사
파이건 모두 팽팽한 긴장감 속에 대야평의 결전을 기다리
고 있었다.

  서남(西南) 일대에서 대야평으로 이어지는 대로는 도검
을 차고 경장을 차려입은 무림인들로 매일 북새통을 이뤘
다. 그들은 어림잡아도 8만 명이 넘었는데 길가에는 그들
을 상대하기 위해 갑자기 생긴 노점과 주점들이 즐비했다.

  그들은 길을 재촉하면서도 줄곧 왕삼과 혈영마제에 대
한 이야기를 나누었다. 모든 이들에게 그들의 명성은 이
미 신격화되어 있었다. 저마다 누가 이기느니 지느니 온
갖 추측을 하면서 자기가 선호하는 인물을 옹호하였다.

  전국 각지에서 몰려드는 각양각색이 옷을 입은 무사들 
사이로 평범한 복장의 두 남자가 걸어가고 있었다.
  한 사람은 커다란 덩치에 작은 보퉁이를 메고 있었으며 
허리에 눈에 띄지 않는 박도를 차고 있었다. 그리고 그 
옆의 청강검을 찬 쳥년도 역시 별다른 특징이 없어보였다. 
그들은 바로 평복 차림의 변장을 한 왕삼과 팽무린이었다.

  왕삼은 유진진과 송청을 유가산장에 잠시 남겨두고 먼저 
대야평으로 가는 중이었다. 두 여자는 나중에 유대로 등 
강서의 명숙들과 함께 대야평에서 합류하게 될 것이다.

  두 사람은 마치 유람객처럼 한가로운 모습이었다.
  전혀 긴장된 기색 없이 길가의 풍경들을 훑어보면서 가
끔씩 담소를 나누며 걸어갔다.

  이때, 두 사람의 시야에 소나무 그늘 아래 앉아 열심히 
토론을 하는 두 남자의 모습이 들어왔다. 두 남자는 모두 
호협의 기질이 엿보이는 거한들이었다.

  왕삼은 그들과 함께 잠시 이야기를 나누고자 팽무린에게 
눈짓을 했다. 왕삼과 팽무린이 다가서자 두 남자는 이야기
를 멈추고 그들을 훑어보았다. 팽무린이 먼저 포권을 취하
며 정중하게 말을 붙였다.
  "두 분께서 괜찮으시다면 저희도 합석하겠습니다."

  두 사람은 스스럼없이 웃으며 반겼다.
  "하하, 어디 이 자리가 주인이 있겠습니까. 어서 앉으시
지요."
  "둘이 말씨름하느라 지쳤던 차에 잘 되었습니다."

  두 사람은 모두 큰 덩치에 검은 구레나룻을 기른 30대의 
호한이었다. 그들은 생긴 것처럼 성격도 시원시원했다.
  왕삼과 팽무린은 웃으며 두 사람 곁에 다가앉았다.

  그들 중 호리호리한 남자가 자신을 소개했다.
  "저는 절강성에서 온 마소(馬騷)라고 하오. 사람들은 제
가 한 자루 철편(鐵鞭)을 잘 쓰다고 해서 쌍두편(雙頭鞭)
이라고 하지요."

  다음에는 굵고 힘찬 팔뚝을 지닌 남자가 너털웃음을 지
으며 말했다.
  "하하, 저는 솔비수(率臂手) 인명(印鳴)이라 합니다. 저
희 두 사람은 아직 삼류 무사 신세를 벗어나지 못해서 절
강성의 몇몇 친구들 외에는 아는 사람이 없답니다."

  그는 그렇게 자신을 소개하면서도 전혀 부끄러워하는 기
색이 없었다.
  '실로 호인들이로구나!'
  왕삼은 속으로 감탄했다.

  확실히 두 사람의 기도는 보잘 것 없어 보였다. 하지만 
그렇다고 해서 스스로를 삼류라고 인정할 수 있는 강호의 
인물이 과연 몇이나 되겠는가. 허세를 일삼는 강호의 일
반 무사들에 비한다면 그들은 확실히 호걸이었다.

  "저는 고무(高武)라고 하고 여기 형님은 나칠(羅七)이
라 합니다. 이제 겨우 강호에 초출(初出)한 무명지배인지
라 아직 적당한 아호(亞號)가 없으니 이해해 주십시오."

  팽무린이 겸손하게 이야기하자 두 사람은 손을 저으며 
웃었다.
  "비슷한 처지에 그게 무슨 말씀이십니까? 자, 이리 오
십시오. 마침 마시던 술도 있고 안주거리도 적지 않게 
남았답니다."
  인명이 황주(黃酒)와 절인 고기를 권했다.

  왕삼과 팽무린은 스스럼없이 그들과 어울렸다. 그렇게 
인사를 나누고 이런저런 잡담이 오가던 중에 갑자기 마소
가 정색을 하고 물었다.
  "그런데 두 분은 이번 대결에서 누가 승리할 거라고 생
각 하십니까?"

  "무슨 대결을 말씀하시는지요?"
  팽무린이 시치미를 뚝 떼고 물었다. 왕삼도 태연히 술만 
마시고 있었다.
  "당연히 추혼수라 왕 대협과 혈영마제의 대결을 말하는 
것이지요."

  팽무린은 약간 생각하는 시늉을 하다가 떨떠름하게 대답
했다.
  "그야 아무래도 혈영마제 쪽이 더 우세하지 않겠습니까? 
나이도 그렇고 무공의 깊이도 월등하게 뛰어나지요."

  마소가 팽무린의 말에 손을 흔들며 반대 의사를 표시했
다.
  "저는 그렇다고 생각하지 않습니다. 물론 왕 대협의 연
륜을 혈영마제와 배고할 수는 없지만 그간 벌인 짧은 활동
만으로도 혈영마제의 과거 명성을 무색하게 합니다."

  마소의 말투와 표정은 누가 보아도 노골적으로 왕삼을 
옹호하고 있었다. 왕삼은 다소 민망해졌고 팽무린은 눈앞
의 두 사람에게 더욱 호감이 갔다. 그는 강호의 말단 무사
들까지 왕삼을 존경하는 것을 보고 새삼 자신이 왕삼의 의
동생이라는 사실이 뿌듯하게 느껴졌다.

  "흠, 그건 마형의 말이 맞습니다. 왕 대협은 실로 인중
룡(人中龍)으로서 이번 대결에서 반드시 승리를 취할 것입
니다."
  마소에 이어 인명까지 나서서 열심히 왕삼을 편들었다.

  머뭇대던 왕삼이 한마디 끼어들었다.
  "아무리 그래도 왕삼은 아직 이십대의 나이인데..."

  마소가 눈을 둥그렇게 뜨고 그의 말을 반박했다.
  "그러니까 더 대단하지 않습니까? 지금까지 왕 대협이 
이룬 업적은 범인들로서는 감히 흉내도 낼 수 없습니다. 
구천마맹의 본거지를 박살낸 저번 사건에서처럼 이번에도 
왕 대협은 반드시 성공할 겁니다."

 두 사람은 번갈아가며 왕삼의 업적과 무공에 대해 칭찬
을 아끼지 않았다. 왕삼은 더욱 낯이 뜨거워졌고 팽무린은 
그저 빙글거리며 듣고만 있었다.

  한동안 이야기를 나눈 뒤, 팽무린이 입을 열었다.
  "자, 이제 일어납시다. 해지기 전에 객잔에 도착하려면 
서둘러야 합니다. 그곳에 가면 저희가 한 잔 사도록 하지
요."

  마소와 인명도 그 말에 수긍하며 자리를 털로 일어섰다.
  그런데 바로 그때, 관도(官途) 저편에서 다섯 필의 말이 
그들 쪽으로 달려왔다. 처음에는 무심코 그쪽을 바라보던 
인명의 얼굴색이 갑자기 변했다. 팽무린 역시 표정이 다
소 굳어졌다.

  [형님, 저들 가운데 세 명은 무림칠영에 속한 자들입니
다.]
  팽무린의 전음을 들은 왕삼은 다가오는 자들을 유심히 
바라보았다. 그들은 3남2녀의 젊은이들로 모두 행색이 범
상치 않았는데, 도인(道人)과 거지가 포함되어 있었다.

  팽무린이 다시 전음을 보내왔다.
  [젊은 도사는 태극천검 동빈의 수제자 옥영진인(玉影眞
人)입니다. 그리고 거지는 현재 개방 최고의 기재라는 소
걸개(小乞개) 진방(陳放)이며 그 옆의 아가씨는 그의 여동
생 노운령(盧芸鈴)인 듯합니다. 맨 뒤의 여자는 누구인지 
저도 잘 모르겠군요. 무림칠영에 속하는 세 사람은 옥영진
인, 진방, 노대운입니다. 저들 가운데 소걸개 진방만이 제 
얼굴을 알고 있지만 지금은 변장을 하고 있으니 알아보지 
못할 겁니다.]

  왕삼은 그의 소개를 듣고 더욱 자세히 그들의 용모를 눈
여겨 보았다. 옥영진인은 청실이 휘날리는 보검을 등 뒤에 
메고 있는데, 꽉 다문 입모양으로 보아 말이 적고 침착한 
인물인 듯했다.

  그리고 진방은 짧은 타구봉을 허리에 차고 있었다. 둥글
둥글하고 커다란 입은 귀티가 났고 덩치도 우람해서 어쩐
지 거지라고 하기에는 어울리지 않았다.

  그런데 노대운은 냉랭하고 오만한 기질이 엿보이는 자였
다. 미간이 좁고 입술이 얇아 능히 그 성정을 짐작할 수 
있었다. 그의 여동생 역시 눈꼬리가 치켜 올라가고 새침해 
보여서 오빠 못지않은 성격을 가진 듯했다.

  마지막으로 맨 뒤에 선 여자는 가냘픈 몸매의 소유자인
데 용모가 매우 빼어나서 무림삼봉에도 별반 손색이 없어 
보였다.

  그들 다섯 명은 무슨 일인지 급히 말을 세우고 왕삼 일
행에게 다가왔다. 왕삼은 잠자코 그들의 행동을 관찰했다.
  "다음 객점까지는 얼마나 더 가야 하느냐?"
  뜻밖에도 가장 어린 노운령이 다짜고짜 반말을 해댔다.

  자기 성명도 밝히지 않고 초면의 사람을 다그치는 그녀
의 말투에 옥영진인과 진방이 이맛살을 찌푸렸다. 당연히 
왕삼과 팽무린도 안색을 굳혔으며 마소와 인명도 성이 나
는지 얼굴이 붉어졌다.

  두 사람은 그들 일행이 비범한 신분을 갖고 있음을 추측
하고 그저 꾹 참고만 있었다. 그들은 삼류 무사이기는 하
지만 많이 참으면 참을수록 오래 목숨을 부지할 수 있다
는 강호의 섭리를 터득하고 있었다.
  하지만 그들도 피가 끓는 호협인지라 안하무인인 노운령
의 말투를 차마 보아주기 힘들었다.

  노운령은 그들이 묵묵부답인 것을 보고 눈썹을 더욱 곤
두세웠다.
  "모두 귀머거리인 게냐? 아니면 감히 내 말이 우습기라
도 한 게냐?"

  갈수록 가관인 그녀의 폭언에 참다못한 인명이 드디어 
울화를 터뜨렸다.
  "이 망할 계집이, 어디에서 위아래도 없이 반말 짓거리
를 하느냐?"
  인명은 마소가 미처 말릴 틈도 없이 공박을 했다.

  진방과 옥영진인의 안색이 굳어졌고 노대운의 얼굴에 살
기가 어렸다. 그리고 당사자인 노운령은 잘 익은 사과처럼 
얼굴이 벌개져서 어쩔 줄을 몰라하며 소리를 질렀다.
  "네놈이.. 감히 내가 누구인 줄 알고!"

  그녀가 명문의 자제라는 것을 짐작이야 못하겠는가? 하
지만 노운령의 방약무인함에 울화를 터뜨린 인명은 될 대
로 되라는 식으로 계속 욕지거리를 퍼부었다.

  "네년이 누구인지 나와 무슨 상관이 있느냐? 아무튼 네
년 하는 꼴을 보니 네년의 잘난 집구석이 어떤지 알 만하
다. 어이쿠..."

  철썩, 맑은 소리가 울리더니 대꾸하던 인명의 고개가 
휙 옆으로 돌아갔다. 참다못한 노운령이 손찌검을 한 것이
다. 예기치 않은 상황 앞에서 소걸개 진방과 옥영진인은 
더욱 놀라움을 금치 못했다.
  왕삼과 팽무린도 당황했지만 차마 함부로 나설 수도 없
는 상황이라 난처하기 짝이 없었다.

  "노 낭자, 너무 심한 처사가 아니오?"
  연장자답게 진방이 이맛살을 찌푸리며 타일렀지만 노운
령은 끄덕도 하지 않았다.
  "저놈이 감히 나를 능멸했으니 죽이지 않은 것만으로도 
많이 봐준 거라고요."

  진방과 옥영진인은 그들 남매과 함께 길을 나서게 된 것
을 후회하고 있었다. 서로 안면이 있는 사이이기도 하고 
남매의 부친인 대운보 보주 노걸대(盧杰大)의 부탁으로 동
행하게 되었지만, 여행 도중에 보인 그들의 오만방자함은 
실로 고개를 흔들게 만들었다.

  그간 진방과 옥영진인은 무던히도 남매와 부딪치지 않으
려고 애썼지만 이번에는 진방이 나서지 않을 수 없었다.
  두 사람이 남매를 껄끄러워한 까닭은 무엇보다도 대운방
의 높은 위세 때문이었다.

  표국과 염철(鹽鐵) 전매에 관여하는 대운방은 강남의 삼
대 거부 중 하나로서 그 세력이 구파일방을 능가한다는 평
판이 돌았다. 게다가 대운보의 막대한 자금이 무림맹으로 
흘러들어간다는 사실은 이미 아는 사람은 다 알고 있었다.

  그러니 어느 누구도 대운방을 함부로 대하지 못하는 것
이다. 개방과 무당 역시 평소에 대운방의 덕을 입은 바 있
기에 두 사람은 더더욱 난처한 입장이었다.

  노운령은 진방의 제지에도 아랑곳하지 않고 인명을 쏘아
보며 소리쳤다.
  "감히 떠돌이 낭인 주제에 본 낭자에게 막말을 하다니, 
내 오늘 네놈의 버릇을 단단히 고쳐주마!"

  적반하장의 꼴을 당한 인명은 실로 어이가 없었다. 그는 
자신의 능력이 미천함을 알고 있었지만 결코 고개를 숙이
지 않으리라 마음먹었다.
  "이년, 먼저 잘못을 한 건 네 쪽인데 무슨 객쩍은 소리
를 하는 게냐?"

  "시끄럽다! 네 녀석은 감히 대운보를 능멸했으니 당장 
죽어도 싼 죄를 지었느니라."
  노운령이 다시 한 번 싸늘하게 호통을 쳤다. 인명과 마
소는 그제야 이 무례한 여자의 출신 배경을 알고 표정이 
일변했다. 하지만 이미 돌이킬 수 없는 일이었다.

  인명은 될 대로 되라는 식으로 맞받아 소리쳤다.
  "대운보가 뭐 그리 대단하단 말이냐? 정파라고 하는 것
들이 하는 짓이 사파와 아무 다를 바가 없구나!"

  자기 가문을 욕보이는 말을 들은 노운령의 안색이 새파
랗게 변했다.
  "네놈이 끝내 죽음을 자초하는구나!"
  그녀의 방자함은 끝이 없었다. 그녀는 당장 허리에 차고 
있던 단검을 뽑아 들었다. 푸른빛을 띤 그 얇은 검은 언뜻 
보아도 예사롭게 보이지 않았다.

  조용히 있던 마소까지 분을 못 참고 기어들었다.
  "정말 너무하는구나. 사소한 말다툼에 살인까지 하려 하
다니."

  노운령은 간활한 미소를 지으며 대답했다.
  "감히 보잘 것 없는 작자가 분수를 모르고 날뛰었으니 
내 어찌 그냥 보고만 있겠느냐. 하지만 나도 함부로 사람
을 죽이는 성격은 못되니 걱정마라. 팔 하나만 놔두고 가
면 너그러이 용서할 것이다."

  아무렇지도 않게 잔인한 말을 지껄이는 그녀를 보고 왕
삼과 팽무린도 기가 막혀 말문이 막혔다.
  이번에는 옥영진인이 그녀를 타일렀다.
  "노 낭자, 부디 노기를 거두시오. 그만한 일로 사람을 상
하게 하는 건 무림의 정도에 맞지 않소이다."

  옥영진인까지 말참견을 하고 나서자 노운령은 더욱 자존
심이 상하는 듯 쏘아붙였다.
  "흥, 도장께서는 참견하지 마세요. 이것은 대운보를 능
멸한 자를 응징하는 것이니 그냥 보고만 있어 주세요."

  그녀의 말은 교묘했다. 대운보를 거론함으로써 옥영진인
이 끼어들 여지를 미리 차단한 것이다. 강호에서는 타 문
파의 일은 되도록 참견하지 않는 것이 관례이다.

  옥영진인은 할 수 없이 말문을 닫았다. 꼼짝없이 억울한 
일을 당하게 된 인명과 마소는 즉각 무기를 뽑아들고 노운
령과 맞섰다. 그들은 죽어도 굴복하지 않겠다는 결의를 다
졌다.

  "우리가 비록 잡초처럼 떠도는 삼류 무사이지만 너처럼 
오만방자한 계집에게 그냥 당하고만 있지는 않겠다!"
  "호호, 제법이구나. 그러지 말고 이제라도 무릎을 꿇고 
용서를 비는 게 어떠냐?"

  수치심을 느낀 인명과 마소의 털복숭이 얼굴이 더욱 붉
어졌다.
  "네, 네년이 그러고도 정파의 후예라고 자처하느냐?"

  인명이 여전히 이를 갈며 대들자 노운령은 다소 의외라
는 표정이었다. 이런 경우에는 보통 대운보의 이름만 들먹
이면 어떤 자들이라도 대부분 설설 기곤 했었다. 그녀는 
갈수록 자존심이 상했다.
  "흥, 약해빠진 것들이 잡소리만 늘어놓는구나."

  "이야!"
  드디어 참다못한 마소가 쌍두편을 휘두르며 그녀에게 달
려들었다. 그러나 노운령은 가볍게 손을 흔들어 채찍을 쳐
내면서 동시에 단검을 휘둘렀다. 곁에 있던 인명이 깜짝 
놀라 마소를 도와주려 했지만 그녀의 검은 너무나 빠르고 
날카로웠다.

  땅!
  병기가 부딪치는 소리가 울렸다. 그런데 마소와 인명은 
어리둥절한 얼굴로 사방을 둘러보고 있었다. 분명히 마소
의 손목이 잘릴 것 같은 형세였는데 뜻밖에 노운령의 단
검이 비껴간 것이다.

  노대운과 옥영진인, 그리고 진방의 시선이 팽무린을 향
해 모아졌다.
  "이제 그만하시오. 보자보자 하니 너무 심하군."
  팽무린이 엄중한 말투로 말했다.

  너무 쉽게 공격이 좌절된 노운령은 당황하고 있었다.
  "너는 누구냐? 이름 없는 자는 아닌 것 같은데 당당하게 
본색을 밝혀라!"
  팽무린은 사나운 눈초리로 그녀를 노려보며 대답했다.
  "너는 내 이름을 들을 자격이 없다!"

  최근 팽무린에게 가장 영향을 많이 준 인물은 당연히 왕
삼과 철산이었다. 그는 소요문에서 그들과 생활하면서 무
공뿐만 아니라 성격까지 많은 변화가 있었다. 물론 무공에 
있어서는 왕삼의 비중이 컸지만 성격은 자신과 다소 비슷
한 철산의 영향을 많이 받았다.

  다혈질이고 단순한 철산의 성정은 그간 억눌려 살아왔던 
그에게 매우 통쾌한 모습으로 비쳤다. 그래서 전에 비해 
팽무린의 성질을 다소 과격하게 변했다. 이제는 절대로 불
의 앞에 자신의 소신을 굽히지 않게 되었다.

  단호한 팽무린의 태도에 노운령을 비롯한 모든 사람이 
깜짝 놀랐다. 단지 왕삼만이 태연한 기색이었다. 사람들은 
주의 깊게 보지 않았던 팽무린의 기도가 결코 만만치 않은 
것을 확인하고 더욱 놀랐다.

  "이 개자식이 감히..."
  노운령은 표독스러운 말을 내뱉었지만 유감스럽게도 끝
을 맺을 수 없었다.
  "철썩!"
  맑은 격타음이 울리고 노운령의 몸이 말 위에서 굴러 떨
어졌다. 눈 깜짝할 사이에 팽무린의 손바닥이 그녀의 뺨을 
후려갈긴 것이다.

  "운령아!"
  노대운이 누이동생의 이름을 부르며 검을 뽑아들고 팽무
린에게 달려들었다. 그의 검에서 뿜어져 나오는 살기도 결
코 가볍지 않았다. 그러나 미처 팽무린에게도 닿기도 전에 
퍼퍽, 둔탁한 소리와 함께 그 역시 안장 위에서 떨어져 땅
바닥에 쳐박혔다.

  사람들은 이번에는 왕삼에게 경악의 눈초리를 돌렸다.
  그들은 왕삼이 노대운의 검을 제지했다는 느낌을 받았을 
뿐, 그가 과연 어떤 수법을 사용했는지도 미처 보지 못 했
다. 노대운은 무림칠영 가운데 하나인 만만치 않은 고수이
다. 그런 노대운의 일격을 어떻게 가볍게 해소할 수 있었
을까. 은근히 자신들의 실력을 자부하는 진방과 옥영진인 
역시 황당하다는 표정으로 왕삼과 팽무린을 번갈아 보았다.

  "너, 너희는 누구냐? 대운보의 명예를 걸고 가만 두지 
않겠다!"
  노운령이 가까스로 몸을 일으키며 팽무린을 한스럽게 쏘
아보았다. 노대운도 끙, 신음소리를 흘리며 일어서는데 이
가 부러진 듯 입 안이 피투성이였다.

  그들은 이런 상황에서도 여전히 자신들의 가문인 대운보
를 철석같이 믿고 있는 듯햇다. 팽무린이 비웃으며 말했다.
  "아직도 정신을 덜 차렸구나."

  그가 냉랭한 미소를 지으며 다가오자 노운령은 얼굴이 
하얗게 질리고 말았다. 그녀는 진방과 옥영진인을 뒤돌아 
보며 힐난했다.
  "두 분은 친구가 위험에 처해 있는데 보고만 있으실 건
가요? 계속 이러신다면 나중에 우리 대운보도 간과하지 
않을 거예요."

  진방과 옥영진인의 표정이 일그러졌다.
  '누가 너희의 친구라는 말이냐.'
  두 사람은 못마땅했지만 그녀의 말에 따르지 않을 수 없
었다. 개방과 무당은 앞으로도 대운보의 금전적인 도움에 
많이 기대야 할 형편이었다.

  두 사람은 할 수 없이 말에서 내려 팽무린을 막아 섰다.
  먼저 옥영진인이 포권을 취하며 정중히 입을 열었다.
  "대협, 세 번을 참으면 살인을 피할 수 있다 하였습니
다."

  뒤에 서 있던 왕삼이 피식 웃으며 말했다.
  "후후, 도장. 왜 이 말을 방금 전에 저 낭자에게 하지 
않으셨소?"
  옥영진인의 얼굴이 부끄러움으로 붉게 물들었다.

  "확실히 저희 두 사람의 잘못도 큽니다. 하지만 저희는 
지금 보고만 있을 수는 없는 처지이니 용서하십시오."
  이번에는 진방이 솔직하게 자신들의 입장을 털어놓았다. 
옥영진인이 일부러 몇 번 헛기침을 했다. 두 사람은 이쯤
에서 팽무린이 물러서 주기를 간절히 바라고 있었다.

  이때 입 안에 고인 피를 뱉으며 노대운이 쉰 목소리로 
소리쳤다.
  "우리 이 무뢰한들을 다 죽여 버립시다!"
  노대운의 적개심은 대단해 보였다.
  하지만 왕삼과 팽무린은 전혀 긴장하는 빛 없이 엷은 미
소만 지었다.

  진방과 옥영진인은 두 사람의 여유로운 모습을 보고 더욱 
가슴이 답답해졌다. 자기들 생각해도 원만하게 일이 해결될 
것 같지 않았다. 게다가 상대의 내력도 전혀 알 수 없으니 
어떻게 대처해야 할 지 방도가 떠오르지 않았다.

  이때 팽무린이 옥영진인을 향해 포권을 취했다.
  "무당에서 한 발자국도 떠난 적이 없다는 옥영진인과 개
방의 잠룡(潛龍) 소걸개를 오늘 뵈오니 참으로 놀랍습니
다."

  진방과 옥영진인은 서로 얼굴을 마주보았다. 진방이 어
쩔 수 없다는 듯 고개를 흔들었다.
  "사해(四海) 곳곳의 인물들을 다 꿰뚫는다는 이 거지가 
오늘은 여러가지로 부끄럽소이다. 대체 당신은 누구시오?"

  팽무린은 그저 담담하게 웃으며 말했다.
  "저는 그저 강호의 삼류 무사이니 굳이 성명을 밝혀도 
잘 모르실 겁니다. 아무튼 두 분은 이번 일에서 빠지는 게 
어떠십니까?"

  두 사람은 당연히 팽무린의 말을 액면 그대로 믿지 않았
다. 지금 대야평으로 가는 숱한 무리들 가운데에는 강호의 
온갖 기인이사들이 수두룩하다는 건 누구나 다 아는 사실
이었다. 팽무린 역시 그들 중의 하나일 것이다.

  하지만 진방은 왠지 그가 자신이 아는 사람일 거라는 느
낌이 강하게 들었다. 그리고 무엇보다도 노대운을 단 한 
수에 격퇴시킨 왕삼의 정체가 더욱 의심스러웠다.

  "우리도 빠지고 싶지만 그럴 수가 없는 입장입니다."
  진방이 한숨을 쉬며 말할 때, 노운령이 다시 날카롭게 
외쳤다.
  "흥, 내가 대운보의 모든 수하들을 동원해서라도 네놈들
을 갈기갈기 찢어 죽이고 말겠다!"

  그녀의 갈수록 심해지는 독설에 진방과 옥영진인은 한층 
난처한 표정을 지었다. 안색이 굳어진 왕삼이 팽무린에게 
지시했다.
  "여기는 내게 맡기고 자네는 저 무례한 계집을 끌고 오
게."
  왕삼이 말을 끝내고 한 발 앞으로 다가섰다.
  옥영진인과 진방은 자신들고 모르게 뒤로 한 발자국 물
러섰다.

  "예. 형님!"
  팽무린은 진방과 옥영진인을 무시하고 노운령에게 다가
갔다. 하지만 뻔히 그 광경을 보면서도 두 사람은 그 자리
에서 꼼짝도 하지 못했다. 노대운 역시 칼을 든 채 몸을 
부들거리고 있을 뿐 전혀 손을 쓰지 못했다. 그는 다리를 
덜덜 떨고 있었다.

  그 모습을 곁눈으로 보면서 진방과 옥영진인은 안색이 
시퍼렇게 변했다. 단지 기세만으로 자신들을 꼼짝 못하게 
묶어놓고 노대운까지 공포에 떨게 만들다니, 이것은 전혀 
생각도 못한 일이었다.

  상대는 두 가지 다른 기운을 동시에 뿜어내고 있는 것이
다. 하나는 강하고 유연한 기세로 진방과 옥영진인을 움직
이지 못하게 묶어 놓았고 하나의 기세는 날카로운 살기로 
노대운을 공포에 몰아넣었다.

  두 사람은 지니고 있는 능력을 총동원하여 대항하려 했
지만 전혀 소용이 없었다. 아무리 발버둥쳐도 상대의 기세
를 감당해 낼 수 없었다. 진방과 옥영진인은 그제야 상대
가 상상도 할 수 없는 초고수임을 알아차렸다.

  인명과 마소 역시 현재의 상황을 대강 눈치 채고 어안이 
벙벙해졌다. 방금 전까지 자신들과 이야기를 나누던 인물
이 이 정도로 강한 고수인 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.

  팽무린이 점점 다가서자 노운령은 겁에 질렸다. 아무리 
악을 써봐도 다른 사람들은 대꾸도 하지 못하고 땀만 뻘뻘 
흘리고 있었다. 그녀는 뜻밖에 일이 이상하게 돌아가고 있
음을 눈치챘다.

  "가볍게 다루지 말게."
  담담한 왕삼의 지시에 팽무린은 고개를 끄덕였다.
  진방과 옥영진인은 더더욱 놀라움을 금치 못했다. 기세
를 쏘아 보내 자신들을 제압하면서도 여전히 자연스럽게 
말을 할 수 있다니. 두 사람은 서로 눈을 마주치고 놀라워
했다.

  자신들을 이렇게 다룰 수 있는 이가 강호에서 몇이나 되
겠는가? 더구나 20대의 젊은 고수라면... 두 사람은 어렴
풋이 상대가 누구인지 눈치 챌 수 있었다. 두 사람은 이제 
대항하는 것을 완전히 포기하고 말았다.

  노운령은 팽무린을 향해 악을 썼다.
  "이놈, 절대 그냥 두지 않으리라. 지금이라도 용서를..."
  하지만 그녀는 말을 채 끝내지 못했다. 어느새 팽무린의 
신형이 번쩍 움직이더니 그의 커다란 주먹이 그녀의 얼굴
을 강타했다.

  "계집의 입이 걸기도 하구나."
  팽무린은 중얼거리며 노운령의 머리채를 끌고 걸었다.
  노운령은 정신이 아득해지는 통증을 느끼면서도 아직까
지 자신의 가문을 믿고 있었다.
  "반드시.. 이 복수를.. 우리 대운보의 모든 걸 걸고..."

  팽무린은 그저 피식거릴 뿐이었다. 그는 노운령의 혈도
를 제압하여 왕삼 앞에 무릎을 꿇린 뒤, 다시 노대운을 끌
고 와 바닥에 내던졌다. 노대운은 그의 엄청난 완력에 꼼
짝도 못하고 당하고 말았다.

  그제야 왕삼은 기세를 풀었다. 동작이 자유로워진 진방
과 옥영진인은 즉시 앞으로 걸어 나와 정중히 예의를 취했
다.
  "옥영이 눈이 멀어 하늘을 알아보지 못했습니다."
  "개방의 소걸개 진방이 왕 대협께 인사드립니다."

  바닥에 엎어져 있던 남매는 이 급작스러운 사태에 어리
둥절하고 말았다. 하지만 그들도 아주 눈치 없는 이들은 
아니기에 상대가 왕 대협이란 말을 듣고 얼굴이 흙빛으로 
변했다.

  인명과 마소도 놀라기는 마찬가지였다. 그들은 꿈에서라
도 한 번 보기를 바랐던 우상 앞에서 당장 넙죽 절을 하였
다.
  "인명과 마소가 왕 대협을 몰라 뵙고 실례를 저질렀습니
다."

  그들의 지나친 예의에 왕삼은 심기가 영 거북스러웠다.
  "저도 오늘 두 분을 만나 뵙고 대단히 즐거웠습니다. 자, 
어서 일어나십시오. 우리는 모두 강호의 동도(同徒)가 아닙
니까?"

  그의 부드러운 말에 두 사람은 황송해서 어쩔 줄을 몰랐
다. 그런데 줄곧 그들 뒤에 서서 사태를 관망하던 아름다
운 소녀는 연신 눈을 반짝이며 왕삼을 주시하고 있었다.
  그녀의 눈이 마치 꿈이라도 꾸고 있는 듯 몽롱하게 젖어 
있었다. 그리고 노가의 두 남매는 새파랗게 질린 채 바들
거리고 있었다. 이제야 상대를 알고 나니 자신들의 처지 
또한 알 수 있었던 것이다.

  잠시 후, 왕삼과 팽무린 그리고 마소와 인명이 함께 앉
아 쉬던 나무 위에는 대운보의 잘난 남매가 꽁꽁 묶여 매
달렸다. 그들은 가히 보기 좋은 모습이 아니었다. 얼굴은 
엉망으로 부었고 옷도 여기저기 찢어져 있었다.

  그리고 나무줄기에는 날카로운 검으로 '여기 오만방자
한 대운보의 남매를 응징하였노라.' 라는 글씨가 선명하게 
새겨져 있었다. 나무에 매달린 남매는 수치스러워 차마 고
개를 들지 못했다.

  왕삼과 팽무린은 아무 말 없이 엄한 표정으로 그들을 바
라보고 있었다. 한편 인명과 마소는 넋 나간 표정으로 하
염없이 왕삼을 바라보고 있었다. 마치 신이라도 보고 있는 
듯한 표정이었다.

  진방과 옥영진인도 그 두 사람과 별로 다를 바 없었다. 
왕삼의 놀라운 무공 실력까지 체험한 그들은 그저 경회심 
가득한 눈으로 바라만 볼 뿐이었다.

  문득 진방이 노씨 남매를 향해 안타까운 표정으로 말을 
건넸다.
  "휴, 저희를 용서하시구려. 하지만 아시다시피 저희가 
무슨 재주로 추혼수라 왕 대협의 처사에 반할 수가 있겠
소?"

  두 사람은 참으로 유감이라는 표정을 짓고 있었지만 속
으로는 얼마나 후련한지 덩실덩실 춤이라도 추고 싶은 심
정이었다. 노씨 남매는 진방의 말이 들리는지 들리지 않는
지 와들와들 몸을 떨고 있을 뿐 아무 대답도 하지 못했다.

  감히 복수를 한다느니 대운보를 우습게 여기냐느니 하는 
말은 이미 쑥 들어갔다. 원래 가진 게 많고 허세가 강한 
이는 약자에게는 독하지만 강자 앞에서는 한없이 작아지게 
마련이다.

  "자, 이제 갑시다."
  왕삼은 빙긋 미소를 지으며 앞장을 섰다.
  나머지 일행도 그의 뒤를 따라 길을 떠났다.
  방이려(方梨麗)라는 미모의 소녀도 그들과 함께 떠났다.
  그녀는 호북의 명문세가인 방씨 세가의 맏딸이었다.

  원래 그녀는 노대운과 곧 약혼 한다는 소문이 돌 정도로 
다정한 사이였지만, 지금 어려운 지경에 빠진 그에게 단 
한마디의 말도 붙이지 않고 걸음을 재촉했다. 오히려 나무
에 매달려 있는 노대운을 한심하다는 눈초리로 곁눈질할 
뿐이었다.


  대야평과 십여 리밖에 떨어지지 않은 작은 마을 진가장
(陳家莊)은 왕삼과 혈영마제의 결전을 엿새 앞두고 쏟아
져 들어오는 손님들로 미어터질 지경이었다.

  얼마나 많은 사람들이 북적거리는지, 숙소가 모자란 관
계로 집집마다 방이 남는 사람들은 전부 민박을 열어야만 
했다. 주루와 객잔은 평소보다 열 배나 비싸게 음식값과 
방값을 받고 있었다.

  다행히 왕삼 일행은 미리 개방 분타에 연락하여 방을 
확보시킨 진방 덕택에 겨우 잠자리를 마련할 수 있었다. 
그곳은 태평객잔(太平客棧)이라는 꽤 커다란 여관으로, 왕
삼은 이 여관의 별채를 통째로 빌려 쓰게 되었다. 덕분에 
그들은 짐을 풀자마자 후원에 술자리를 마련하고 편안하게 
저녁식사를 할 수 있었다.

  인명과 마소뿐만 아니라 진방과 옥영진인도 왕삼과 동행
하게 된 사실에 무척 흥분하였다. 강호에서는 사람을 알고 
친구를 사귀는 것이 큰 힘이 된다.
  무공과 지위가 상당한 친구와 안면이 있기만 하면 저절
로 자신의 위상이 높아지기도 한다.

  인명과 마소 같은 하급 무사는 왕삼과 하룻밤을 묵었다
는 사실 하나로도 평생의 자랑거리가 생긴 셈이며, 진방과 
옥영진인은 이번의 인연으로 막강한 무림의 실세와 향후 
교류를 나눌 수 있는 발판을 마련한 것이다.

  진방은 자신이 동원할 수 있는 모든 수단을 이용하여 왕
삼을 대접하는 데 소홀함이 없도록 애썼고, 왕삼과 같이 
온 인명과 마소에게도 주의를 게을리하지 않았다. 그리하
여 두 사람은 더욱 더 기분이 고조되었다. 그들이 언제 또 
이런 쟁쟁한 고수들과 어깨를 나란히 할 수 있을 것인가.

  그런데 미모의 방이려는 객잔에 오는 도중에도, 술자리
에서도 이야기 한마디 하지 않고 줄곧 왕삼에게서 눈길을 
떼지 않았다. 진방은 조금 이상스러운 느낌이 들었지만 그
저 왕삼을 흠모하고 있구나 여기고 별로 주의하지 않았다.

  왕삼 일행이 한참 식사를 하고 있을 때였다. 점소이 하
나가 급히 후원에 뛰어 들어와 말했다.
  "어느 분이 왕삼, 왕 대협이십니까?"

  그의 목소리는 떨리고 있었다. 그는 설마 자신이 일하는 
객잔에 왕삼이 묵고 있으리라고는 생각지도 못한 것이다.
  왕삼은 한낱 점소이가 자신의 이름을 부르자 약간 놀라
지 않을 수 없었다.

  왕삼을 대신하여 팽무린이 반문했다.
  "무슨 일인가?"
  아직도 반신반의하던 점소이는 정말 왕삼이 그곳에 있음
을 확인하고 안색이 창백해졌다.
  "손님이 찾아오셨습니다."

  팽무린은 왕삼을 돌아보았다. 혹시 장백산에서 온 질풍
금룡대의 대원이거나 유진진 일행이 아닐까 생각한 것이
다. 하지만 왕삼은 말없이 고개를 가로저었다.
  장백산에서 올 사람들은 대야평에서 비밀리에 합류하기
로 했고 유진진 등은 이삼 일은 더 있어야 이곳에 도착할 
것이다.

  "모시고 오게. 그리고 내가 여기에 있다는 말은 절대로 
밖에 발설하면 안 되네."
  왕삼은 단단히 점소이에게 일렀다.
  점소이는 허리를 푹 숙이고 어쩔 줄을 몰라하며 자리를 
물러났다.

  잠시 후, 점소이의 안내를 받아 30대 중반의 날렵하게 
생긴 거한이 후원에 들어왔다. 검은 피부에 무표정한 얼굴
의 사나이였다. 그는 일행을 보더니 즉시 왕삼에게 허리를 
숙이고 한 통의 밀지를 전했다.

  왕삼은 아무 말도 묻지 않고 밀지를 받아 잠시 확인한 
다음 봉인을 뜯었다. 그리고 밀지에 적힌 내용을 확인하고
는 거한을 향해 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 하겠다고 전하시오."

  "더 하실 말씀은 없습니까?"
  거한이 짧게 물었다. 왕삼은 대답 대신 그저 고개만 끄덕
였다.
  거한이 물러간 뒤, 팽무린이 궁금한 듯 왕삼에게 물었다.
  "무슨 일입니까?"

  왕삼은빙긋 웃으며 대답했다.
  "혈영마제의 친서라네. 생각보다 대야평이 혼잡해질 듯
하니 결투를 닷새 앞당기자는군."
  "닷새라고요?"
 팽무린을 비롯한 모든 다른 사람들의 안색이 싹 변했다.

  "그렇다네. 바로 내일 밤 자정을 골랐더군."
  왕삼은 아무렇지도 않게 말했지만 팽무린은 걱정이 되는
지 신중하게 말했다.
  "혹시 어떤 함정이 있는 게 아닐까요?"

  왕삼은 안심하라는 듯 웃어 보이며 손을 휘저었다.
  "나와 맞붙을 사람은 다른 사람도 아닌 혈영마제라네. 당
대의 대종사가 속임수를 써서 나 같은 햇병아리를 꺾고 싶
겠는가?"

  사람들은 모두 고개를 끄덕여 그의 말을 수긍했다.
  하지만 팽무린은 여전히 불안한 기색을 감추지 못했다.
  "그래도 혼자 가시는 건 위험합니다, 형님."

  왕삼이 쾌활하게 사람들을 둘러보며 제의했다.
  "자네 말도 맞겠군. 마침 참관인을 몇 명 데려와도 된다
고 하니 모두들 같이 가는 게 어떻겠습니까?"

  그 말에 사람들은 환호하며 반가움을 표시했다. 강호 최
고의 고수들이 겨루는 대결을 바로 눈앞에서 볼 수 있게 
된 것이다. 팽무린은 참관인으로 좀더 강력한 고수들을 찾
자고 말하고 싶었지만 어차피 시간이 얼마 남지 않았기 때
문에 그대로 말문을 닫았다. 한편 환호하는 사람들 가운데 
방이려는 여전히 아무 말없이 눈빛만 반짝이고 있었다.


  자정이 넘으면서 밤은 무르익을 대로 무르익었다. 왕삼
은 자신의 방에서 조용히 운기조식을 하고 있었다. 그는 
내일 있을 대결에 대비해서 자신에게 따로 방을 마련해 
준 진방의 배려가 새삼 고마웠다.

  그런데 막 운기를 마치고 잠자리에 들기 직전, 그는 방
밖에서 수상한 인기척이 나는 것을 감지했다. 그것은 조심
스러운 발자국 소리였다.

  그 발자국의 주인공은 극도로 조심하며 발을 내딛고 있
었지만 왕삼의 예민한 청각을 피할 수는 없었다. 발자국 
소리는 후원의 안쪽 건물을 향해 이어졌다. 왕삼은 발자국
이 어디로 향하고 있는지 금세 알아차렸다.

  '내 예감이 맞았군.'
  그곳은 일행 중 유일한 여자인 방이려의 처소가 있는 건
물이었다. 원래 왕삼은 그 방이려라는 아가씨가 별로 탐탁
치 않았다.

  나중에야 안 사실이지만 그녀는 자신의 배필이 될지도 몰
랐을 노대운의 횡액을 보면서도 별반 반응이 없었고, 곧바
로 왕삼 자신에게 노골적으로 추파를던지는 것도 거부감이 
들었다.
  그녀는 지나가는 소리로 노대운은 원래 자신과 아무 관계
도 없는 자라고 말했지만, 어쩐지 변명같이 느껴졌다.

 그래서 왕삼은 이번 여행에서 그녀가 왠지 어떤 사건을 일
으킬 것 같은 예감을 갖고 있었다. 하지만 아무리 그녀가 
맘에 들지 않더라도 그녀의 방에 누군가 침입하려 한다면 
결코 그냥 두고 볼 수만은 없는 일이었다.

  왕삼의 신형이 연기처럼 스르르 방을 빠져나갔다. 허깨
비가 나타났다 사라지는 것처럼 옷깃 스치는 소리 하나 
들리지 않았고, 당연히 먼지 하나 일어나지 않았다.

  방을 빠져나온 그는 은밀하게 방이려의 처소를 향해 달
려갔다. 곧 후원에 다다른 왕삼의 눈에 수상한 그림자가 
방이려의 방으로 빨려 들어가는 광경이 비쳤다. 왕삼은 잠
시 주춤하다가 결국 방이려의 방문 앞에 섰다.

  괴인은 실수를 저질렀는지 방문이 약간 열려 있었다.
  그런데 왕삼은 방 안을 엿보다가 눈썹을 찡그렸다. 정체 
모를 연기가 자욱한 방에 방이려가 옷을 거의 다 벗은 채로 
누워 있었고 괴한이 막 그녀를 덮치려 하고 있었다.

  더 이상 지체할 틈이 없었다. 왕삼은 재빨리 방 안을 덮
쳐 괴한의 혈을 눌러 기절시켰다. 괴한은 신음소리 한 번 
못내고 옆으로 나동그라졌다.

  급한 불을 끈 왕삼은 먼저 방 안에 퍼진 연기가 무엇인
지 가늠해 보다가 안색을 찌푸렸다. 그것은 음혼향(淫魂
香)이라는 희대의 미약이었다. 강호에서도 가장 지독하다
는 미약으로서 해독 방법은 오로지 음양화합(陰陽和合), 
즉 남녀의 정사뿐이라고 알려져 있었다. 왕삼은 즉시 두 
손을 한 번 휘저었다. 그러자 삽시간에 연기가 흩어지며 
방 밖으로 빨려 나갔다.

  방 안의 연기가 사라지자 왕삼은 진기를 끌어올려 자신
의 몸 안에 음혼향이 침투되었는지 살펴보았다. 다행히 
음혼향은 무극진기의 방벽을 뚫지 못한 듯했다.

  하지만 문제는 이미 음혼향에 노출된 방이려였다. 완전
히 미약에 중독된 방이려는 하얀 팔을 휘저으며 온몸을 
꿈틀거리고 있었다. 그녀는 붉게 충혈된 눈을 빛내며 혀
로 연신 자신의 입술을 핥았다. 보아하니 끓어오르는 음
기를 도저히 참을 수 없는 것 같았다.

  왕삼은 냉정하게 마음을 가라앉히고 가볍게 두 손을 교
차하였다. 그리고 가볍게 방이려의 명치를 격공타혈(隔空
打血)로 후려치며 전음으로 말을 전했다.
  [정신을 차리고 진기를 끌어올리시오.]

  왕삼의 전음을 듣고 약간 정신이 든 방이려가 진기를 끌
어올리자, 왕삼은 즉각 자신의 진기를 합쳐서 순식간에 그
녀 체내의 미약 성분을 태워 버렸다.

  일반적으로 미약에 중독되면 해약도 없고 공력도 통하지 
않는다고 말을 하지만 왕삼처럼 신공을 달성한 초고수 앞
에서는 다 소용없는 이야기이다.

  그런데 방이려는 미약 성분이 깨끗하게 가셔 정신이 말
짱해진 뒤에 오히려 뭔가 아쉬운 표정을 지었다. 그녀는 
잠시 수줍은 눈으로 왕삼을 바라보다가 갑자기 벌떡 일어
나 쓰러져 있는 괴한에게 달려들었다.

  "이놈, 감히 내게 이런 천인공노할 짓을 하다니!"
  그녀는 주저없이 괴한의 사혈을 찍어갔다.
  하지만 순간, 괴한의 사혈에서 반탄진기가 형성되어 그
녀의 손을 퉁겨냈다. 놀란 방이려가 살펴보니 왕삼이 괴한
의 한쪽 손을 잡고 있는 게 아닌가.

  그가 침착한 어조로 타일렀다.
  "낭자, 함부로 살수를 쓰지 마시오. 이자의 배경을 알아
보고 난 뒤에 손을 써도 늦지 않습니다."

  방이려가 억지로 울분을 누르며 말했다.
  "저를 능멸하려 한 자입니다. 이자이 처분은 제게 맡겨주
십시오."
  하는 수없이 왕삼은 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 하지요. 하지만 목숨을 빼앗아서는 안 됩니다."

  그의 말에 방이려는 안색이 창백해졌다. 억울하고 원통
해 하는 표정이었지만 마지못해 고개를 끄덕였다.
  그때 왕삼이 먼저 고개를 외로 돌리며 말했다.
  "먼저 옷을 좀 걸치셔야겠습니다. 잠시 나가 있지요."

  하체만을 겨우 가리고 서 있던 방이려는 그제야 자신의 
처지를 깨닫고 얼굴을 붉혔다. 그녀는 당장 이불을 끌어다 
가슴을 가렸다.
  "감사합니다, 왕 대협."
  그녀가 들릴락말락한 목소리로 감사를 표시했다.

  왕삼은 방 안의 사내를 문 쪽으로 돌려 놓고 얼른 방문
을 닫고 밖으로 나왔다. 그런데 그가 막 방문을 닫자마자 
갑자기 '으악!' 하는 비명소리가 울려 퍼졌다. 이에 놀란 
왕삼이 문을 박차고 방으로 뛰어 들어갔을 때 이미 괴한
은 방이려의 검에 목이 잘린 뒤였다.

  왕삼이 어이없다는 눈빛으로 그녀를 물끄러미 바라보았
다. 그러자 그녀는 바닥에 검을 떨어뜨리고 주저앉아 울
음을 터뜨렸다.
  "너무... 너무 분해서 어쩔 수가 없었어요..."
  왕삼은 더 이상 뭐라고 할 말이 없었다.

  이때, 비명소리를 듣고 잠에서 깬 사람들이 분분히 달려
왔다.
  "무슨 일입니까, 형님?"
  "누가 비명을 지른 겁니까?"
  팽무린과 진방 등이 앞을 다투어 물어왔다.
  왕삼은 씁슬한 미소를 지으며 방금 전에 일어난 이야기
를 짧게 설명한 뒤 사람들을 데리고 후원에 나갔다.

  잠시 후, 단정하게 옷을 차려입은 방이려가 따라 나왔
다. 아직 눈물자국이 다 마르지 않은 그녀의 청초한 얼굴
이 흰 달빛을 받아 더욱 요염하게 빛났다. 그녀는 다소곳
하게 왕삼에게 인사를 올렸다.
  "이 은혜를 어떻게 갚아야 할까요. 왕 대협 덕분에 제 
정절을 지킬 수 있었습니다."

  왕삼이 담담한 표정으로 답례했다.
  "무슨 말씀을. 저 아닌 누구라도 당연히 해야 할 일이었
습니다."
  그녀는 부끄럽다는 듯이 푹 고개를 숙였다. 사람들은 방
금 전의 미묘한 상황을 상상하며 쑥스러운 표정을 지었다.

  그때, 왕삼의 귀에 진방의 비밀스러운 전음이 들려왔다.
  [왕 대협, 오늘 밤의 일은 뭔가 수상합니다.]
  [무엇이 말이오?]
  왕삼 역시 전음으로 그에게 화답했다.

  [방금 전, 저희 분타주가 제게 귀띔을 해주었는데, 저녁 
시간에 방 낭자가 객잔 뒤편에서 수상한 사내와 이야기하
는 모습을 보았다고 합니다. 그런데 그 사내가 바로 죽은 
괴한이라고 하는군요. 방금 시체를 치운 분타주가 쪽지를 
전하고 갔습니다.]

  본래 석연찮은 느낌을 갖고 있던 왕삼은 한층 의혹이 짙
어졌다.
  '그러고 보면 내 당부에도 불구하고 사내를 죽인 것도 
좀...'
  일단 누구를 의심하기 시작하면 그 의심은 꼬리에 꼬리
를 무는 법이다. 그는 한동안 진방과 비밀스러운 대화를 
나누었다.

  이때 자리에 앉아 있던 방이려가 훌쩍거리며 흐느끼기 
시작했다. 당황한 인명과 마소가 달래려 했지만 전혀 소
용이 없었다. 오히려 더욱 소리를 내어 구슬프게 울었다.

  "방 낭자, 그만 우십시오. 다행히 왕 대협 덕분에 겁난
을 면하지 않았습니까."
  옥영진인이 위로의 말을 건네자 방이려가 문득 고개를 
들고 말했다.
  "그 일 때문만이 아닙니다, 도장님."

  "아니, 그럼 달리 무엇 때문에..."
  옥영진인의 반문에 방이려는 다시 고개를 숙이고 나지막
하게 말했다.
  "과년한 처녀가 외간 남자에게 수치스러운 모습을 보였
으니 앞으로 어떻게 다른 남자에게 시집을 갈 수 있겠습니
까?"

  방이려의 말뜻을 알아챈 사람들은 굳은 표정으로 왕삼
을 돌아보았다. 하지만 그는 무표정하기만 했다. 이때 갑
가지 진방이 너털웃음을 터뜨렸다.

  "하하, 방 낭자의 말씀은 정말 일리가 있소. 그런 일이 
있다면 왕 대협이 당연히 방 낭자의 장래를 책임져야 하
지요. 그런데..."
  그는 돌연 말을 멈추고 묘한 눈초리로 방이려를 쳐다보
았다.
  "방 낭자는 정말 처녀입니까?"

  방이려의 안색이 하얗게 싹 바뀌었다. 그녀는 몹시 분하
다는 듯이 진방을 쏘아보았다.
  "어찌 소녀에게 그런 막돼먹은 말씀을! 저는 이날 이때
까지 한 번도 남자를 접해 본 일이 없습니다."

  진방은 고개를 갸우뚱했다.
  "그래요? 저는 달리 알고 있는데요."
  그가 객잔 건물 쪽을 향해 손짓을 했다. 그러자 그곳에서 
대기하고 있던 뚱뚱한 거지 한 명이 뒤뚱뒤뚱 사람들을 향
해 다가왔다. 그는 사람들을 향해 일일이 공손하게 고개를 
숙인 뒤 진방 앞에 섰다.

  "장분타주, 자네가 방 낭자에 대해 잘 알고 있다 하니 어
디 아는 대로 말해 보시오."
  진방의 명령을 받은 분타주는 힐끗 그녀를 한 번 본 뒤, 
놀라운 사실을 털어놓기 시작했다.

  "제가 알고 있는 바로는 저 방 낭자는 일찍이 16세에 부
친의 대제자인 이운보(李運保)와 눈이 맞아 아직까지도 관
계를 유지하고 있으며, 얼마 전부터는 대운보의 대 공자와 
동침을 해왔습니다. 게다가 대운보의 둘째 공자인 노대방
(盧大方)과도 정을 통하고 있습니다. 그런데..."

  분타주는 침을 꿀꺽 삼키고 마지막 이야기를 했다.
  "방금 목이 잘린 자가 바로 노대방입니다."

  후원에 있던 모든 사람들의 입이 딱 벌어졌다. 왕삼조차 
차마 상상하지 못했던 사실이었다. 방이려는 자신의 비밀
이 너무나 적나라하게 폭로된 것에 놀라 변명조차 할 정신
이 없었다. 그녀는 개방이 자신의 사생활까지 미리 샅샅이 
조사해 놓았으리라고는 예상치 못한 것이다.

  "그렇다면 네가 날 유혹하기 위해 네 정인(情人)을 이용
한 것이로구나!"
  왕삼은 엄중한 눈빛으로 방이려를 쏘아보았다. 그녀는 
겁에 질려 꿀 먹은 벙어리가 돼 버렸다.

  이어서 진방이 탄식을 하며 말했다.
  "게다가 자기 죄를 감추기 위해 살인멸구(殺人滅口)의 
죄까지 저지르다니. 참으로 사갈(蛇蝎) 같은 여자란 당신 
같은 여자를 두고 하는 말이군!"

  모든 음모가 탄로난 방이려는 끝내 바닥에 털썩 주저앉
아 왕삼의 처분을 기다렸다.


  다음날 자정, 대야평 북쪽에 자리한 거북 모양의 큰 바
위 아래에 몇몇 인물들이 모여들었다. 그들은 바로 왕삼과 
팽무린, 진방과 옥영진인, 그리고 인명과 마소였다.

  "아직 도착하지 않은 듯합니다, 형님."
  하지만 왕삼은 빙긋 미소를 지으며 말했다.
  "천하의 혈영마제 노선배께서 시간을 어기실 리가 없지."

  그의 말이 끝나기가 무섭게 호탕한 웃음소리가 울려 퍼
지더니 거북바위 뒤쪽에서 여섯 명의 그림자가 날아왔다.
  "하하, 역시 추혼수라로군. 벌써 우리의 기척을 눈치 채
고 있었다니!"

  왕삼이 다섯 명의 참관인을 데리고 온 것처럼 혈영마제
가 대동한 인물의 수도 다섯 명이었다. 왕삼은 유심히 그
들의 용모를 살펴보았지만 뜻밖에 아는 얼굴이 하나도 없
었다. 하지만 모두 40대의 나이인 그들의 기도는 결코 만
만해 보이지 않았다.

  "기다리시게 해서 죄송합니다. 마땅히 후배가 먼저 왔
어야 했는데."
  왕삼이 공손하게 예의를 취했다.

  그런데 혈영마제는 무엇이 좋은지 연신 싱글벙글하였다.
  "아닐세, 아니야. 사실 노부가 좀 서둘렀지. 조금이라도 
빨리 자네를 보고 싶어서 말이야, 하하"

  그는 비록 적이지만 화통한 기질을 가진 남아대장부였다.
  왕삼은 적아의 구분을 떠나 이 혈영마제가 싫지 않았다.
  "저 역시 이 날을 손꼽아 기다렸습니다."
  순간, 왕삼과 혈영마제의 시선이 정면으로 마주쳤다.

  혈영마제가 목소리를 가라앉히고 말했다.
  "그럼 이제 시작해도 되겠는가?"
  "물론입니다. 가르침을 받겠습니다."
  왕삼이 포권을 하고 앞으로 나서자 혈영마제도 서서히 
걸어나왔다. 양측의 참관인들은 뒤로 물러서서 두 사람에
게 자리를 마련해 주었다.

  어느 정도 거리를 확보한 두 사람은 결전의 자세를 취하
였다. 먼저 왕삼이 구천취벽룡의 구룡점정을 펼치기 위해 
한 발을 앞으로 내밀었다.

  혈영마제는 그 모습을 보고 흐뭇한 듯 고개를 끄덕였다.
  황삼은 처음부터 공세의 자세를 택한 것이다.
  혈영마제는 자신 같은 강적을 맞이하고도 전혀 위축되지 
않고 정면대결을 택한 왕삼에게 감탄하지 않을 수 없었다.

  이윽고 혈영마제 역시 내공을 끌어모으면서 한 발을 서
서히 앞으로 내밀었다. 일단 두 사람은 각자의 상식선에서 
가장 기초적인 자세로 서 정공법을 펼치기 시작했다. 이것
은 두 사람의 단호한 성격이 그대로 표출되는 수법이었다.

  두 사람은 쉽사리 몸을 움직이지 않았다. 그 자세로 반 
시진의 시간이 흘러갔다. 하지만 보고 있는 사람들은 너
무나 긴장한 나머지 그만큼이나 시간이 흘렀는지 전혀 의
식하지 못했다.

  그 시간 동안 변한 것이라고는 두 사람의 상체가 조금씩 
앞으로 숙여진다는 사실 뿐이었다. 이것은 무게중심을 앞
으로 옮기는 것이니 역시 상대에게 공격을 하겠다는 선포
였다.

  고수들의 대결은 의외로 단순해서, 뭔가 특별한 것을 보
고 싶어 하는 사람들에게 실망감을 주기 일쑤였다. 그런데 
지금 두 사람의 기세는 다른 사람에게 실망할 여유를 주지 
않고 있었다. 굳은 듯이 서 있는 두 사람 사이에 팽팽한 
긴장감만이 흐르고 있었다.

  하지만 그 속사정을 살펴본다면, 그 동안에도 무형의 기
세가 간단없이 부딪치고 있었다. 도한 그 기세는 둔탁하거
나 경직되어 있지 않고 바람이 흘러가는 대로 자유롭게 변
화하였다. 보통 고수들이 긴장된 상태로 맞서면 공력이 부
딪침으로 인해 주변의 풀이나 돌들이 가루가 되어 흩어지
는 경우가 많다. 하지만 두 사람 사이에 부딪치는 기세는 
부딪침이 있더라도 전혀 그 강도가 느껴지지 않았다.

  생명 없는 두 석상이 마주보고 있는 듯한 형세는 다시 
일 각이 넘게 지속되었다. 그런데 갑자기 두 사람의 신형
이 급속도로 서로에게 다가섰다! 막아 놓았던 두 갈래 물
줄기가 돌연 물길을 얻어 합류하는 듯한 광경이었다.

  왕삼은 양손을 번갈아가며 구천취벽룡의 초식들로 혈영
마제의 얼굴과 가슴을 가격했다. 혈영마제 역시 혈수마인
의 초식으로 그의 양어깨를 공격해 왔다.

  두 사람은 일체의 방어 동작 없이 공격만을 전개하였다. 
일반적인 대결에서는 한쪽이 공격하면 다른 한쪽은 방어를 
하거나 피하는 것이 정상이건만 두 사람은 애당초 방어에
는 관심이 없는 것 같았다. 그러나 두 사람의 초식은 서로 
엇갈리기 직전, 교묘하게 비틀어지며 상대의 초식을 방해
하고 퉁겨냈다.

  두 갈래의 초식이 정통으로 부딪치고 퉁겨졌건만 의외로 
요란한 소리가 들리지 않았다. 그저 파팍, 하는 가벼운 격
타음만 은은히 울릴 따름이었다. 따라서 주변의 작은 돌멩
이 한 개, 풀 한포기도 전혀 이 대결의 영향을 받지 않았
다.

  왕삼은 첫 공격이 교묘하게 파해되자 곧바로 두 발을 교
차하면서 유운보법과 구룡점정의 초식으로 맹렬하게 혈영
마제의 단전을 공략하였다. 순간, 아홉 가닥의 장세가 혈
영마제의 단전을 향해 쳐들어갔다.
  그 장세들은 처음에는 동시에 발출되지만 가격 지점에 
다다러서는 마치 차례대로 발출된 것처럼 일렬로 밀려들어 
간다. 따라서 아홉 번 장력을 쳐낸 것과 똑같은 효과를 갖
고 있는 것이다.

  구룡점정은 위력에 있어서는 최강이 아니지만 이런 장점 
때문에 상대를 교란시키는 공격에 사용하기 알맞다. 이 공
격을 받는 상대는 단번에 아홉 번이나 장을 휘둘러 그것을 
막든지, 아니면 애초에 보법을 운용하여 몸을 피할 수밖에 
없다.

  사실 아홉 가닥의 장력은 한곳만 집중적으로 노리므로 
첫 번재 장력만 피하면 자연히 다른 장력들도 피할 수 있
는 것이다. 하지만 혈영마제처럼 정면대결만을 고집하는 
적수가 그것을 피할 리 만무했다.
  과연 혈영마제는 연거푸 혈수인으로 장력들을 쳐내기에 
바빴다. 왕삼은 그 틈에 주도권을 잡을 수 있는 기회를 
잡았다.

  혈영마제는 구룡점정을 겨우 다 받아내자마자 곧바로 강
력한 장세가 파도처럼 밀려드는 것을 감지하고 적잖이 당
황했다. 그는 다시 다급하게 양손을 휘둘러 그것을 쳐냈
다. 그런데 공격해 오던 왕삼의 장세는 갑자기 분광무극수
의 36연환섬으로 변화하였다. 왕삼은 일순간에 36번이나 
장력을 발출한 것이다.

  보고 있던 사람들이나 혈영마제나 모두 눈이 휘둥그레 
커지기는 마찬가지였다. 더욱 다급해진 혈영마제는 혈영
마공을 전부 끌어올려 혈수섬환(血手閃幻)의 초식으로 대
항했지만 이미 주도권을 빼앗긴 다음이었다.

  파라락.
  괴이한 소리와 함께 밀려든 왕삼의 장세들 가운데 30장
까지는 가까스로 막아냈지만 31장에 이르러서는 결국 한 
발 뒤로 물러서야 했고, 32장째부터 급격하게 뒤로 물러
날 수밖에 없었다.

  하지만 자석처럼 뒤따라온 33장이 그의 다리를 가격했
고, 그로 인해 기동력이 저하된 혈영마제를 향해 또다시 
34장, 35장이 밀어닥쳤다. 할 수 없이 혈영마제는 어깨를 
내밀어 억지로 34장을 받아내면서 35장을 향해 혈수섬환
을 밀어냈다.

  곧 '퍽!'하는 소리와 함께 34장이 둔탁하게 혈영마제의 
왼쪽 어깨에 명중되었고 35장이 혈영마제의 혈수섬환과 
정면으로 충돌했다. 이 충격으로 혈영마제는 다시 한번 
뒤로 퉁겨져 니갔는데, 이 틈을 타 36번째 장력이 그의 
가슴을 가격했다.

  속수무책으로 타격을 입은 혈영마제는 무려 2장이나 뒤
로 밀려난 뒤에야 겨우 몸을 바로 세울 수 있었다. 왕삼 
여기 가빠진 호흡을 가다듬기 위해 공격을 멈추었다.
  그만큼 이번 공세게 자신의 온힘을 다한 것이다.

  사람들은 넋을 잃고 왕삼의 놀라운 연속 공격을 바라보
고 있었다. 그들은 저마다 방금 전 펼쳐진 공격을 자신이 
받았으며 과연 어떻게 되었을까 상상해 보고 진저리를 쳤
다.

  왕삼과 혈영마제는 또다시 서로를 묵묵히 마주보고 있었
다. 혈영마제는 가격당한 어깨와 가슴이 욱신거리는 것을 
느꼈다. 큰 타격은 아니었지만 그것이 팽팽한 승부에서는 
얼마나 큰 영향을 끼치는지 그는 잘 알고 있었다.

  왕삼 역시 절호의 기회를 잡아 전력으로 펼친 공격이 결
정적인 성과를 거두지 못한 까닭에 약간 실망하지 않을 수 
없었다. 하지만 일단 기선을 제압했으니 더 이상 망설일 
이유가 없었다.
  잠시 선 채로 운기를 끝낸 왕삼이 재차 36연환섬을 펼치
기 시작했다.

  '어디 두고 보자!'
  혈영마제는 단단히 마음을 먹었다. 왕삼의 첫 공세에 혼
이 나기도 했지만 그보다도 자존심이 심하게 상한 것이다.

  그는 혈영지법(血影指法)과 혈광대마신권(血光大魔神拳)
을 번갈아 사용해 36연환섬에 맞섰다. 단 한 치도 물러나
려 하지 않는 공격이었다.
  왕삼도 36연환섬과 구천취벽룡으로 팽팽하게 맞섰다.

  두 사람의 대결에서 초식의 빠르기와 변화무쌍은 왕삼
이, 반면에 강함에 있어서는 혈영마제가 다소 우세하였다.

  왕삼은 이번 대결의 승패가 과연 누가 먼저 상대의 실낱
같은 틈을 찾아내느냐에 달렸음을 잘 알고 있었다. 자신이 
그렇듯, 혈영마제 역시 그런 기회를 기대하며 마지막 초식
을 숨기고 있으리라 추측하였다.

  한편 혈영마제는 방금 전, 황삼에게 맞은 부위가 갈수록 
뻐근해져옴을 느꼈다.
  '안 되겠다. 더 이상 시간을 끌어서는 안 된다!'
  그는 한층 맹렬하게 공격에 힘을 쏟아 부었다.

  하지만 그런 그의 사정을 간파한 왕삼은 될 수록 시간을 
끌려고 노력하였다. 시간이 지날수록 혈영마제의 부상은 
심각해질 것이다. 그러나 그렇다고 해서 수세로 전환한다
면 단박에 주도권을 놓치게 된다. 왕삼은 여전히 물러섬 
없이 혈영마제와 정면대결을 펼쳤다.

  타앗!
  혈영마제가 외마디 기합소리를 지르며 공격을 급변시켰
다. 핏빛 강기가 회오리치며 왕삼을 향해 밀려왔다.
  심상치 않음을 확인한 왕삼의 얼굴색이 굳어졌다.

  "가, 강환(剛環)이다!"
  솔비수 인명은 경악의 비명을 질렀다. 장법이 장기인 그
로서는 강환이란 꿈에도 그리는 수법이었다. 더군다나 혈
영마제가 펼치는 강환은 일반적인 강환과 차원이 달랐다.
  수십 개의 강환이 회오리를 돌면서 왕삼을 압박해 들어
가는데, 그가 과연 그 공격을 막을 수 있을지 의심스러웠
다.

  왕삼이 갑자기 두 손의 동작을 멈추었다. 그리고 동시에 
눈이 부실 정도의 광채를 뿜어내며 강환과 정면으로 충돌
시켰다. 그것은 분광무극수의 두 번째 초식인 무극단혼섬
이었다.

  무극단혼섬과 혈영마제의 강환이 사방에서 맹렬하게 충
돌하면서 지지직거리는 괴이한 소리가 메아리쳤다.
  두 사람은 각기 서너 발자국씩 뒤로 물러나 부르르 몸을 
떨었다. 양쪽 다 상당한 충격을 받은 듯했다.

  하지만 그들은 잠시 숨을 가다듬는 듯하더니 다시 한번 
상대방을 향해 돌진하였다. 두 사람의 신형이 보이지 않는 
속도로 엉켰다가 떨어졌다.

  "쿨럭!"
  거친 기침소리를 내며 왕삼이 한 모금의 피를 토해냈다.
  혈영마제 역시 입가에 핏줄기가 흘러내렸다.
  두 사람 모두 심상치 않은 부상을 입었다는 증거였다.
  사람들의 꽉 쥔 손에 축축한 땀이 배어나왔다.

  두 사람은 다시 몸을 추스르고 또다시 공력을 집중시켰
다. 사람들은 이번 격돌에서 승부가 갈라지리라 예상하고 
숨을 죽였다. 엄청난 공력이 모아지면서 두 사람 사이의 
대기가 부풀어 올랐다. 그런데 막 극성까지 공력을 고조
시키던 왕삼은 순간적으로 가슴이 덜컥 내려앉았다.

  '하필이면 이때....'
  그는 혈영마제 외에도 자신을 노리는 또 하나의 살기를 
감지하였다. 그 살기는 실로 은밀해서 만약 그가 분광무극
수를 전개하기 위해 무극진기를 최고조로 끌어모으지 않았
다면 쉽게 눈치 채지 못했을 것이다. 사실 그것은 살기라
기보다는 사람의 미세한 체취에 가까웠다.

  아무리 대범한 왕삼이라도 이번만큼은 다른 대책이 없었
다. 이런 상황에서는 도저히 살수의 공격을 피할 수 없는 
것이다. 만약 자신이 혈영마제를 상대한다면 살수에게 당
할 것이고, 그렇지 않고 살수를 견제한다면 혈영마제에게 
당하고 말 것이다. 실로 진퇴양난의 입장에 처하고 말았다.

  왕삼으로서는 전력을 다해 혈영마제를 상대하는 것만도 
벅찼다. 그런데 살수의 기습까지 염두에 두어야 한다면 
목숨을 부지할 길이 없었다.

  혈영마제와 왕삼은 여전히 서로의 기세를 가늠하며 마주
보고 있었다. 왕삼은 시간이 갈수록 자신이 위험해지고 있
음을 절감했다. 지금 살수의 존재를 알아차린 사람은 그밖
에 없었다.

  설사 혈영마제라 하더라도 느끼지 못했을 것이다. 살수
가 노리는 표적이 그 자신이기에 겨우 알 수 있었던 미세
한 살기인지라 결투에만 정신을 몰입하고 있는 혈영마제가 
알아차릴 리가 만무한 것이다.

  '어떻게 해야만 하는가?'
  왕삼은 식은땀을 흘렸다. 그의 마음이 분산되면서 기세 
싸움에서도 불리한 처지가 되었다. 그러고 보면 사수는 손 
하나 쓰지 않고 살기만으로 왕삼을 압사시키고 있었다. 이
것은 일종의 교묘한 차도살인(借刀殺人)의 계책일 수도 있
었다.

  급기야 혼란해진 왕삼의 진기가 들끓어 올랐다. 그는 내
장에 치밀어 오르는 핏물을 꾹꾹 누르며 억지로 버텨냈다. 
그렇게 반 각의 시간이 지나자 왕삼은 더는 견딜 수 없는 
상황에 이르렀다.

  그는 이 상태를 더 유지한다고 해도 어차피 자신이 살아
남을 수 없음을 깨달았다. 하지만 다른 사람들은 지금 왕
삼에게 일어나고 있는 변화를 감지하지 못한 채, 그저 그
가 기회를 노리고 있다고만 여기고 있었다.

  '앉아서 죽음을 기다릴 수는 없다.'
  왕삼이 운명을 하늘에 맡기고 무작정 공격을 감행하려 
할 때였다.
  "이제 그만 하자."
  갑자기 혈영마제가 뜻밖의 말을 던지고 공력을 서서히 
풀기 시작했다.

  결전을 목전에 두고 일방적으로 공격을 거두는 것만큼 
위험한 일은 없다. 물론 왕삼이 비겁하게 기습하지 않으리
라는 믿음이 그에게 있었기에 가능한 일이었다. 왕삼은 일
단 안도의 한숨을 내쉬며 자신도 공력을 거두었다.

  왕삼이 공손히 포권을 취하며 말했다.
  "양보해 주셔서 감사합니다. 선배님, 그런데 왜 갑자기?"
  하지만 더욱 궁금해 하는 쪽은 혈영마제였다.
  "정당하지 못한 결투가 될 뻔했다. 왜 갑자기 네 공력이 
분산되었느냐?
  혈영마제가 의문스러운 표정으로 물었다.

  "살수가 있었습니다."
  왕삼은 거북바위 쪽을 돌아보았다.
  순간, 바위 뒤에서 그림자 하나가 튀어나와 번개같이 북
쪽으로 달아났다. 그 빠르기란 실로 상상을 불허했다. 혈영
마제가 왕삼을 따라 눈을 돌리자마자 바로 시야에서 사라졌
다.

  혈영마제는 몹시 놀라워하며 다시 왕삼을 돌아보았다. 왕
삼은 혈영마제의 표정을 확인한 뒤에야 그 살수가 마교의 
하수인이 아님을 확신했다. 그렇다면 과연 누구란 말인가. 
그의 머릿속에 어렴풋이 한 사람의 모습이 떠올랐다.

  "나는 아닐세!"
  혈영마제가 단호한 음성으로 말했다.
  왕삼도 고개를 끄덕이며 긍정했다.
  "알고 있습니다. 제게 짐작가는 사람이 한 명 있습니다
만 저는 그자의 무공이 저보다 아래가 아니라는 사실만 알
뿐, 전혀 그에대해 알고 있는 바가 없습니다."

  그의 말을 듣고 혈영마제를 비롯한 모든 사람은 믿을 수 
없다는 듯이 그를 쳐다보았다. 왕삼은 웃으면서 그 살수에 
대해 지난 이야기들을 털어놓았다.

  그의 이야기를 다 듣고서 혈영마제는 잠시 깊은 생각에 
잠겼다가 말문을 열었다.
  "내가 알기로는 그 정도의 살수라면 짚이는 자가 한 사
람밖에 없네."

  왕삼은 호기심 어린 표정으로 그의 다음 말을 기다렸다.
  누구보다도 견문이 넓은 혈영마제의 추측이라면 뭔가 살
수에 대한 단서를 잡을 수도 있으리라 여겼다.

  "자네의 본국인 조선에 2대 살수문이 있다는 풍문을 들
은 적이 있지."
  "조선에 말입니까?"
  왕삼은 소스라치게 놀랐다.

  이정과 최우의 무공을 감안해 볼 때 조선의 정통 무학이 
중원에 못지않다는 생각은 진작부터 갖고 있었다.
  그리고 자신의 무극진기 역시 동이족의 무학이 그 근본
을 이루고 있지 않은가? 하지만 살수 집단에 대해서는 금
시초문이었다.

  혈영마제가 고개를 끄덕이며 말을 이어갔다.
  "그렇다네. 그런데 그 두 개의 살수문은 사실 두 개이면
서 하나라더군. 즉, 두 명의 살수문 문주 위에 태상호법이 
있는데, 이 태상호법은 2대 살수문의 무공을 가장 완벽하
게 익힌 자로서 가히 최강의 살수라고 하더군. 중원에는 
자네가 말한 살수만큼 실력을 갖춘 자가 없으니 조선의 그 
태상호법을 생각할 수밖에 없겠군."

  왕삼은 적잖이 당황했다. 대체 조선 제일의 살수가 왜 
자신을 노린단 말인가? 하지만 혈영마제의 말에 따르면 그 
정도의 살수가 있을 만한 곳은 조선의 살수문밖에 없지 않
은가? 혼란에 빠진 왕삼이 가볍게 한숨을 몰아쉬었다.

  혈영마제가 호탕하게 웃으며 말했다.
  "아무튼 오늘은 정말 유쾌한 날이었네. 비록 중간에 그만
두기는 했지만 정말 오랜만에 비무다운 비무를 해보았네. 
노부는 자네 같은 좋은 적수가 같은 하늘 아래 있다는 사
실만으로도 정말 즐겁다네. 일단, 이번 결투는 무승부로 
해두지."

  왕삼도 웃으면서 포권을 취했다.
  "아닙니다. 후배는 오늘 결투에서 많은 것을 배웠습니다. 
게다가 너그러이 양보까지 해주셨으니 감사하기 그지없습
니다."

  "허허, 아닐세, 아니야. 지금 자네의 실력은 천하를 오시
(傲視)하기에 충분하다네. 하지만..."
  그는 잠시 말을 끊었다가 의미심장한 어조로 다짐을 두
었다.

  [아직 우리 구음마도 대사형에게는 한참 미치지 못하지. 
더욱더 정진해야 할 거야.]
  혈영마제의 이 조언은 전음으로 왕삼에게 전해졌다. 왕
삼은 침중한 표정이 되었다. 그것은 어느 정도 예상은 하
고 있었지만 막상 혈영마제의 입으로 직접 듣고 보니 마
음이 더욱 무거워졌다.

  "명심하겠습니다."
  "하하, 그럼 난 이만 가겠네. 다음에 만날 때는 우리 둘 
중 한 사람은 죽어야겠군."

  그는 말을 끝맺자마자 휙 어둠 속으로 사라졌다. 그를 따
라온 다섯 명의 그림자도 어느새 온데간데 없었다. 그들의 
경이로운 신법을 목도한 왕삼 일행은 새삼 구천마궁과 마교
의 전력에 감탄하지 않을 수 없었다.

  '아직도 저런 초고수들이 많이 남아 있단 말인가...'
  무림 역사상 이처럼 많은 초고수들이 운집한 집단이 과
연 있었을까 의심스러울 정도였다. 왕삼은 그런 집단을 적
으로 둔 자신과 자신의 친구들의 운명이 적이 염려되어 깊
은 한숨을 쉬었다.

  혈영마제 일행이 사라진 뒤 오랫동안 진방과 옥영진인 
등은 쉽게 제정신을 차리지 못했다. 원래부터 경외의 대상
이긴 했지만 한층 왕삼의 존재가 거대해 보였다.
  '우리는 평생 배우고 또 배워도 도저히 도달할 수 없는 
경지이리라.'
  그들은 속으로 탄식했다.

  하지만 질투나 실망감은 느껴지지 않았다. 그런 감정은 
어디까지나 상대와 어느 정도 비교가 가능할 때 일어나기 
마련이다.
  이미 인간의 한계를 훨씬 능가한 왕삼의 무공은 그저 경
탄과 감동을 자아낼 뿐이었다.


  그날 밤, 비밀리에 이뤄진 두 사람의 대결은 금세 입에
서 입으로 전해져 무림을 뒤흔들었다. 힘들게 발품을 팔아
대야평에 모인 사람들에게는 실망스러운 소식이기도 했지
만, 아무튼 두 사람이 동수를 이뤘다는 소식은 서로 누가 
이길까 말씨름을 하던 이들에게 무한한 상상을 불러일으켰
다.

  아무튼 그렇게 전 무림의 관심을 집중시켰던 화젯거리는 
막을 내렸고, 사람들은 그 다음으로 왕삼의 새로운 세력인 
은자림과 구천마맹을 앞세운 마교가 곧 충돌하지 않을까 
촉각을 곤두세웠다.

  한편 왕삼은 대야평으로 찾아온 막청, 장팔 등 은자림의 
부하들에게 유진진을 맡기고 혼자 장백산을 향해 길을 떠
났다. 그가 굳이 주변 사람들과 떨어진 것은 호시탐탐 자
신을 노리는 살수와 대결하기 위해서였다.

  아무래도 곁에 다른 사람들이 있으면 주의가 분산되어 
살수에게 기회를 제공할 수 있는 것이다. 살수를 무시하고 
바로 은자림에 합류할까 생각해 보기도 했지만 그것도 적
절하지 않았다.

  만약 혈영마제와의 대전에서처럼 또다시 중요한 고비에 
나타나 자신을 노린다면 이번에는 무사히 넘어가게 될 것 
같지 않았다. 그래서 왕삼은 천천히 동북방으로 북상하면
서 살수와 신경전을 벌이리라 마음먹었다.

  대야평을 떠난 후로부터 5일 간, 왕삼은 벌써 10여 차례
나 살수의 위협을 받았다. 그는 일부러 어둠 속에 몸을 웅
크리고 살수의 암습을 기다리기도 했으며, 미리 길을 앞질
러 가 매복을 하기도 했다.

  혹은 살수의 걸음을 계산해 일부러 일정을 늦춰 상대의 
진을 빼놓기도 했다. 이제 왕삼은 살수의 기습만을 기다
리는 입장이 아니었다. 거꾸로 자신이 살수를 암습할 기
회를 모색하고 있었다.




          108천마대진에 둘러싸인 살수와 왕삼


  하북성 일대의 만리장성에서 남쪽으로 100여 리 떨어진 
어느 산기슭. 그곳에는 산을 넘는 작은 소로가 있었고 그 
소로를 끼고 그리 무성하지 않은 풀숲이 우거져 있었다.

  그 숲에서 왕삼은 벌써 3일 동안이나 꼼짝도 않고 엎드
려 있었다. 그러나 그것은 살수도 마찬가지였다. 노인으로 
짐작되는 살수는 불과 몇 장을 사이에 두고 어딘가에 숨어 
있었다. 몇 번이나 기습을 주고받은 두 사람은 그렇게 체
온과 호흡까지 숨긴 채 상대의 기척을 찾기 위해 안간힘을 
썼다.

  벌써 초여름으로 접어든 무더위 속에서 두 사람은 구슬
땀이 흘러도 감히 닦을 엄두도 내지 못했고 당연히 물 한 
모금도 마실 수 없었다. 사실 그들 같은 고수들에게 3일 
밤낮을 움직이지 않고 있는 것은 대수롭지 않은 일이었지
만 모든 심력을 소모하며 버티고 있어야 했기에 그리 만만
치만은 않았다.

  더군다나 왕삼은 무려 5일 동안이나 아무것도 입에 대지 
못한 상태였다. 그것은 상대 역시 마찬가지일 것이다. 두 
사람이 그렇게 팽팽한 대치를 지속하고 있을 때였다.

  두 명의 낯선 남자가 오솔길에 나타났다. 그들은 아마 
장사치들인지 무거운 보따리를 각자 등에 메고 있었다.
  오른쪽에 선 큰 덩치의 남자가 옆에서 걸어가는 호리호
리한 남자에게 말했다.

  "고가야, 우리 여기서 좀 쉬어가는 게 어떠냐?"
  호리호리한 남자가 피식 웃으며 대답했다.
  "장가, 네가 몹시 배가 고픈 모양이구나."

  "하하, 너야 빼빼 말랐으니 괜찮겠지만 나는 아니잖냐. 
어디 이 덩치에 한 끼라도 굶고 견딜 수 있겠냐?"
  마른 남자는 덩치 큰 남자의 넉살에 따라 웃으면서 말
했다.

  "그래, 그래. 잠시 쉬면서 허기나 채우도록 하지."
  덩치 큰 남자가 어린애처럼 좋아하며 맞장구를 쳤다.
  "당연히 그래야지. 더 이상 시간을 끌면 이 더운 날씨에 
아까 잡은 토끼는 먹어보지도 못하고 버리게 될 거야."

  "이놈이 왜 이렇게 말이 많으냐? 아무튼 어서 먹고 가
자. 장사하러 집 떠난지 벌써 석 달이다. 집에서 마누라가 
눈이 빠지게 날 기다린단 말이다."
  "자식, 배 채우는 것보다 마누라랑 자는 게 더 급한가 
보구나."

  두 사람은 농담을 주고받으며 마른 나뭇가지를 모아 불
을 지피기 시작했다. 길가이기는 하지만 그곳은 인적이 
드문 길이었다. 두 사람은 속 편하게 길가에 털썩 주저앉
아 봇짐을 풀었다. 그리고 그 속에서 통통하게 살찐 토끼 
한 마리를 꺼내 능숙하게 가죽을 벗기고 내장을 발라낸 
다음, 물주머니에 담긴 물로 피를 깨끗이 닦아 고기를 굽
기 시작했다.

  향긋한 고기 냄새가 사방에 진동했다. 풀숲에 몸을 숨기
고 있던 왕삼은 그 냄새가 참기 어려웠다. 닷새를 굶은 사
람에게 이것보다 더한 고문은 없을 것이다.

  아무리 참으려고 해도 입 안에 저절로 침이 고이는 것은 
어쩔 수가 없었다. 그것을 그대로 삼키면 그 침이 넘어가
는 소리에 위치가 탄로날 듯하여 진기로 녹여야만 했다.

  어디 그뿐인가. 뱃속에서 꼬르륵 소리가 날가 봐 미리 
진기를 운용하여 위를 공복 상태로 유지했다. 이러다 보니 
힘은 더 빠지고 배는 더 고파져 눈알이 핑핑 도는 것 같았
다. 하지만 그런 와중에서도 정신을 흐트러뜨리면 안 되는 
상황이었다.

  그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 왕삼의 인내력이 한계
에 달했을 때였다. 풀숲을 박차고 왕삼이 탄환처럼 튀어 
나왔다. 그런데 그와 동시에 왕삼과 겨우 2장도 안 떨어진 
거리에서 한 노인이 뛰쳐나왔다.

  노인의 얼굴에 하얀 수염이 가득했다. 그는 목면도 벗어
버린 채였다. 이제 자신의 얼굴이 드러나는 것도 아랑곳하
지 않은 듯했다.

  약속이라도 한 것처럼 동시에 나타난 그들은 시퍼런 검
을 뽑아들고 있었다. 이 두 사람을 본 두 장사꾼들은 기겁
을 하고 슬금슬금 뒷걸음질을 쳤다. 그리고 어느 정도 거
리가 멀어지자 굽던 토끼도 내버려두고 짐만 든 채 줄행랑
을 쳤다.

  왕삼과 살수노인은 도망가는 그들 쪽은 거들떠도 보지 
않았다. 두 사람의 시선은 한 치의 어긋남도 없이 상대의 
눈에 못 박혀 있었다. 그들은 그렇게 냉정하게 서로를 바
라보며 꼼짝도 하지 않았다.

  그렇게 또 일 각이 지났다. 갑자기 꼬르륵 소리가 들렸
다. 왕삼과 노인의 안색이 같이 붉어졌다. 그 소리는 두 
사람의 뱃속에서 동시에 울린 것이다.

  "젊은 놈이 지독하기도 하구나. 그래도 네놈 역시 배가 
고프긴 고픈 모양이로구나."
  언제 한 번 열릴까 싶던 노인의 말문이 터졌다.

  "후후, 저야 젊은 사람이니 버틸 수 있지만 노인장이야
말로 참 대단하시오."
  왕삼이 지지 않고 대꾸하자 노인은 가소롭다는 듯이 호
통을 쳤다.

  "헛소리 하지 마라 이놈! 나이가 들면 느는 게 인내심뿐
이다. 그런데..."
  노인은 갑자기 안타까운 표정을 지으며 말을 이었다.
  "나이 든 사람이 안쓰럽지도 않으냐? 이제 그만 목을 내
주면 안 되겠느냐?"

  왕삼은 기가 막혀 노인을 쏘아 보았다.
  "나이 드신 분이 먼저 황천에 가는 게 인지상정이 아니
겠소?"

  둘은 다시 말을 끊고 서로를 노려보았다. 그런데 그때 
두 사람의 코에 뭔가 타는 냄새가 전해졌다. 토끼고기가 
드디어 타기 시작하는 것이다. 노인과 왕삼은 함께 다급
한 표정이 되었다.

  "잠시..."
  "잠시..."
  두 사람은 동시에 입을 열다가 말을 멈췄다.
  노인이 다시 허겁지겁 말했다.
  "먹고 생각하자!"
  왕삼도 급히 고개를 끄덕였다.
  "그럽시다."

  그들은 말이 끝나기가 무섭게 후다닥 토끼고기를 향해 
뛰어갔다. 그리고 조금 그을린 토끼를 향해 손을 뻗쳤다. 
두 사람의 손이 동시에 토기를 붙잡은 것이다.
  순간, 왕삼은 번쩍 검을 휘둘러 토끼를 반으로 잘랐고, 
곧 바로 두 사람은 허겁지겁 그것을 뜯어먹기 시작했다.

  얼마 지나지 않아 뼈에 붙은 살점까지 전부 발라먹은 두 
사람은 아직 성에 차지 않았는지 각자 품을 뒤졌다. 하지
만 왕삼의 품에서 나온 것은 약간의 육포뿐이었고, 노인은 
물주머니 하나밖에 없었다. 그 안에는 물이 아닌 술이 담
겨 있었다.

  두 사람은 각자 들고 있는 건량과 술을 힐끗 거렸다.
  노인은 토끼 반 마리로는 간신히 허기만 달랬을 뿐, 더 
뭔가를 먹고 싶어했다. 하지만 왕삼은 술이든 물이든 목
을 축일 것이 간절했다. 두 사람은 말하지 않아도 상대방
의 생각을 읽을 수 있었다.

  "여기 있소이다."
  왕삼은 육포의 반을 뚝 떼어 노인에게 던졌다.
  주춤대며 그것을 받아든 노인도 들고 있던 술을 벌컥벌
컥 마신 뒤, 주머니째로 왕삼에게 건네주었다.

  두 사람은 말없이 그것들을 먹고 마셨다. 그런데 음식
을 다 해치우고 나니 이번에는 졸음이 밀려들었다. 맘껏 잠
을 이뤄본 지 닷새가 넘었으니 그것도 당연한 일이었다.

  왕삼이 노인의 의향을 물었다.
  "노선배, 이왕 이렇게 된 김에 내일 아침까지 한 잠 푹 
자고 다시 시작합시다."

  노인은 잠시 의심스러운 눈초리로 왕삼을 쳐다보다가 결
국 퉁명스러운 목소리로 동의했다.
  "좋다. 그렇게 하자."

  두 사람은 각자 풀숲에 들어가 대충 잠자리를 만들어 몸
을 뉘였다. 피곤에 절을 대로 절은 두 사람은 눕자마자 그
대로 잠이 들어버렸다. 두 사람의 결투는 이처럼 우스꽝스
럽게 변해 가고 있었다.


  막 잠에서 깬 왕삼이 후다닥 몸을 일으켰고, 그 인기척
에 놀란 노인도 벌떡 일어서서 검을 뽑았다. 왕삼은 해가 
중천에 떠오른 것을 보고 기가 막혔다. 전날 낮부터 그때
까지 한나절을 자버린 것이다.

  두 사람은 서로를 마주보며 살기를 뿜어냈다. 또다시 
혈전이 벌어질 찰나였다. 그런데 무슨 생각에서인지 살수
노인이 갑자기 검을 거두며 말했다.

  "이놈아, 이만큼 쉬었으니 내친 김에 더 좀 쉬는게 어떠
냐?"
  "그러지요, 그럼."

  왕삼도 볼멘 목소리로 대답하며 검을 내렸다. 그는 속으
로 다행스럽게 생각했다. 잠을 많이 잔 것은 좋았지만 실
전에 들어가기에 앞서 내력을 정비할 시간이 필요했기 때
문이다. 아마 살수노인도 마찬가지 입장이었을 것이다.

  두 사람은 그 자리에 털썩 주저앉아 운기를 하기 시작했
다. 그렇게 약 반 시진이 흐르자 두 사람은 완전히 원기를 
회복했다. 그들은 운기를 하는 시간까지 거의 맞아떨어졌
다. 일단 기운을 차린 두 사람은 다시 서로를 쏘아보았다.

  "우리, 밥은 먹고 싸워야 되지 않겠소!"
  이번에는 왕삼이 의견을 내놓았다. 노인은 슬슬 배를 문
지르며 고개를 끄덕였다. 전날 배를 채우는 둥 마는 둥 하
고서 또 하루가 지났으니 다시 배가 고픈 것도 당연했다.

  "그거 좋은 생각이다. 밥이나 먹으러 가자. 하지만..."
  노인은 눈을 희번덕거리며 다짐을 두었다.
  "그렇게 말해 놓고 뺑소니를 치려는 건 아니냐?"

  이 말에 왕삼은 성을 내며 소리쳤다.
  "사람을 그리 못 믿소? 그러면 같이 가면 되지 않소?"
  "좋다. 진작 그렇게 말할 것이지."
  두 사람은 약간의 거리를 두고 나란히 산길을 달려 올라
갔다.


  고개 너머에 자리를 잡은 객잔은 아무래도 만리장성 부
근이어서 그런지 변방을 수비하는 병사들이 많았다. 객잔
에 가득한 손님들 가운데 반 이상이 병사 차림을 하고 있
었다.

  살수노인과 왕삼은 탁자 하나를 사이에 두고 마주앉아 
음식을 주문했다. 고기찜과 만두, 죽엽청 등 10인분은 족
히 될만한 양이었다. 두 사람은 곧 음식이 나오자마자 경
쟁하듯 그것들을 입에 쑤셔넣기 시작했다. 객잔 안의 사람
들은 그들의 아귀같은 식성에 차마 열린 입을 다물지 못
했다.

  일단 나온 음식을 다 먹어치운 두 사람은 차까지 시켜 
들이켠 뒤 자리에서 일어났다. 두 사람은 그 많은 음식을 
먹는 동안 단 한마디도 이야기를 나누지 않았다. 그들이 
천천히 문가로 다가설 때 점소이가 부랴부랴 달려와 노인 
앞에 섰다.

  "저, 손님 계산을 해주셔야죠."
  점소이가 억지웃음을 지으며 말하자 노인은 험악하게 표
정을 일그러뜨렸다.
  "이런 빌어먹을 놈을 봤나! 음식을 나 혼자 먹었느냐? 
왜 내 앞에서 얼쩡거리느냐?"

  노인의 서릿발 같은 눈빛에 질린 점소이는 주춤대며 왕
삼 앞에 다가섰다. 할 수 없이 품속에 손을 집어넣던 왕
삼은 아차 싶었다. 지니고 있던 돈이 결투를 하던 도중에 
어디론가 사라져 버린 것이다. 눈치를 보아하니 살수노인 
역시 자신과 비슷한 처지인 듯했다.

  '창피한 일이지만 어쩔 수 없겠구나.'
  마음을 정한 왕삼은 종업원을 쏘아붙였다.
  "이 사람, 돈은 어른한테 받아야지!"
  "예, 예..."

  얼이 빠진 점소이가 허둥댈 때 살수노인은 눈을 세모꼴 
모양으로 치켜뜨며 왕삼에게 따졌다.
  "이놈, 내가 왜 돈을 낸단 말이냐? 네놈은 웃어른 공경
하는 법도 모르느냐?"

  왕삼의 입심도 만만치 않았다.
  "이보시오, 노선배! 사람을 죽이려거든 먼저 실컷 먹여
줘야 할거 아니요?"
  "뭐, 뭐라고? 이런 육시를 할..."

  두 사람이 옥신각신 다투는 모양을 보고 손님들은 결국 
그들 두 사람이 다 돈이 없다는 사실을 눈치챘다. 점소이
는 얼굴이 창백해졌고 두 사람의 언성은 높아졌다.

  그때 몸집 좋은 주인이 안에서 불을 켜고 뛰쳐나왔고, 
그의 등 뒤에는 십여 명의 장정들이 무시무시한 몽둥이를 
들고 서 있었다.

  그들이 등장하자 왕삼과 살수노인은 일단 말다툼을 멈추
었다. 하지만 주인이 기대한 대로 겁을 집어먹기는커녕 그
저 시큰둥한 표정만 짓고 있는 게 아닌가. 주인의 안색이 
구겨졌다. 자신의 위엄이 크게 손상되었다는 표정이었다.

  "이놈들이 감히 우리 집 음식값을 떼어먹으려고 해? 당
장 내놓아라!"
  씨근덕대던 주인은 잠시 뒤돌아서서 손님들에게 허리를 
숙였다.

  "여러분, 그냥 편히 계십시오. 어디서 굴러먹던 놈들인
지 이놈들이 공짜로 밥만 먹고 도망치려 하니 저희가 버르
장머리를 고쳐 놓아야겠습니다. 약간 소란스럽더라도 조금
만 참아주십시오."

  거창하게 인사말을 한 주인이 다시 돌아섰을 때, 그의 
눈빛에는 살기가 등등했다.
  "얘들아, 먼저 혼찌검을 낸 다음 며칠 동안 허드렛일을 
시키거라."

  주인의 명을 받들고 장정들이 앞으로 나섰다. 먼저 성
질 급한 청년 하나가 들고 있던 몽둥이로 왕삼의 머리를 
갈겼다. 몽둥이는 '빠각' 소리를 내며 왕삼의 머리통에 작
렬했다. 그는 머리를 감싸고 그대로 주저앉았다.

  "아이쿠, 나 죽는다!"
  왕삼의 볼썽사나운 모습을 본 노인의 얼굴에 슬쩍 기이
한 미소가 떠올랐다. 그가 목청을 높여 장정들을 향해 소
리쳤다.

  "이 무례한 놈들, 분명히 먼저 몽둥이질을 했겠다. 사실 
돈을 내줄 마음이었는데 이제는 돈을 주는 건 고사하고 이 
아이의 치료비를 받아야겠다. 이 막돼먹은 주인놈아, 어서 
치료비를 내겠느냐, 아니면 내게 치도곤을 당하겠느냐!"

  두 사람의 손발이 척척 맞아떨어졌다. 황당한 이야기를 
들은 주인의 안색이 샛노랗게 변했다.
  "이, 이 늙은이가.. 얘들아, 아주 박살을 내버려라."
  그 한마디에 장정들이 한꺼번에 노인에게 달려들었다.

  손님들은 나이 든 노인이 혹시 죽지나 않을까 염려했지
만 그들의 우려는 그리 오래 가지 않았다.
  "퍼퍽!"
  "빠각!"
  "아이쿠!"
  비명소리, 몽둥이질 소리가 박자를 맞추듯 울려 퍼지더
니 10여 명의 장정들은 순식간에 바닥에 드러누워 버렸다. 
뭐가 어떻게 되었는지 제대로 본 사람은 당연히 없었다. 
분명한 것은 요란한 소리가 서로 박자를 맞추더니 바닥에
는 10여 명의 장졸들이 엎어져 있다는 사실이었다.

  기세등등하던 주인의 얼굴이 파랗게 질렸다. 그제야 주
인은 상대 노인이 강호밥깨나 먹은 무림 고수임을 알아챈 
것이다. 평생 객잔을 운영해 온 주인은 지금 자신이 어떻
게 행동해야 할 지 잘 알고 있었다.

  "아이고, 어르신! 제가 눈이 어두워 하늘같은 고수님을 
몰라보았습니다."
  주인은 무릎까지 꿇고 싹싹 빌더니 잽싸게 허리에 찬 전
대를 풀어 노인의 손에 쥐여주었다. 더 이상 낭패를 보기 
전에 돈이나 쥐여주고 보내자는 심산이었다.

  "흠, 뭐 이렇게 많이 줄 필요는 없는데... 아무튼 처음
에는 네 놈의 이빨을 모조리 뽑아놓을 생각이었지만, 저 
아이의 머리를 치료하는 게 급하니 이만 가봐야겠다."

  주인은 반색을 하며 연신 허리를 숙였다.
  "예, 예, 감사합니다, 어르신."

  전대를 챙기면서 노인이 왕삼에게 말했다.
  "자, 얘야. 어서 가자꾸나."
  왕삼은 짐짓 아픈 듯 머리를 문지르며 몸을 일으켰다.
  그때 노인의 전음이 그의 귓전에 들려왔다.

  [이놈아, 이 돈은 칠 대 삼으로 나누고, 당연히 내가 칠
을 먹는다.]
  [그게 무슨 말이오? 맞은 사람이 나이니 당연히 내가 칠
이오.]
  [시끄럽다, 이놈아. 어디 여기서 네가 누구라고 나발을 
불어볼까? 나야 무명소졸이니 아무 상관없지만 너처럼 허
명만 높은 놈은 그렇지 못할 걸? 흐흐...]

  왕삼은 말문이 막혔다. 정말 추혼수라 왕삼이 객잔에서 
음식값을 못 내고 몽둥이찜질을 당했다는 소문이 퍼진다
면 그의 은자림은 제대로 출범도 하기 전에 개망신을 당하
고 말 것이다. 왕삼은 우물쭈물 아무 대꾸도 하지 못하고 
노인의 표정은 기고만장이었다.

  왕삼과 살수노인은 만리장성을 넘어 요동(遼東) 땅으로 
이백 여리 떨어진 야산지대를 걸어가고 있었다. 두사람은 
객잔에서 나온 뒤 신법을 경쟁하듯 앞서거니 뒤서거니 하
며 이곳까지 달려왔다.

  그동안 그들은 말 한마디 서로 나누지 않았다. 두 사람 
사이에는 기묘한 긴장감이 감돌고 있었다. 그들은 헤어질 
생각도, 싸울 생각도 하지 않고 그렇게 앞으로만 걸음을 
재촉했다.

  어느덧 산길이 끝나고 평야지대에 다다랐다. 두 사람은 
갑자기 우뚝 걸음을 멈추고 약속이나 한 듯이 함께 뒤를 
돌아보았다.

  "이제 그만들 나오는 게 어떠냐?"
  왕삼이 산 쪽을 돌아보며 말했다. 잠시 정적이 맴돌았
다. 그는 입가에 웃음을 띠고 말했다.
  "언제까지 숨어 있을 작정이냐?"

  사실, 웃고 있으면서도 내심 긴장하고 있었다. 그와 살
수노인은 객잔을 나온 뒤부터 상당수의 인원이 자신들을 
쫓아오고 있음을 눈치챘다. 그들의 움직임이 너무나 은밀
해서 처음에는 두 사람도 반신반의했지만 평야로 접어든 
뒤에는 확신이 생겼다. 그들은 그곳에서 어마어마한 매복
의 기운을 감지했다.

  "과연 추혼수라로구나!"
  까마귀가 우짖는 듯한 목소리였다. 목소리의 주인공인 
듯한 마르고 머리가 훌렁 벗겨진 노인을 필두로 하여, 무
려 20여 명의 인물들이 산속에서 출현했다.

  그뿐만이 아니었다. 평야쪽에서도 우거진 풀숲에 엎드려 
있던 인물들이 차례로 몸을 일으켜 세웠다. 그들은 얼핏 
보아도 100여명이 넘어 보였다. 그런데 그들은 하나같이 
머리가 흰 노인들이었다.

  "내게 볼 일이 있다면 우선 신분을 밝히고 용건을 말하
시오."
  왕삼이 정체불명의 노인들을 둘러보며 여유 있게 말했다.

  대머리 노인이 음흉하게 웃으며 대답했다.
  "네가 언제까지 그렇게 여유를 부릴 수 있나 두고 보겠
다. 아무튼 노부는 천마자야(天魔刺爺)라 한다. 그리고 용
건은 물론 너의 목을 가져가는 것이지."

  대머리 노인의 어조에서 대단한 자신감이 엿보였다. 한
마디로 네 목숨을 이미 내 손아귀에 있다는 표정이었다.
  "그렇게 쉽게 될 것 같소?"
  "그것은 두고 보면 알 일..."
  천마자야라는 노인은 자신만만했다.

  "잠깐!"
  왕삼과 천마자야가 말다툼을 벌이고 있을 때 살수노인이 
불쑥 끼어들었다.
  "바쁜 사람들 틈에서 나같은 늙은이가 거치적거려서는 
안 돼지. 그리고 나도 이 왕삼과는 적이며 적이지 친구는 
아니니까 이쯤에서 빠지는 게 좋겠네, 흠흠."

  살수노인은 이렇게 말하며 슬그머니 꽁무니를 빼려 했지
만 천마자야는 고개를 설레설레 흔들었다.
  "이미 늦었다네, 늙은이. 벌써 108천마대진은 발동되었
거든. 적이든 친구든 같이 죽어줘야겠어."

  108천마대진이란 말을 듣고 왕삼은 물론이고 살수노인 
역시 깜짝 놀라고 말았다. 두 사람은 황급히 새로 사방을 
포위하고 있는 노인들의 위치를 자세히 관찰했다. 확실히 
그들의 숫자는 정확히 108명이었으며 그들이 서 있는 자세
나 위치는 일정한 법칙과 질서가 있어 보였다. 그런데 진
법이라는 기미를 느끼지 못했다는 건 그만큼 이 108천마대
진이 완벽하다는 말이 된다.

  '마교가 자랑하는 108천마대진을 하필 혼자서 맞붙게 되
다니...'
  왕삼은 어떻게 하면 이 난관을 돌파할 수 있을까 머리를 
쥐어짰다.

  "모진 놈 옆에 있다가 나까지 목숨을 잃게 되었구나."
  살수노인이 투덜거리며 원망스러운 눈초리로 왕삼을 노
려 보았다.

  왕삼이 슬그머니 눈을 돌리며 중얼거리듯 말했다.
  "뭐, 아무튼 살고 싶으면 손을 잡아야겠습니다"
  "손을 잡는다고 될지나 모르겠다, 이 염병할 놈아. 이게 
무슨 개같은 노릇이냐. 죽여야 될 놈과 살기 위해 함께 싸
워야 되다니! 이런 우라질!"

  노인의 욕설은 끝이 없었다. 사실 그로서는 억울하고 또 
억울한 노릇이었다.
  천마자야가 냉정하게 말했다.

  "만의 하나라도 살아보겠다는 마음은 아예 버리거라. 여
기 천마대진을 펼치는 108신마(神魔)들은 마교 역사상 가
장 완벽하게 이 108천마대진을 완성하였다. 이 진법이 얼
마나 강력한지는 너희도 전설을 들어 알고 있을 것이다. 
신마들은 개개인의 무공 실력으로만 따져도 구대천마보다 
크게 뒤지지 않으며 모두 백 살이 넘은 장로급의 인무들이
다."

  아마도 그럴 거라고 생각했지만 적이 확인을 해주자 왕
삼과 살수노인은 한층 가슴이 서늘해졌다.
  [왕가야, 울화통이 터지는 일이지만 할 수 없이 당분간 
손을 잡아야겠다.]
  살수노인의 전음이었다.
  [그래야 할 것 같소. 선배와 나의 장점을 잘 살려 힘을 
합치면 도망이야 칠 수 있지 않을까요?]
  [그것도 쉽지는 않을 것 같다.]

  전음을 주고받는 두 사람의 음성은 바짝 긴장되어 있었
다. 초고수 108명의 그물을 뚫고 탈출한다는 건 아무리 생
각해도 예삿일이 아니었다.

  [아무튼 우리가 지금 해야 할 일은 먼저...]
  살수노인이 전음을 구사하며 슬쩍 왕삼을 보았다.
  두 사람의 시선이 순간적으로 교차했다.

  "그런데 말이오, 천마자야 어른."
  왕삼은 뭔가 궁금하다는 표정으로 천마자야에게 물었다.
  "나 한 사람을 쫓느라고 무척이나 고생했겠습니다. 하지
만 108천마대진으로 정말 날 죽일 수 있다고 생각하오?"
  "흐흐, 이놈이 아직도 기고만장이로구나."

  왕삼은 고개를 저었다.
  "당신이 뭔가 모르는 게 있나 본데..."
  "또 무슨 꿍꿍이 속이 있는 게냐?"
  천마자야가 조금 짜증난다는 표정으로 그를 쏘아보았다.

  "그러니까... 그게..."
  왕삼이 말을 더듬대며 말하기 거북하다는 표정을 짓자 
천마자야는 부쩍 궁금증이 일어 그에게 몸을 기울였다.
  바로 그 순간, 왕삼의 왼편에 서 있던 살수노인이 번개
처럼 몸을 날렸다.

  이에 놀란 천마자야가 놀라 뒤로 물러섰고, 그 양 옆에 
서 있던 두 노인이 앞으로 나섰다. 그러나 그들은 미처 천
마자야 앞에 서기도 전에 어느 사이 왕삼이 날린 검의 제
물이 되었다. 사력을 다한 그의 이기어검술이었다.

  "크악!"
  처절하게 비명을 지르며 두 노인은 그 자리에서 두 동강
이가 났고, 살수노인은 그들을 스쳐지나가 천마자야를 향
해 검을 뻗었다. 하지만 그와 동시에 108천마대진이 드디
어 발동되었다. 한번 펼쳐지면 상대가 죽든가 대진이 와해
되든가 끝까지 풀어지지 않는다는 악마의 대진이 500년 만
에 세상이 나타난 것이다.

  500년 전, 마교와 세력 다툼을 벌이던 혈마전(血魔殿)의 
주력부대는 이 대진 하나에 의해 완전히 소멸되었다. 게다
가 천마자야의 말에 따르면 지금의 천마대진은 그 어느 때
보다 더 완성된 형태라고 하지 않았던가. 그런 전설적인 
진법이 지금 집단이 아닌, 한 사람을 상대하기 위해 발동
된 것이다. 아니, 둘인가?

  '퍽!'하는 소리와 함께 살수노인은 자신의 검이 퉁겨져 
나오는 것을 느꼈다. 그가 소스라치게 놀라고 있을 때, 천
마자야는 어느새 검을 뽑아들고 방어 자세를 취하고 있었
다. 그는 천마자야의 검에 자신의 검이 막혔다는 사실이 
믿어지지 않았다.

  하지만 그것은 엄연한 사실이었다. 천마대진을 형성하고 
있는 대원들의 진기가 순식간에 천마자야에게 전이되어 위
력을 발휘한 것이다. 하지만 살수노인의 공격이 아무 효과
도 거두지 못한 것은 아니었다.

  인상을 찡그리고 서 있는 천마자야의 어깨에는 깊은 검
상이 파여 선혈이 흐르고 있었다. 하지만 그 정도 전과로 
안도하고 있을 수는 없었다. 만약 천마대진이 완전히 다 
갖춰진다면 왕삼과 자신은 그곳에 뼈를 묻어야 함을 그는 
잘 알고 있었다.

  뒤로 주춤거렸던 살수노인의 신형이 다시 한번 천마자야
를 향해 날아갔다. 하지만 짧은 사이에 천마자야를 비롯한 
108천마대는 전열을 정비하고 그를 기다리고 있었다. 전후
좌우에서 무서운 검세가 살수노인의 양 옆구리를 노리고 
밀려왔다.

  한편 왕삼은 수중으로 다시 돌아온 검을 받아들자마자 
분광신법을 극성으로 발휘하여 뒤로 퉁겨져 나갔다. 그와 
동시에 그는 완전히 몸을 뒤로 젖히며 삼절무극섬쾌 중의 
단월섬극을 전개하였다.

  설마 그가 뒤로 돌아서지도 않은 상태에서 그런 공격을 
하리라고는 생각지 못했던 두 명의 천마대원이 허리가 잘
려 쓰러졌다. 그러자 그 두 사람의 빈자리를 또 다른 두 
사람이 긴급히 채우며 도를 휘둘렀다. 하지만 이미 몸을 
바로 세운 왕삼은 손쉽게 그들의 공격에서 벗어나 이번에
는 살수노인을 공격하던 네 명의 천마대원을 향해 단월섬
극을 펼쳤다.

  차가운 잔월(殘月) 모양의 섬광이 허공에 나타났다 사라
지자 오른쪽에서 공격하던 두 명의 대원이 대각선으로 쪼
개진 채 널브러졌다. 살수노인과 왕삼은 한 몸이라도 된 
것처럼 기민하게 움직였다.

  정면을 향하던 그의 신형이 왼쪽으로 갑자기 몸을 비틀
고는 곧장 수평으로 검을 휘둘렀다. 검에서 뿜어져 나온 
예리한 검기가 왼쪽에서 공격해 오던 두 명의 천마대원을 
가르고 지나갔다.

  노인은 애초부터 오른쪽의 두 대원은 안중에도 없는 듯
했다. 만약 왕삼이 그 두 대원들을 막아주리라는 확신이 
없었다면 있을 수 없는 동작이었다. 두 사람은 사전에 약
속이라도 한 것처럼 조화롭게 움직였는데, 그것은 사실 약
속에 의한 합공이라기보다는 감각적인 대응의 결과였다.

  왕삼이 오른손잡이이니 오른쪽의 적들을 막기가 더 수월
하리라는 계산과 자신 역시 오른손에 검을 쥐엇으니 휘두
르는 힘을 가속하려면 왼쪽으로 몸을 트는 것이 유리하다
는 계산이 일순간에 이뤄진 것이다. 이것은 극강의 고수들
만이 교감할 수 있는 교차 공격법이었다.

  이들의 살수는 여기에서 그치지 않았다. 두 명의 천마대
원을 죽인 왕삼은 신형을 수축시킨 뒤 화살처럼 앞으로 뛰
쳐나갔고, 그를 뒤에서 추격하던 다른 천마대원들은 이미 
왕삼의 뒤를 막아선 살수노인에게 가로막혔다.

  덕분에 왕삼은 자유로이 앞으로 돌진하여 일형섬의의 초
식으로 또 다른 천마대원 두 명을 공략하였다. 비록 그의 
공격이 번개처럼 빨랐지만 그들은 전혀 위축됨이 없이 도
를 치켜들어 정면으로 마주쳐왔다. 그리고 순간적으로 그
들의 단전에는 다른 천마대원들이 불어넣어주는 내공이 전
달되어 그대로 도에 불어넣어졌다.

  막 왕삼의 검과 두 대원의 도가 마주칠 찰나였다. 갑자
기 왕삼이 검을 거두고 날아오던 탄력을 발에 실어 금강
연환퇴의 퇴법으로 두 대원의 안면을 걷어찼다.

  당연히 도에만 정신을 집중하고 있던 대원들은 급작스레 
상대의 검이 사라지고 그 사이로 발차기가 들어오자 미처 
방비를 할 수 없었다. 그만큼 왕삼의 공격 전환은 예측을 
불허하였다. 곧 '퍼퍽!' 두개골이 부서지는 소리가 울리고 
108천마대진은 두 명의 대원을 또 잃고 말았다.

  왕삼은 두 대원을 격파한 뒤, 다리에 전해지는 은은한 
통증을 느끼고 다소 놀랬다.
  '천마대진이란 것이 생각보다 무섭구나. 만약 기습으로 
기선을 제압하지 않았다면...'

  그는 새삼 천마대진의 무서움을 알 것 같았다. 천마대원
들 개개인의 무공도 뛰어났지만 합력으로 진법의 위력을 
배가시키는 기술도 상상을 뛰어넘었다. 이렇게 상대를 죽
이면서도 매번 충격을 입는다면 앞으로 얼마나 더 버틸 수 
있을지 알 수 없었다.

  게다가 천마대진의 제일 무서운 점은 지금처럼 열 명 정
도가 죽었다고 해서 절대로 깨지거나 흔들리지 않는 단단
함에 있다.

  왕삼은 힐끗 천마자야를 바라보았다. 그는 어깨를 다치
고도 왕삼과 살수노인을 비웃고 있었다. 그의 웃음 속에 
숨은 뜻은 명백했다. 아무리 발버둥쳐도 여기서 살아 돌
아가지 못하리라는 뜻이었다.

  [선배, 아무래도 이놈들을 흔들어놓고 줄행랑을 쳐야 할 
모양이오.]
  [네 생각이 곧 내 생각이다.]

  두 사람은 입도 열지 않고 전음을 주고받았으므로 아무
도 그들이 전음을 사용하는지 알지 못했다. 또한 그 전음
은 대단히 짧은 순간 이뤄졌다. 왕삼은 두 대원을 발로 차 
죽인 뒤 바닥에 착지하는 순간에 벌써 살수노인과 합의를 
끝마쳤다.

  "이야아!"
  갑자기 왕삼이 엄청난 괴성을 질렀다. 동시에 그의 양손
에서 눈이 멀 정도로 강력한 빛이 쏟아져 전면을 향해 날
아갔다. '꽝!' 소리가 울려 퍼지면서 철벽같은 천마대진의 
한 축이 흔들렸다. 무려 다섯 명의 대원들이 심장이 파열
되어 쓰러졌기 때문이다.

  왕삼은 일차로 공격이 성공하자 곧장 청강검을 천마자야
를 향해 던진 뒤, 분광신법을 펼쳐 앞으로 달려나가면서 
36연환섬을 쏘아냈다.

  천마자야는 단 한 수에 천마대진의 한 축이 무너지는 것
을 보고 눈을 부릅떴다. 그런데 돌연 왕삼의 검이 자신을 
향해 날아오는 게 아닌가.

  '이기어검술이다!'
  나이가 180세가 넘은 그는 한눈에 왕삼의 기술을 알아보
았다. 그는 천마대진이 흔들리는 지금 그 검을 막는 것은 
모험이라고 판단했다.
  그는 재빨리 고개를 숙여 검을 피했다.

  결국 왕삼의 검은 그의 뒤에 서 있던 한 천마대원의 이
마에 들이박혔다. 그 대원으로서는 정말 어처구니없는 죽
음이었다. 앞사람이 허리를 숙이자마자 검이 날아들 줄 어
떻게 알았겠는가.

  그런데 숙인 천마자야의 머리를 향해 날아드는 또 한 자
루의 검이 있었다. 그것은 바로 살수노인이 펼친 이기어검
이었다. 본래 왕삼의 검은 허초였고 뒤이어 날아온 살수노
인의 검이야말로 진짜 살수였던 것이다.

  천마자야로서는 두 자루의 검을 파악하지 못한 게 잘못
이라기보다는 두 명의 초절정 고수가 연수 합격으로 펼치
는 이기어검술을 그가 막아낸다는 자체가 무리였다.
  그는 자신이 죽는지조차 모르고 머리가 두쪽이 나며 허
망하게 숨을 거뒀다.

  한편 그 사이 왕삼은 섬전처럼 앞으로 쏘아나가면서 36
연환섬을 휘두르고 있었다. 그는 이미 흔들릴 대로 흔들린 
천마대진을 휘젓고 다녔으며, 살수노인은 천마자야를 해치
우고 돌아온 검을 쥐고 그의 뒤를 바짝 쫓았다.

  그 역시 왕삼이 먼저 휘저은 천마대진을 다시 한번 유린
하며 앞으로 내달렸다. 이는 천마대진이 다시 재정비를 못
하게 하는 효과가 있었다. 그리고 미처 108천마대진이 새
롭게 편성되기도 전에 두 사람은 드디어 대열이 흐트러진 
천마대진을 빠져나올 수 있었다. 그들은 곧장 앞을 향해 
내달렸다.

  "쫓아라! 절대 놓쳐서는 안 된다!"
  천마대진 속에서 어떤 자의 호령소리가 들렸다.
  108천마대의 나머지 대원들은 일제히 두 사람을 추격하
기 시작했다. 소리를 지른 노인은 바싹 마르고 키가 큰 노
인이었는데 그는 바로 108천마대의 서열 2위인 공공일마
(空空一魔)였다.

  원래 108천마대는 1위부터 108위까지 서열이 정해져 있
어서 윗 서열의 대원이 죽었을 때에는 다음으로 서열이 높
은 자가 그 자리를 승계하게 되어 있었다.

  따라서 천마자야가 죽은 뒤에도 자동적으로 공공일마가 
대장의 자격을 넘겨받아 일사불란하게 전 대원들을 지휘할 
수 있었다. 이런 식이라면 100명이 죽는다 해도 대오가 흐
트러지지 않을 것이다.

  '108천마대는 최후의 한 사람까지 남아 싸운다더니 바
로 이런 이유 때문이었군!'
  도망치던 두 사람은 새삼 108천마대진의 무서움을 절감
했다.

  왕삼과 살수노인은 누구 말대로 표현하자면 걸음아 나 
살려라 줄달음을 쳤다. 나란히 달려가던 살수노인이 짐짓 
걱정스러운 어조로 물었다.
  "너, 괜찮으냐?"

  왕삼이 제법 사납게 고개를 돌리며 쏘아붙였다.
  "선배 같으면 괜찮겠소?"
  그의 차가운 응대에 살수노인은 무안함을 느꼈다. 하긴 
혼자서 정면으로 천마대진을 뚫고 나왔는데 몸이 멀쩡할 
리 없었다. 살수노인이야 왕삼의 뒤꽁무니만 쫓아왔으니 
큰 부상이 없었다.

  달려가는 왕삼의 안색이 붉어졌다 노래졌다 맘대로 변
화하였다. 살수노인은 그의 내상이 심상치 않음을 알아차
렸다.
  "일단 좀 쉬면서 내상을 다스려야 하지 않겠나?"
  살수노인이 겸연쩍은 얼굴로 그에게 권했다.

  "아직은 아닙니다. 저 멀리 보이는 숲에 몸을 숨긴 다
음, 쉬어도 쉬어야지요."
  왕삼이 아득히 앞에 보이는 소나무 숲을 가리켰다.
  살수노인은 고개를 끄덕이고 한층 속력을 냈다. 두 사람
은 약 이 각이 지난 뒤에야 그 숲 앞에 도달했다.


  108천마대는 모두 아홉 명씩 10여 조로 갈라져 왕삼과 
살수노인을 추격했다. 9명은 구혼천마진(九魂天魔陣)을 펼
칠 수 있는 인원이었다. 이 진법은 표적을 추격하면서 언
제 어디서든 손쉽게 대결할 수 있도록 편제된 것으로, 이 
구혼천마진이 다 모이면 108천마대진을 이룬다고 보면 된
다.

  이 여러 개의 구혼천마진들 중 하나를 통제하는 조장들 
가운데 혈귀(血鬼) 남충사(南蟲嗣)라는 자가 있었다.
  150세가 넘은 그의 혈귀금강도법(血鬼今剛刀法)은 108명
의 천마대원들의 무공 가운데 10위권 안에 드는 강력한 도
법이었다.

  지금 그의 주위에는 8명의 대원들이 묵묵히 걷고 있었으
며 극도로 감각이 예민해져 있었다.
  '왕삼, 이놈 말고도 껄끄러운 늙은이가 또 있었을 줄이
야...'
  남충사는 쓴 입맛을 다셨다.

  사실, 살수노인의 존재는 그들 중 아무도 예상치 못한 
변수였다. 남충사는 그들 두 사람이 108천마대가 창설된 
이후 맞닥뜨린 가장 무서운 강적이라고 느끼고 신중에 신
중을 기하였다.

  "애 아우, 나는 자네 후각만 믿겠네."
  남충사의 옆에서 코를 벌름거리고 있는 노인에게 말했
다. 유달리 콧구멍이 크고 숭숭 코털이 삐져나온 그는 마
견(魔犬) 애전(艾顚)이라는 인물이었다. 연배가 남충사와 
비슷한 그는 무공보다는 사람을 찾고 추적하는 데 일가견
이 있었다.

  대원들 앞에 서서 한참 이곳저곳을 탐색하던 그가 갑자
기 앞에 펼쳐진 너른 소나무 숲을 가리켰다. 확실히 찾았
다는 듯 의기양양한 표정이었다. 9명의 남충사 일행은 다
른 일행이 알아볼 수 있는 신호를 남기고 연기처럼 그 안
에 스며들어갔다.

  남충사 일행은 얼마 지나지 않아 어느 거대한 소나무 아
래에 앉아운기하고 있는 왕삼과 그를 호위하는 살수노인을 
발견했다. 그들은 노송의 어두컴컴한 그늘에 몸을 숨기고 
있었지만 결국 마견의 뛰어난 후각에 꼬리를 잡히고 말았
다. 남충사는 만족스러운 듯 웃으며 칭찬을 기다리는 마견
의 머리를 쓰다듬어 주었다. 마치 사냥개와 주인의 관계인 
듯했다.

  남충사는 대원들에게 몰래 신호를 보냈다.
  아홉 명의 신형이 사방의 수풀 속으로 흩어졌다.
  '다른 대원들을 기다려야 하나?'
  그는 잠시 망설이다가 마음을 고쳐먹었다.

  그것이 더 확실한 방법일 수도 있겠으나 그때쯤이면 왕
삼이 운기를 끝내고 원기를 회복할 수도 있다. 그렇게 되
면 전번처럼 강하게 저항하거나 다시 진을 뚫고 도망갈 가
능성이 커진다.

  '지금 놈을 해치우거나, 아니면 적어도 운기를 못하도록 
방해해야 한다.'
  마음을 정한 남충사가 막 기습 명령을 내리려 할 때였
다. 주위를 날카롭게 둘러보던 살수노인의 시선이 정확하
게 그가 숨어 있던 덤불 위에 멈췄다.

  '아차!'
  남충사는 자신의 위치를 들켰음을 깨달았지만 별로 당황
하지 않았다. 왕삼이나 노인 정도의 고수라면 그럴 수 있
으리라 미리 예상하기도 했고, 또 위치를 들킨다고 해서 
달라지는 일이 있으리라고는 생각지 않았기 때문이다.
  그는 다시 신호를 보냈고 흩어져 있던 천마대원들이 구
혼천마진의 기습 태세를 갖추었다.

  눈치를 보던 살수노인이 천천히 검 손잡이에 손을 가져
갔다. 그리고 그가 막 손잡이를 움켜쥐려는 찰나, 드디어 
남충사를 필두로 한 구혼천마진의 돌진이 시작되었다. 앞
에 선 남충사의 손에는 어느새 한 자루 핏빛 도가 들려 있
었는데, 아귀처럼 서슬 퍼렇게 갈라져 나오는 도기가 무려 
5척이나 되었다.

  그가 목이 터져라 고함을 질렀다.
  "해치워라!"
  남충사와 교감이 오가고 있던 나머지 8명의 천마대원들
도 사방에서 살수노인과 왕삼을 덮쳤다. 그들은 멋대로 한
꺼번에 몰려드는 듯했지만 사실은 서로 시간 차이가 정확
히 일정했다. 그리고 진법의 협공 속에 묘한 이치가 겹겹
으로 숨어 있었다.

  한 천마대원은 본래 노송 위에까지 올라가 숨어 있었다.
  그는 왕삼을 호법하던 노인이 조장인 남충사와 다른 두 
대원의 공격을 받는 것을 보고 아래로 뛰어내렸다. 그의 
검은 정확히 왕삼의 머리를 노리고 떨어져 내렸다.

 '네놈은 꼼짝없이 죽었다!'
  그는 허공에 몸을 띄운 채로 희열에 찬 미소를 지었다.
  왕삼과 한패인 노인은 지금 세 명의 협공을 받아내느라 
여념이 없었다. 따라서 이 공격은 백에 구십은 성공할 확
률이 있었다.

  혹 뜻하지 않은 일이 생기더라도 자기 뒤를 따르는 다섯 
명의 대원이 또 있었다. 그는 아무튼 무방비 상태의 왕삼
이나 혼자 헛된 저항을 하는 노인이나 죽을 수밖에 없으리
라 확신했다.

  대원의 눈에 여전히 운기를 하고 있는 왕삼의 모습이 점
점 확대되어 들어왔다. 그의 검에서 뿜어져 나온 검기가 
왕삼의 머리통에 거의 근접했다. 그런데 그가 막 환희의 
미소를 지으려고 준비하는 순간, 갑자기 이마에 섬뜩한 느
낌이 다가왔다. 그의 의식은 바로 거기에서 깊은 나락으로 
굴러 떨어졌다.

  막 살수노인을 향해 달려들며 도를 휘두르던 남충사는 
갑자기 걸음을 멈추었다. 공중에 미세하게 느껴지는 어떤 
기운을 감지했기 때문이다. 그는 가늘게 눈을 뜨고 시력
을 집중시켰다. 과연 대단히 가느다란 실이 왕삼과 노인
을 중심으로 하여 거미줄처럼 얽혀 있었다.

  그는 다급히 소리를 질렀다.
  "멈춰라! 어서 공격을 멈춰!"
  하지만 이미 때는 늦었다. 왕삼을 공격하던 두 대원이 
연이어 몸이 분리되어 바닥에 털썩 넘어졌다. 그들은 예리
한 검에 베인 것처럼 몸이 토막나 버렸다.

  그뿐만이 아니었다. 양 옆에서 돌격하던 다른 두 대원도 
허리가 잘려 맥없이 죽어갔다.
  살아남은 나머지 대원들은 가슴이 철렁 내려앉았다.

  "살사선(殺死線)!"
  남충사는 무겁게 신음소리를 흘렸다. 그는 따지듯 살수
노인에게 물었다.
  "네놈은 조선에서 온 살수로구나!"

  살수노인은 자못 놀라워하며 그를 바라보았다.
  "허허, 고놈이 기특도 하구나. 내 출신을 다 알아보고. 
상으로 내 함자도 일러주도록 하지. 노부의 이름은 박무기
라 한다!"
  박무기라고 스스로 밝힌 노인은 대견하다는 눈빛을 남충
사에게 보냈다.

  남충사는 성이 나 온몸을 부들대며 그를 노려보았다.
  "이 미친 늙은이가 내 나이가 올해 몇인 줄이나 알고 헛
소리를 떠벌이느냐?"

  박무기는 입술을 비틀며 대수롭지 않게 말했다.
  "기껏해야 백 살하고 한 오십 년 더 먹었느냐?"

  그 말에 또 대꾸를 하려던 남충사는 문득 생각을 고쳐먹
고 냉랭하게 말했다.
  "네가 아마 시간을 벌려나 본데 네 맘대로는 안 될 것이
다."

  의도가 발각된 박무기는 끙 신음소리를 흘렸다. 남충사
는 더 이상 왕삼이 운기를 하도록 내버려 둘 수 없었다.
  "살사선을 치워라!"
  그의 외침에 네 명의 대원들이 기다렸다는 듯 살사선을 
묶어놓은 나뭇가지들을 베어버렸다. 소나무 그늘 속에 보
이지 않는 창살 노릇을 했던 살사선들이 차례로 뭉개졌다.

  하지만 박무기 노인의 안색은 태연하기만 했다. 그래서 
남충사를 위시한 네 대원들은 또 다른 함정이 있는 게 아
닐까 두려워 섣불리 공격할 수가 없었다. 남궁사는 점점 
초조해졌다.

  '에라 모르겠다. 언제까지 눈치만 보고 있을 수는 없는 
노릇!'
  만약 뜸을 들이는 사이에 왕삼이 운기를 마치고 일어선
다면 더욱 어려운 상황이 닥칠 것이다.

  그는 독한 마음을 먹고 명령을 내렸다.
  "죽여라!"
  그의 말이 떨어지기 무섭게 네 명의 천마대원이 남충기
를 따라 박무기와 왕삼을 향해 돌격했다. 세 명은 박무기 
노인을, 두 명은 왕삼을 향해 살수를 펼쳤다.

  박무기는 처음에는 자신에게 달려드는 인물들을 묵묵히 
지켜보고만 있었다. 그러더니 그들의 공격이 코앞에 들이
닥쳤을 때에야 비로소 오른손에 든 검을 들어 부드럽게 
반원을 그렸다.

  그러자 그의 검봉에서 뿜어져 나온 검강이 남충사의 혈
귀도(血鬼刀)를 가볍게 제치고 그의 미간을 향해 직선으로 
파고 들었다. 그는 동시에 한 발 앞으로 몸을 이동시켰다. 
이 한 발의 의미는 아주 각별했다. 남충사에게는 박무기의 
검이 더욱 빠른 것처럼 느껴지게 했고, 다른 두 천마대원
들에게는 갑자기 자신들의 공격 목표가 사라진 것처럼 보
이게 했다.

  기겁을 한 남충사는 얼른 몸을 뒤로 젖혀 박무기의 검을 
피하려 했다. 하지만 그가 피하기에는 검의 속도가 너무 
빨랐다. 그는 한 줄기 빛이 자신의 이마를 뚫고 나가는 듯
한 느낌이 들었다. 그것이 남충사가 이승에서 가진 마지막 
느낌이었다.

  일단 적의 수장을 베어버린 박무기는 그대로 몸을 뒤로 
젖혀 회첩풍랑(廻捷風浪)의 초식으로 자신을 맡은 다른 두 
대원을 쓸어 갔다. 우두머리를 잃고 가슴이 철렁했던 두 
대원은 죽음을 각오하고 전력을 다해 달려들었다.

  그들은 수비에는 전혀 신경도 쓰지 않았다. 죽을 때 죽
더라도 박무기와 동귀어진하겠다는 매서운 의지였다. 할 
수 없이 박무기는 그들의 무지막지한 공세에 정면으로 맞
서야 했다.

  "서걱!"
  "팟!"
  두세 차례 날카로운 타격음이 들린 뒤, 두 천마대원은 
똑같이 허리가 잘려 땅 위에 널브러졌다. 하지만 박무기 
역시 어깨에 무거운 자상을 입고 말았다.

  "허, 독한 놈들이로다."
  박무기는 한 손으로 지혈을 하며 투덜거렸다. 그리고 왕
삼 쪽을 바라보자 그는 이미 눈을 뜨고 있었고, 그를 공격
했던 두 천마대원들은 피떡이 된 채로 나가떨어져 있었다.

  "이런, 자네..."
  박무기는 말꼬리를 흘렸다. 왕삼의 안색은 아직도 창백
했다. 원기가 채 회복되지 않은 상황에서 할 수 없이 적의 
기습에 맞선 것이다. 박무기는 한숨을 쉬었지만 어쩔 수 
없는 일이었다.

  "아무래도 도망만 친다고 될 일이 아닌 듯합니다."
  왕삼이 한숨을 쉬며 말했다. 박무기는 왕삼의 그 말은 
듣는 둥 마는 둥 하며 숲을 휘휘 둘러보고 있었다. 그는 
곧 씨익 웃으며 말했다.
  "이곳은 숲이야. 내 장기인 암습을 하기에 안성맞춤인 
곳이지."

  왕삼은 그의 생각이 자신과 일치함을 알아챘다.
  "나머지 천마들이 죽은 자들이 남긴 흔적을 뒤따라 곧 
이곳에 올 겁니다."

  박무기가 왕삼에게 살가운 웃음을 지어보였다.
  "당연하지. 그건 추적술의 기본 중의 기본이니까. 아마 
벌써 숲 앞에 다다랐을 걸?"

  왕삼도 웃으며 맞장구를 쳤다.
  "생각보다 늦군요."
  "누구 걱정을 해주는 거야? 다른 응원군이나 없었으면 
좋겠어."
  "온다고 해도 뭐 어쩔 수 없죠."

  두 사람은 마주보며 한바탕 웃음을 터뜨렸다. 바로 들이
닥칠 적에게 발각되는 것도 아랑곳하지 않았다. 하지만 그
들의 웃음은 결코 가볍지 않았다. 죽음을 앞두고 각오를 
다지는, 아니 기왕 죽을 바에야 쉽게 죽지는 않으리라는 
비장한 웃음이었다.

  "자네, 저 멍청낳 108천마대의 가장 큰 실수가 무엇인지 
아나?"
  박무기가 싱글대며 물었다.
  왕삼은 고개를 저었다.
  "잘 모르겠습니다."
  "그건 바로 최고의 살수와 최고의 고수를 하나로 묶어준
거야."

  왕삼은 박무기의 칭찬에 약간 멋쩍은 미소를 지었다.
  "어찌 되었건 방금 큰 실수를 저지른 건 사실인 듯하군
요. 조금만 더 동료들을 기다렸으면 적어도 우리 둘 중 하
나는 죽었을 터인데."

  박무기가 고개를 끄덕이며 긍정을 표시했다.
  "그렇지, 사실 둘 다 죽었을 수도 있어."
  "그랬겠지요."
  갑자기 박무기가 뭔가 깨달은 듯 무릎을 치며 말했다.
  "그런데 우리 둘이 언제부터 이렇게 죽이 잘 맞았지?"
  "그러게 말입니다. 이것도 저들에게는 불행이 되겠지
요."

  왕삼과 박무기의 얼굴에 기묘한 자신감이 흘렀다. 그들
은 자신들 둘만으로도 충분히 108천마대에 필적할 전력이
라는 확신이 들었다. 그리고 벌써 20여 명의 천마들이 그
들의 손에 목숨을 잃었다. 비록 약간의 부상을 입기는 했
지만 그들은 용이며 맹호였다.




               왕삼의 위기는 계속되고



  장백산 북쪽 기슭에는 적게는 수백 년에서 많게는 천 년
을 넘어가는 소나무들로 빽빽한 숲이 있었다. 그 숲을 파
고들어 한참을 걸어가면 드넓은 분지가 나오고, 그 분지에
는 돌과 흙을 섞어 쌓은 성이 우뚝 서 있다. 그리고 그 성 
안에는 커다란 마을이 존재하고 있었다.

  수백여 채의 벽돌집들이 즐비하게 늘어선 그 마을에는 
물자가 풍부하여 없는 것이 없을 정도였다. 또한 마을 중
심에는 장원과 함께 몇 채의 고루거각(高樓巨閣)이 높이 
솟아 있다. 바로 이곳이 왕삼의 새로운 보금자리인 은자림
이었다.

  본디 이 은자림은 300년 전만 해도 배달민족 무공의 본
산지인 자부문의 본거지였다. 당시 거란족과 여진족의 연
이은 위협에 시달리던 고려를 돕기 위해 자부문은 그곳을 
버리고 인간 세상으로 내려왔다. 하지만 천험의 지세와 철
통같은 진법은 300년 간이나 그곳을 고스란히 지켜주었다.

  왕삼은 자부경을 통해 이곳의 위치와 숲에 설치된 진법
의 파해법을 파악하고 은자림을 세울 계획을 수립한 것이
다. 물론 직접 이곳에 와 새로 건물을 짓고 물자를 비축한 
것은 질풍금룡대를 비롯한 여러 사람들의 공이었다. 그들
은 아직도 여러 공사를 진행하는 중이었다.

  모두가 벌써 왕삼의 대부인으로 인정한느 이정은 현재 
은자림의 림주 대행을 맡고 있었다. 그녀는 은자림에 도착
한 뒤, 공사를 독려하는 동시에 쉬지 않고 부하들을 훈련
시켰다. 그녀는 조만간 마교와의 한판 승부가 있으리라 예
감하고 있었다.

  현재 무림맹은 힘이 쇠할 대로 쇠한 상태여서 은자림을 
묵인하고 있었다. 그렇다면 무림 최강의 단체인 마교와 그 
허수아비인 구천마맹이 무림을 제패하기 위해서는 반드시 
은자림과 승부를 내야 하는 것이다.

  게다가 마교와 구천마맹은 가뜩이나 왕삼과 그 친구들에 
의해 너무나 많은 피해를 입은 상황이었다. 그들로서는 자
신들의 사기와 체면을 위해서도 절대로 은자림을 그냥 놔
둘 리 없었다. 이정은 이런 사정을 누구보다도 잘 알고 있
기에 잠시도 늦추지 않고 은자림의 무사들을 훈련시켰다.

  다행히 철산과 최우가 있고, 또한 김적을 비롯한 다른 
뛰어난 고수들도 많았기에 새로이 조직되는 질풍금룡대를 
훈련시키는 데에는 별 무리가 없었다.

  이런 과정에서 이정은 왕삼이 미리 정해 놓은 순서대로 
은자림의 질서를 잡아갔다. 각 고수들에게 직책과 임무가 
골고루 분배되면서 은자림은 점차 굳건하게 그 뿌리를 내
려갔다.

  그리고 좋은 병기를 사들이고 개발하는 데에도 적지 않
은 노력을 기울였다. 다행히 자금은 유가산장의 재산과 
김적이 고왕부에서 가져온 금괴만으로도 충분했다.

  그리하여 골격이 갖춰진 은자림의 중추조직은 다음과 같
았다. 우선 은자림의 총관은 김적이 맡았다. 그는 은자림 
대내외의 일을 총괄했다. 그리고 좌호법은 최우가, 우호법
은 철산이 맡았으며, 두 사람은 무술 총사범도 겸임하게 
되었다. 또한 그들 위의 총호법은 이정의 몫이었다.

  다음으로 이하의 세부조직은 3당 1대로 나뉘어졌다.
  귀음조 삭청이 집법당(執法堂) 당주를 맡아 은자림 안의 
질서를 잡는 임무를 맡았고, 강남신녀 유진진이 천약당(天
藥堂) 당주로서 은자림 상하 인물들의 건강을 책임지게 되
었다. 그리고 비연이 수호당(守護堂) 당주로서 은자림의 
경계와 정찰 임무를 담당했다. 마지막 1대라는 것은 물론 
질풍금룡대를 말한다.

  우선 질풍금룡대의 대주는 고왕부 출신의 고수인 강창수 
연강심이 맡았으며, 선봉 공격조인 질풍기마조의 조장은 
마부 장팔, 침투조인 질풍귀검조의 조장은 당연히 귀검 막
청이었다.

  그밖에 살수조는 비홍이 36명의 날랜 부하들을 선정하여 
조직하였고, 마지막으로 질풍철궁조 72명의 조장은 역시 
고왕부 출신의 철궁노조(鐵弓老祖) 강노대(姜老大)였다.
  이처럼 조직체계가 정비되고 훈련이 착실히 진행되면서 
은자림은 서서히 거대조직의 면모를 갖추어갔다.

  한편 왕삼과 박무기가 결전의 전의를 다진 그 소나무 숲
에서, 천마대원 하나가 나무와 나무 사이를 소리없이 넘나
들고 있었다. 그의 별호는 마응귀영(魔膺鬼影)으로서 마교
의 독문신법 중 하나인 괴목신법(跨木身法)을 극성으로 연
마한 자였다. 이 신법은 전문적으로 숲의 높은 나무들 
위를 맘대로 오가기 위해 고안되었다.

  그는 왕삼을 찾기 위해 가장 높은 나무를 찾아다녔다.
  나무에서 나무로 유령처럼 휙휙 옮겨 다니는 그의 모습
은 정말 한 마리 새를 방불케 했다.

  한참 동안 공중을 뛰어다니던 끝에 마응귀영은 드디어 
근방에서 가장 키가 큰 나무를 찾아 올라갔다. 사방을 둘
러보기에 안성맞춤인 나무였다. 그런데 그가 꼭대기의 나
뭇가지에 사뿐히 내려서는 순간, 돌연 줄기 뒤에서 한 자
루의 검이 나타나 그의 머리를 쪼갰다.

  설마 그곳에 살수가 숨어 있으리라고는 예상치 못했던 
마응귀영은 자신이 죽는다는 느낌도 갖기 전에 그만 세상
을 하직하고 말았다. 이윽고 그가 떨어져 나간 나뭇가지 
위에 살수노인 박무기가 빙긋 웃으며 모습을 드러냈다.


  철검마(鐵劍魔) 천곡(千谷)은 자신의 머리 위로 떨어져 
내리는 검기를 빤히 보면서도 막거나 피할 수가 없었다. 
그만큼 상대의 공격은 빠르고 날카로웠다. 곧 슈욱, 기이
한 음향과 함께 그의 머리가 갈라져 버렸다.

  왕삼은 곧장 일형섬의의 초식을 단월섬극으로 바꾸어 또 
한 명의 천마대원을 공격해 들어갔다. 잔월 모양의 검기가 
그 대원의 심장을 관통하였다. 섬광과도 같은 왕삼의 검법
은 상대에게 공격 한번 펼칠 기회를 주지 않았다.

  모두 과거 무림에서 한가락 하던 고수였던 천마대원들은 
처음에는 대담무쌍한 공격을 일삼는 왕삼이 자신들을 얕보
고 있다고 생각했다. 하지만 시간이 갈수록 드러나는 왕삼
의 신기를 보고 그들은 과연 그가 그럴 만한 자격이 있음
을 뼈저리게 느꼈다. 그리고 그가 그럴 수 있었던 것은 무
엇보다도 그를 지원하는 박무기의 살수 덕분이었다.

  숲을 빠져나온 뒤에도 박무기는 각종 지형을 이용하여 
왕삼을 암습하려는 천마대원들을 영문도 모른 채 목숨을 
잃어가게 했다. 결국 왕삼이 대담하게 천마대원들을 유인
하여 정면대결을 벌이고 박무기는 숨어서 그가 다 상대하
기 벅찬 적들을 하나씩 둘씩 줄여놓는 꼴이었다. 두 사람
의 이런 합공은 마치 수십 년 간 손발을 맞춘 것처럼 딱딱 
맞아떨어졌다.

  그러나 왕삼과 박무기도 서서히 지쳐가고 있었다. 그들
은 벌써 일주일째 쫓기면서 그런 격투를 치르고 있었다. 
108천마대는 점점 그 숫자가 줄어 겨우 40명밖에 남지 않
았다. 그래도 위축되지 않고 계속 포위망을 유지하였다.

게다가 그 40명은 남은 천마대원들 중 상위권에 속해 있
는 고수들이었다. 두 사람은 앞으로 자신들이 얼마나 더 
버틸 수 있을지 확신이 서지 않았다.


  왕삼은 야트막한 구릉 밑에 몸을 웅크리고 있었다. 그
의 몸은 온통 피에 물들어 있었다.
  '이런 악전고투는 실로 오랜만이군.'
  그는 거친 숨을 애써 조절하면서 모든 감각을 예민하게 
유지했다.

  가까운 곳에서 10여 명의 기척이 서서히 다가서고 있었
다. 하지만 그들은 함부로 그에게 달려들지 않을 것이다. 
분명 왕삼의 신변 어딘가에 박무기가 숨어 있을 것이기 
때문이다. 이미 수없이 그들의 합공에 당한 그들이었기에 
어떻게든지 먼저 박무기를 찾으려 했다. 하지만 살수 중의 
살수인 박무기를 찾는다는 건 그들의 능력밖의 일이었다.

  '더 이상 시간을 끌어서는 안 된다!'
  왕삼은 바닥에 가까워지는 내공을 억지로 끌어올려 검에 
집중시켰다. 이 상태로 더 지체하면 더 많은 천마들이 이
곳에 모여들 것이다. 상대하기 벅찬 숫자가 되기 전에 단 
몇 명이라도 죽이고 자리를 떠야 했다. 그러러면 선제공격
을 해야만 했다.

  "이얍!"
  왕삼은 괴성을 지르며 구릉 밖으로 뛰쳐나와 전방에 있
는 갈대숲을 향해 검을 휘둘렀다. 소천현문검법의 일영살
이었다. 이 초식은 최소한의 내공만으로 상대방의 목을 벨 
수 있는 초식이었다.

  왕삼의 검에서 뿜어져 나온 검기가 갈대숲을 가르자 그 
안에서 한 명의 그림자가 허공으로 뛰어올랐다. 그러자 왕
삼은 기다렸다는 듯이 그 그림자를 쫓아 오르면서 연환금
강퇴의 초식으로 낭심을 걷어차는 한편, 일영살을 소천광
월로 변화시켰다. 이 두 초식 같의 변화가 너무나 매끄러
워서 마치 한 가지 초식을 펼치는 것처럼 보였다.

  놀란 그림자는 왕삼의 발길질을 피해 몸을 회전시키려 
했지만 벌써 왕삼의 검이 그의 상체를 쓸어오고 있었다. 
그림자의 눈에 절망의 그림자가 드리워졌다.

  그러나 그 순간, 왕삼의 뒤편에서 세 줄기 신형이 쏜살
같이 날아왔다.
  그들은 모두 왕삼의 사혈을 노리고 돌진해 왔다. 그들의 
쾌속함은 상상을 초월할 정도였다.

  '아깝지만 할 수 없다!'
  왕삼은 만약 눈앞의 적을 베는 데 급급해 한다면 자신도 
무사하지 못하리라고 생각했다. 그렇다고 지금 박무기가 
자신을 도우러 나타날 수도 없었다. 그렇데 된다면 두 사
람 모두 아직도 남아 있는 나머지 적들에게 고스란히 노출
되고 말 것이다.

  생각은 짧았지만 행동은 그대로 그 생각의 결과를 따랐
다. 왕삼은 천근추의 신법을 사용하여 지상으로 급히 떨
어지면서, 자신의 상체를 노리고 오는 세 적을 향해 허리
를 뒤로 눕히며 위로 검을 휘둘렀다.

  그런데 어느 사이, 떨어지는 왕삼의 하체를 향해 두 가
닥 도기가 또 밀려드는 게 아닌가. 즉, 왕삼이 위로 날아
드는 세 적을 향해 소천의검을 펼치는 사이에 또 다른 두 
천마대원이 공격을 감행한 것이다. 그는 하는 수 없이 검
을 거두고 급히 뒤로 몸을 물렸다.

  왕삼은 그들이 구혼천마진의 진법대로 합공을 펼치고 있
음을 알았다. 일단 두 명이 더 합세하자 처음 그가 공격했
던 인물과 다음에 나타난 세 명의 천마대원들은 한층 민첩
해졌다. 게다가 그들 사이에 기인한 힘이 형성되면서 그물
처럼 왕삼을 옥죄어 왔다.

  '여기에 나머지 세 명이 더 합세하여 아홉 명을 채운다
면?'
  생각만 해도 끔찍한 일이었다. 그렇게 돼서 구혼천마진
이 완성된다면 엄청난 위력을 발휘할 것이다.

  다행히 지난 일주일 동안 요령 있게 도주와 기습을 병행
한 덕에 구혼천마진과 맞닥뜨린 일은 한 번도 없었다. 그
런데 하필이면 기운이 빠질 대로 빠진 지금 구혼천마진을 
상대한다면 그것은 그에게 치명타를 입히고 말 것이다.

  왕삼이 여섯 명의 천마대원들과 격전을 벌이고 있는 동
안, 드디어 나머지 세 명 가운데 두 명이 모습을 나타냈
다. 마지막 한 명은 박무기를 경계하는 듯 아직 보이지 않
았다.

  '진법이 완성되기 전에 막아야 하나, 아니면 도망가야 
하나?'
  왕삼은 잠시 갈등하다가 정면대결 쪽으로 마음을 굳혔
다. 아직 진법의 형성을 막을 시간이 남아 있다고 판단했
기 때문이다. 그리고 그는 보이지 않는 자신의 동료를 믿
었다.

  "이야압!"
  왕삼은 급히 몸을 회전시키며 검 끝에 밝은 빛을 쏟아냈
다. 그것을 보고 왕삼과 가장 가까이 있던 대원이 소스라
치게 놀라 소리쳤다.
  "거, 검강이다. 어서 서둘러라!"

  천마대원들의 움직임이 바빠졌다. 신중에 신중을 거듭하
던 마지막 대원까지 뛰어나와 합세하려 했다. 드디어 그들
의 구혼천마진이 이뤄지며 극강의 진법을 형성하는 듯했
다. 하지만 왕삼의 검강이 한 발 더 빨랐다. 검강에 의해 
각기 세 토막으로 갈라진 대원들이 사방으로 튕겨져 나갔
다.

  비록 세 명의 동료가 죽기는 했지만 나머지 여섯 명의 
천마대원들은 머뭇거리지 않고 왕삼에게 달려들었다. 게다
가 어느새 달려온 두 명의 대원이 앞서거니 뒤서거니 하며 
그들과 합류했다. 이제 또 한 명만 모이면 다시 구혼천마
진이 형성되는 것이다.

  왕삼은 마음이 급해졌다. 재빨리 몸을 회전하며 일형섬
의의 초식을 재차 펼쳤다.
  '내력을 아끼고 있을 때가 아니다!'
  그는 이 한수에 아낌없이 온 힘을 기울이기로 마음먹었
다. 그의 몸이 회오리치듯 돌아가며 검강을 사방으로 폭사
시켰다. 이와 동시에 어디선가 그를 돕기 위해 나타난 박
무기가 그곳에 합류하였다.

  '추릿', '꽝' 하는 소리가 연달아 울려 퍼지면서 여덟 
명의 천마 대원들이 사방으로 흩어졌다. 왕삼과 박무기도 
비틀대며 뒤로 물러났다. 왕삼은 왼쪽 어깨에서 피를 흘리
고 있었고 박무기도 허리를굽히고 피를 토했다. 둘 다 상
세가 그리 가벼워 보이지 않았다.

  하지만 땅바닥에 넘어져 있는 천마대원들 쪽은 훨씬 상
태가 심각했다. 여덟 명 중 두 명은 박무기의 검에 허리가 
잘렸고 다른 두 명은 왕삼의 검에 너덜너덜 난도질을 당했
다. 또한 비교적 부상이 가벼운 한 명은 팔 하나가 잘렸으
며 나머지 세 명은 내상을 당해 정신없이 피를 토하고 있
었다.

  이 세 명 중 한 명은 내장이 파열되었는지 피 속에 살점
이 섞여 나왔다. 도저히 살아남기 힘든 증상이었다.
  이 단 한 번의 격돌로 천마대원들은 죽거나 중상을 입었
다. 겨우 살아남은 대원들도 자신들이 살아 있다는 실감을 
느끼지 못하고 있었다.

  이때 왕삼과 박무기의 눈빛이 서로 오갔다. 두 사람은 
곧 바로 몸을 날려 아직 움직일 힘이 남은 세 명의 대원들
을 단 일검에 베어버렸다. 상대가 어떻게 해볼 시간적 여유
도 없이 즉사시킨 것이다. 이제 거의 숨만 붙어 있는 천마
대원이 남았지만 그 역시 일각을 채 버티지 못하고 죽어갈 
것이다.

  박무기가 쿨럭 기침소리를 내며 선혈을 토해 냈다. 내상
을 당하자마자 무리한 동작을 취했기 때문이었다. 왕삼이 
안타까운 눈으로 바라보자 그는 큰 눈을 부라리며 쓱 소매
로 입가의 피를 씻었다.

  "그런 눈으로 날 보지 마라. 난 아직 멀쩡하니까. 이 정
도 부상이야 별 것도 아니지."
  박무기는 태연한 척 호기를 부렸지만 왕삼은 그의 부상
이 결코 가볍지 않음을 잘 알고 있었다.

  그는 속으로 염려스러웠지만 성의를 무시하는 박무기가 
얄미워 일부러 핀잔을 주었다.
  "훗, 누가 뭐라 그럽디까?"
  "네놈이 말은 안 해도 내가 다쳐서 불쌍하다 이거 아니
냐?"

  박무기가 따지고 들자 왕삼은 계속 딴청을 피웠다.
  "불쌍하긴 뭐가 불쌍합니까? 세상에 남들 죽이고 다니는 
자객이 좀 다쳤다고 불쌍해하는 사람이 어디 있습니까?"
  "뭐라고, 이놈이?"

  박무기가 핏대를 세우자, 왕삼은 휘휘 손을 내저으며 그
를 만류했다.
  "아, 그만그만! 우리가 싸울 시간이 어디 있습니까?"

  그의 말에 흠칫 놀란 박무기가 잠시 주위에 귀를 기울이
고 나서 말했다.
  "흥, 정말 개처럼 빨리 냄새를 맡았군."
  왕삼의 표정이 점점 심각해졌다.
  "이번에는 떼거리로 몰려오는군요."

  "정말 한시도 쉴 틈이 없구나."
  박무기가 무겁게 말했다.
  그들에게 지금 가장 필요한 것은 휴식이었다. 부상도 부
상이지만 두 사람은 너무 지쳐 있었다.

  "벌써 7일째입니다. 저들은 번갈아가며 우리를 상대했지
만 우리는 전혀 쉴 틈이 없었습니다. 이대로 가다가는 제 
풀에 지쳐 목을 내주게 될 터이니 한시바삐 저들의 손아귀
에서 벗어나야 합니다."

  왕삼의 말에 박무기가 고개를 주억거렸다.
  그도 이미 각오하고 있던 일이다. 어차피 천마대도 더 
이상 차륜전을 할 수 있는 인원이 못 되니 지금까지의 쫓
고 쫓기는 소모전은 한계에 다다라 있었다.

  박무기가 느닷없이 엉뚱한 말을 던졌다.
  "자네가 대단하긴 한가 봐."
  "그게 무슨 말씀입니까?"
  왕삼이 의아해하며 반문했다.

  그는 별 거 아니라는 듯 선선히 대답했다.
  "108천마대진이 원래 그렇다고는 하지만 지금 저들의 진
법은 설혹 전멸을 하더라도 자네를 죽이겠다는 의지가 충
만하잖아. 대체 자네 한 사람의 목이 얼마만한 가치가 있
기에 108명의 목숨과 바꾸려는지 모르겠어."

  왕삼이 수긍하며 푸념을 했다.
  "아무래도 마교가 나에게 몇 번 수모를 당하더니 판단력
이 흐려진 모양입니다."

  그는 문득 박무기를 바라보았다.
  박무기 역시 그를 뚫어지게 쳐다보았다.
  먼저 입을 연 사람은 왕삼이었다.

  "이제 도망가야 하지 않습니까?"
  "물론 그래야지. 하지만 지금 놈들은 사방에서 몰려들고 
있는데 자네는 어떤 복안이 있는가?"

  왕삼이 신중한 어조로 대답했다.
  "한쪽을 노리고 뚫고 지나가면서 놈들을 상대해야지요."
  박무기도 동의의 뜻을 표하며 자기 의견을 내놓았다.
  "그래야겠지. 하여간 놈들이 협공을 하지 못하도록 최대
한 흩어지게 하면서 싸워야 해."

  왕삼이 당당하게 나서며 다짐했다.
  "제가 앞장서겠습니다."
  "그러면 늙은이인 내가 앞장설까?"
  박무기의 익살에 왕삼은 한바탕 긴 웃음을 터뜨렸다.
  "하하하..."

  그는 계속 웃음을 터뜨리면서 전방을 향해 화살처럼 날
아갔다. 박무기도 그의 뒤를 바싹 따랐다. 그런데 기이하
게도 왕삼의 웃음소리는 그가 달리는 쪽과 정반대쪽으로 
길게 울려 퍼지고 있었다.

  '이놈의 음공(音功)이 참 희한하기도 하구나!"
  박무기는 새삼 앞에서 달리고 있는 왕삼의 등이 더욱 넓
게 느껴졌다.
  '아니, 그러고 보니 요 며칠 이 어린 놈을 죽여야 한다
는 걸 까먹고 있었군!'
  그는 쓴웃음을 지으며 계속 줄달음질쳤다.

  왕삼은 전속력으로 달리면서 지금 앞쪽에서 다가오는 적
과의 거리를 계산했다. 멀리서 전해오는 그들의 발자국 소
리가 갑자기 빨라졌다.

  '놈들을 속여 넘겼다!'
  그는 회심의 미소를 지었다. 그들은 왕삼의 웃음소리를 
듣고 정반대 쪽으로 그가 간 것으로 착각하였다. 그런 까
닭에 그들은 은밀하게 움직이던 수법을 바꾸어 그대로 신
형을 드러낸 채 달리기 시작했다.

  그런데 뜻밖에도 왕삼과 박무기가 자신들 쪽을 향해 마
주 달려오는 것이 아닌가. 그들은 순간적으로 뭔가 잘못 
되었음을 깨닫고 분분히 병기를 뽑아들었다.

  '서둘러 해치워야 한다..'
  왕삼은 입술을 질끈 깨물었다. 나머지 세 방향에서 다가
오던 천마대원들고 웃음소리에 속아 잠시 딴 곳에 주의를 
돌리고 있겠지만 그것도 잠시뿐일 것이다. 따라서 그들이 
다다르기 전에 이곳의 천마대원들을 끝장내야하는 것이다.

  왕삼은 말 한마디 하지 않고 곧장 밀고 들어갔다.
  그의 손에서 펼쳐진 단월섬극의 초식이 아홉 명의 천마
대원들의 얼굴을 쓸어갔다. 그들도 전혀 망설이지 않고 정
면대결을 걸어왔다. 각자의 무기로 저마다의 절기를 펼쳐 
마주쳐왔다.

  그런데 지금 왕삼이 들고 있던 장검은 이미 죽은 어떤 
천마대원의 검이었다. 본래 들고 온 청강검은 일주일 간의 
격투를 치른 끝에 날이 다 닳고 말았다.
  새로운 검은 보통 검보다 더 두텁고 무게가 나가 보였
다. 그래서인지 지금 그가 펼치는 삼절무극섬쾌의 제1초 
단월섬극은 평상시보다 훨씬 힘이 넘쳐보였다.

  꽝!
  폭발음과 함께 왕삼과 천마대원들이 격돌했다. 왕삼은 
엄청난 충격을 받고 뒤로 퉁겨져 나갔다. 항상 9인 1조로 
움직이는 천마대원들의 구혼천마대진이 위력을 발휘한 것
이다.

  결국 왕삼은 아홉 명의 합쳐진 힘에 밀리고 말았다. 물
론 그 아홉 명의 힘이 온전하게 합쳐지지는 않았지만 이미 
지쳐 있는 그가 구혼천마진과 정면으로 맞서는 것에는 다
소 무리가 있었다.

  그런데 왕삼이 퉁겨져 나가는 찰나, 서늘한 검 한 자루
가 그의 뒤에서 튀어나와 앞으로 날아갔다. 공격을 성공시
키고 회심의 미소를 짓고 있던 천마대원들로서는 전혀 생
각지도 못한 기습이었다.

  크아악 비명소리를 지르며 맨 앞에 서 있던 두 천마대원
의 목이 날아갔다. 또한 퉁겨져 나갔던 왕삼 역시 공중에
서 신형을 멈추더니 퉁겨져 나간 속도보다 훨씬 더 빠르게 
앞으로 돌진했다.

  그는 두 대원이 죽으면서 이미 흔들리기 시작한 구혼천
마진 안에 뛰어들어 삼절무극섬쾌의 마지막 초식인 무극섬
쾌를 전개하였다. 곧바로 한 천마대원의 목이 날아갔고 구
혼천마진은 수습할 수 없을 정도로 흐트러졌다.

  박무기는 왕삼이 구혼천마진을 파해하는 틈을 타, 몸을 
틀어 측면에 있는 천마대원에게 달려들었다. 마침 왕삼을 
향해 검을 찌르려던 그 대원은 급히 박무기 쪽으로 검 끝
을 돌렸다. 그러나 박무기의 검은 교묘하게 그 공격을 옆
으로 흘려보내면서 상대의 얼굴을 파고들었다. 놀란 그 
천마대원의 눈이 휘둥그레 커지는 찰나, 박무기의 검은 
번개처럼 그의 미간을 꿰뚫었다.

  '이제 다섯 놈이 남았군...'
  속으로 남은 적의 수효를 세며 검을 회수하려던 박무기
는 순간 자신의 등 뒤로 밀려오는 두 가닥 살기를 감지했
다. 그는 당황하지 않고 몸을 휙 뒤로 돌리면서 천마대원
의 이마에 꽂힌 검을 힘껏 뽑았다.

  그런데 뜻밖에도 마치 누군가 잡고 있는 것처럼 검이 꼼
짝도 하지 않는 게 아닌가! 박무기의 안색이 창백해졌다. 
이미 치명상을 당한 천마대원이 마지막 공력을 운용하여 
이마에 꽂힌 검을 틀어쥐고 있었다. 이렇게 지체하고 있
는 사이, 두 가닥의 살기는 벌써 지처게 이르렀다.

  박무기는 할 수 없이 검자루를 놓고 양손으로 비홍쌍절
수(飛鴻雙絶手) 중 비응격(飛鴻擊)의 초식을 전개하여 두 
명의 상대를 향해 뻗어냈다.
  적들의 두 가지 살기 중 하나는 장력이었고, 나머지 하
나는 도기(刀氣)였다.

  실로 맨 손으로는 동시에 상대하기 어려운 협격이었다.
  박무기는 한편으로 도기를 피하면서 다른 한편으로 장
력을 쳐내고 오른발을 치켜 올렸다. 그의 무거운 각력(脚
力)이 장력을 발출한 천마대원의 턱에 명중하였다.

  그 대원은 달려오던 기세 때문에 미처 그것을 막아내지 
못하였다. 그는 턱뼈가 산산이 부서진 채 뒤로 퉁겨져 나
갔다. 하지만 다른 한 대원의 도기는 그대로 박무기의 어
깨에 적중하였다.

  그는 애써 통증을 참으며, 자신의 어깨에 도를 박고 있
는 천마대원을 향해 비홍쌍절수를 날렸다. 그 천마대원 
역시 머리통이 박살나며 즉사하고 말았다. 그의 이 일련
의 동작들은 실로 눈 깜짝할 사이에 일어났다.

  한편 한 명을 죽인 왕삼은 죽은 자 뒤편의 다른 한 명에
게 검을 휘두르려는 순간, 등을 노리고 달려드는 두 가닥 
살기를 느꼈다. 게다가 원래 노렸던 천마대원까지 동귀어
진을 각오하고 우격다짐으로 달려들었다.

  왕삼은 이를 악물고 다시 무극섬쾌를 펼치면서 몸을 뒤
로 뒤집었다. 그러자 한곳을 향해 돌진하던 천마대원들은 
자기들끼리 격돌하는 형국이 되고 말았다. 결국 두 대원은 
서로의 도에 맞아 땅바닥에 뒹굴었고, 뒤에서 달려들던 나
머지 한 대원 역시 무극섬쾌의 제물이 되어 이승을 하직했
다.

  왕삼은 일단 숨을 돌리며 적의 죽음을 확인한 뒤, 천천
히 박무기에게 다가갔다.
  그가 걱정스러운 표정으로 물었다.
  "괜찮습니까?'

  질끈 눈을 감고 어깨의 도를 뽑아낸 박무기가 이맛살을 
찌푸리며 말했다.
  "나는 견딜 만하네."

  왕삼은 그의 상세가 가볍지 않음을 눈치 챘다.
  "서둘러 운기를 하십시오. 제가 돕겠습니다."
  박무기는 어깨의 상처를 누르며 고개를 흔들었다.
  "무슨 소리! 나머지 놈들이 곧 들이닥칠 거야. 시간이 
없어."

  왕삼은 아무 말 없이 그의 어깨를 잡고 혈도를 점했다. 
더 이상 피가 흐르지 않도록 조치한 것이다. 그런 다음 죽
은 천마대원의 옷을 찢어 어깨를 동여매 주었다.

  그에게 치료를 맡긴 채 잠시 숨을 가다듬던 박무기가 문
득 입을 열었다.
  "다음에 또 공격을 받으면 난 아무래도 살기 힘들 것 같
아. 자네라도 살 길을 도모하게나."

  왕삼은 잠시 물끄러미 그의 얼굴을 바라보았다. 그리고 
피식 웃으며 그를 독려했다.
  "우리 두 사람은 아직 못 다한 승부가 있지 않습니까? 
반드시 살아 돌아가셔야 합니다. 그리고 어차피 저 혼자서
는 나머지 스무 명을 당해 낼 수 없습니다. 죽어도 같이 
죽고, 살아도 같이 살아야 할 밖에요."

  박무기가 쓴웃음을 지으며 투덜거렸다.
  "머나먼 오랑캐 땅에 와서 죽는 건 너무 억울해."
  왕삼이 단호하게 그의 말을 받아쳤다.
  "죽다니요. 그럴 리가 있겠습니까?"

  박무기는 아직도 원기왕성한 왕삼의 눈빛을 지그시 바라
보다가 문득 화제를 돌렸다.
  "곧 그들이 들이닥칠 걸세. 어떻게 할 셈인가?"

  잠시 주저하던 왕삼이 신중한 어조로 대답했다.
  "지금은 도망가는 게 좋을 듯합니다. 체력이 거의 바닥
난 상황에서 도망만 다닐 수는 없지만 지금 당장은 너무 
불리합니다."

  "그러지. 그러면 슬슬 또 움직여 볼까?"
  박무기가 자리를 털고 일어서자 왕삼이 여전히 불안한 
시선으로 그를 살폈다.
  "내 걱정은 치우고 자네 몸이나 조심하게. 그럼 가세
나."

  이번에는 박무기가 앞장을 섰고 왕삼이 그 뒤를 쫓았다.
  두 사람이 사라진 뒤 채 반 각도 지나지 않아 20여 명의 
인물들이 그곳에 들이닥쳤다. 모두 천마대원들이었다.

  그들 가운데 얼굴이 붉고 매부리코인 노인이 현재 그들
의 우두머리인 적면마도(赤面魔刀) 매비룡(梅飛龍)이었다.
  그는 처참하게 토막이 나 쓰러져 있는 동료들을 보면서 
침통한 표정을 지었다.

  "믿을 수 없구나. 겨우 두 명을 상대하기 위해 108천마
대가 총출동하고도 이렇게 처참한 꼴을 당하다니."
  "그래도 이제 끝이 보이는 듯합니다."
  그의 곁에 서 있던 홀쭉한 노인이 쓰러져 있는 시체들을 
유심히 살펴보며 말했다.

  매비룡이 흥미로운 표정으로 그에게 물었다.
  "무엇으로 그런 장담을 하는가?"
  노인이 아직도 마르지 않고 땅에 흥건히 고여 있는 피를 
가리키며 말했다.

  "이것을 보십시오. 천마신공(天魔神功)을 연성한 우리 
108천마대는 보통 사람들과 피 색깔이 다릅니다. 대체로 
검은색을 띠지요. 그런데 이렇게 붉은색이 섞여 있는 걸 
보면 녀석들도 적지 않은 부상을 당했다는 말이 됩니다."

  매비룡은 일리있는 말이라고 생각했지만 섣불리 속단할 
수 없었다. 그것을 눈치 챈 노인이 다른 증거를 덧붙여 말
했다.
  "그리고 우리 동료들의 상처를 한번 보십시오. 이전에 
발견된 시체들의 상처와 비교해 보면 확연한 차이가 있습
니다."

  그의 말을 듣고 시체들을 유심히 살펴보던 매비룡의 안
색이 차츰 밝아졌다.
  "그렇군. 칼자국이 선명하지가 않아."
  "바로 그겁니다. 힘에 부쳐 겨우 휘두르는 검에 당했기 
때문에 굉장히 둔탁합니다. 특히 뼈까지 손상을 입은 시체
가 거의 없지 않습니까?"

  매비룡은 고개를 끄덕였다.
  "맞아. 어제까지만 해도 뼈마디가 부러진 겨우가 많았
지."
  그는 그럴 만도 하다고 생각했다. 하긴 7주야를 쉬지 않
고 쫓겨 다녔는데 지치지 않았다면 인간이라고 할 수 없을 
것이다.

  "그렇다면 빨리 놈을 추저개서 찾아내야겠군. 놈들에게 
쉴 시간을 주어서는 안 되지."
  "알겠습니다."
  명령을 받은 홀쭉한 노인은 즉시 20여 명의 천마대원들
을 이끌고 왕삼과 박무기의 흔적을 찾아 앞으로 달려갔다.

  혼자 남은 매비룡은 주위의 참상을 한 번 더 둘러보면서 
치를 떨었다. 100년을 넘게 생사고락을 같이 한 동료들이 
차갑게 식은 시신으로 여기저기 나뒹굴고 있었다. 비록 인
간의 정을 도외시하고 살인무공에만 전념해 온 그들이었지
만 그래도 동료는 동료였다.

  '지금은 그냥 가지만 나중에 몇 배로 복수를 해주마!'
  그는 원래 붉은 얼굴을 더욱 검붉게 물들이며 바득바득 
이를 갈았다.


  "지금 108천마대가 추혼수라를 쫓고 있는데 벌써 90명이
나 사살되었다는 전갈이 왔습니다."
  외눈박이 노인이 매우 송구스러운 듯 머리를 조아리며 
보고했다.

  그가 있는 곳은 거대한 바위 안에 지어진 인조동굴이었
다. 30명은 능히 들어감 직한 그 동굴은 한 아름은 될 듯
한 네 개의 쇠기둥으로 지탱되고 있었다. 그런데 그 쇠기
둥들은 굵은 쇠사슬로 서로 연결되어 있었고 그 쇠사슬들
은 기둥들 중앙에 있는 한 노인을 친친 감고 있었다.

  차가운 기운이 느껴지는 그 쇠사슬은 언뜻 보기에도 만
년한철로 주조된 것이 틀림없었다. 건장한 체구를 지닌 그 
노인은 무시무시하게도 눈에 검은 눈동자가 보이지 않았
다. 오직 흰자위만 있는 그의 눈은 동공까지 하얀 빛깔이
었다.

  "그 애송이의 실력이 그 정도였단 말이냐? 믿기지 않는 
일이로군."
  흰 눈의 노인 곁에 서 있던 혈영마제가 매우 놀라워하며 
탄색했다.

  외눈박이 노인이 또 보고를 올렸다.
  "그런데 늙은이 하나가 추혼수라를 돕고 있다고 하는데 
그 못지 않은 실력의 소유자라고 합니다."

  혈영마제는 다시 한번 탄식하지 않을 수 없었다.
  "세상은 넓구나. 우리 삼태상을 제외하고 그만한 고수
가 또 나타나다니. 추혼수라 그놈은 정말 억세게 운도 좋
구나."

  그는 왕삼의 주위에 그와 맞먹는 실력의 고수가 있으리
라고는 전혀 예상하지 못했다. 그는 108천마대진이라면 충
분히 왕삼을 사지에 몰아넣을 수 있으리라 생각했지만 또
다시 계획이 좌절될 위기에 처한 것이다.

  그때, 쇠사슬에 묶인 노인이 혈영마제를 바라보았다.
  아니, 동공이 없으니 과연 정말로 바라보고 있는지는 아
무도 판단할 수 없었다. 뜻밖에도 노인의 목소리는 동굴 
안에 쩌렁쩌렁 울릴 만큼 힘이 넘쳤다.

  "사제와 대등하게 겨룰 정도라고 하니 왕삼이란 자의 실
력이야 인정할 만하네. 하지만 108천마대가 전부 출동하고
도 제압하지 못했다니 불가사의한 일이로군."

  혈영마제를 감히 사제라고 부를 수 있는 인물은 당대에 
단 한 사람 밖에 없었다. 흰 눈의 노인은 바로 혈영마제의 
사형이자 실질적인 마교 교주인 구음마도였다!

  혈영마제가 심각한 표정으로 그에게 말했다.
  "사실 추혼수라 정도의 나이에 그만한 경지에 오른 자는 
과거 무림사에도 없을 겁니다, 사형. 그래서 저는 처음에 
108천마대가 나설 때부터 그렇게 차륜전에 의해 죽기에는 
아까운 자라고 생각했습니다."

  구음마도는 순간 흰 눈을 번쩍이더니 크게 웃었다.
  "크하하. 그래 알겠어. 호승심 많은 사제가 그와 정식으
로 대결하고 싶었던 거로군."
  "그렇습니다, 사형."

  구음마도는 이해하겠다는 듯 고개를 끄덕였지만 이내 엄
숙한 표정으로 그를 타일렀다.
  "하지만 생각해 보게. 혹시라도 자네가 그와 겨루어 잘못
되는 일이라도 생기면 본교가 입을 충격이 너무 크다네."

  혈영마제는 가볍게 한숨을 쉬었다. 사형이 말하는 바를 
모르는 것은 아니었다. 하지만 그는 마교도이기 이전에 피
가 끓는 무사였다. 평생 처음 적수다운 적수를 만났는데 
제대로 겨룰 기회 한번 갖지 못하는 것이 못내 서운했다.

  그래서 그는 108천마대진의 습격에도 불구하고 아직 왕
삼이 살아 있다는 소식이 반갑지 그지없었다. 다시 한 번 
더 손속을 나누고 싶은 생각이 간절했기 때문이다. 물론 
이런 자신의 속내를 대놓고 드러낼 수는 없었다.

  "사형의 말씀, 새겨듣겠습니다."
  구음마도는 순순히 복종하는 사제가 맘에 들었는지 흐
뭇한 미소를 지었다. 그리고 난데없이 한마디를 던졌다.

  "이제 얼마 후면 나의 연공이 완벽하게 끝난다. 수라밀
정의 독기도 말끔히 가실 것이다. 만약 그때까지 왕삼이 
살아 있다면 부활한 내 무공을 시험하기 위해서라도 놈을 
상대해 줘야겠다."

  그의 말을 듣고 혈영마제는 안타까운 표정을 지었다.
  '만약 사형이 나선다면 내게 돌아올 목시 없어지는데..'
  비록 왕삼이 강하다고는 하지만 구음마도와는 결코 비견
될 수 없음을 그는 누구보다도 잘 알고 있었다.

  그때, 외눈박이 노인이 감격한 표정으로 외쳤다.
  "드디어 마신의 경지에 이르시는군요. 경하드립니다, 태
상교주(太上敎主)!"
  외눈박이 노인은 제 감정을 못 이기고 온몸을 부들부들 
떨었다.

  만약 그의 말대로 정말 구음마도가 입신(入身)의 경지에 
다다르다면 문제가 아닐 수 없었다. 그것은 곧 무림 전체
가 마교의 천하가 된다는 걸 의미했다.

  구음마도는 회한 섞인 표정으로 멍하니 동굴 천장을 올
려다보았다. 100년 가깝게 인내해 온 모진 고통들을 떠올
리는 것이다. 그리고 보면 그를 괴롭혀온 주원인인 수라밀
정은 어쩌면 그에게 무공에만 정진할 수 있는 계기를 만들
어준 셈이었다. 덕분에 마교 사상 처음으로 마신의 경지를 
성취하게 된 것이다.

  잠시 과거를 생각하던 구음마도는 곧 편안한 표정으로 
돌아와 외눈박이 노인에게 물었다.
  "그래, 추혼수라와 함께 있는 자의 정체는 파악했는가?"
  "추측컨대 그 자는 동이족 이대 살수문의 태상호법이 아
닌가 사료돕니다."

  외눈박이 노인의 설명을 듣자마자 혈영마제는 끌끌 혀를 
찼다. 그자가 누군지 대충 알고 있는 듯한 기색이었다.
  "바보 같은 놈들. 친구를 적으로 돌리고 말았구나!"

  외눈박이 노인은 그가 무슨 뜻에서 그런 말을 하는지 전
혀 알아듣지 못했다. 그것은 구음마도 역시 마찬가지였다.
  하지만 혈영마제는 굳이 설명을 달려 하지 않았다. 그 
안에는 뭔가 복잡한 사정이 숨어 있는 듯했다.

  혈영마제가 다시 외눈박이 노인을 바라보았다.
  다음 보고를 올리라는 무언의 표시였다.
  노인이 다시 입을 열었다.
  "그리고 108천마대와 함께 떠난 천마궁(天魔宮) 1500여 
부대가 곧 장백산에 도착할 것입니다."

  구음마도는 흐뭇한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 이제 자신
의 무공이 완성되어 이 쇠사슬에서 벗어나면 모든 문젯거
리가 끝날 것이 분명했다.
  은자림의 전력이 베일 뒤에 감춰져 있기는 했지만 이제 
자신의 무공이 완성되기만 하면 모든 것은 끝이었다.

  은자림이 강하다고는 하나 1500명의 천마궁 부대 정도라
면 충분히 격파할 수 있으리라 생각되었다. 그리고 그곳에 
가담한 마교 고수들은 막강한 실력을 갖고 있었다.


  이정을 비롯한 주요 고수들이 은자림의 회의장에 모여들
었다. 그들은 모두 대사를 앞두고 크게 긴장된 표정이었
다. 하지만 회의를 주재하는 이정은 침착함을 잃지 않았
다. 그녀의 차분한 음성은 사람들의 과도한 긴장을 풀어
주는 역할을 했다.

  "산 밑에서 온 순찰원의 보고에 따르면 적은 약 1500명 
이라고 합니다. 그 가운데 구대천마 중 5명이 끼여 있고 
그들 못지않은 마교 고수들도 상당수 있다는 전갈입니다."

  이정의 말에 철산이 고리눈을 부릅뜨고 큰소리를 쳤다.
  "그따위 자식들 1500명이 아니라 1만 5000명이 와도 겁 
안 납니다. 형수님, 제가 놈들을 당장에 요절을 내겠습니
다."

  철산의 목소리가 쩌렁쩌렁 장내를 울렸다. 그의 호기는 
다소 무모한 면이 있기도 했지만 원래 그 정도 말을 할 자
격이 있는 사람이었고 사람들에게 용기를 줄 때도 많았다.

  강창수 연강심이 일어서서 자기 의견을 밝혔다.
  "저들 중 진정한 구대천마라고 할 수 있는 자는 삼절천
마 붕천과 구검천마 을지환뿐입니다. 나머지는 모두 새로 
구대천마에 뽑힌 인물들인데, 그들의 실력은 원래의 구대
천마와 많은 차이가 있습니다. 그 정도라면 결코 겁낼 필
요가 없습니다."

  연강심의 말은 사실이었다. 구대천마가 죽은 후 그들의 
후임은 분명 이전의 구대천마에 비해 손색이 많았다.
  그래서 현재 구천마맹 안에서도 그들의 자격에 대해 의
견이 분분한 것으로 알려졌다. 사실 구대천마 같은 고수들
이 하루아침에 배출될 수는 없었다.

  연강심의 이야기가 끝나자 최우가 신중한 어조로 말했다.
  "연대협의 말씀이 맞습니다만 마교의 고수들은 결코 약
하지 않습니다. 그들 가운데는 본래의 구대천마를 능가하는 
자들도 있습니다. 배분으로 따져도 그들에 비해 한두 세대 
위이기도 하지요."

  일침을 놓는 그의 말에 사람들은 잠시 침묵했다.
  분명 일리 있는 지적이었다.
  이때 이정이 반론을 제기했다.
  "최호헙의 말씀도 맞습니다. 하지만 우리에게도 여러 이
점이 있고 그들이 예상할 수 없는 변수도 마련할 수 있습
니다. 충분히 그들을 대적할 수 있습니다."

  사람들은 모두 궁금한 표정으로 이정을 바라보았다.
  하지만 이정은 더 이상 설명하지 않고 빙긋 웃고만 있었
다. 사람들은 그녀의 웃음에 매혹된 나머지 잠시 그들이 그
곳에 모인 이유조차 잊고 말았다.

  "그것은 나중에 알 것입니다. 오늘은 그들을 맞아 싸울 
임무부터 배분하기로 하지요."
  이정은 자신의 계획을 설명하였고 한 시진 동안 일일이 
각자의 기본 임무를 주지시켰다.
  그날 회의는 그렇게 끝이 났다.

  모두들 빠져나간 회의장에서 이정을 홀로 앉아 있었다.
  그녀는 곰곰이 앞으로 일어날 격전을 따져 보았다.
  '승산은 있다. 하지만 승리를 장담할 수는 없다..'

  그녀는 문득 손가락을 꼽아보았다. 왕삼이 은자림에 돌
아올 날짜가 벌써 3일이나 늦어지고 있었다. 아마 현재 마
교의 고수들과 흉험한 전푸를 벌이고 있으리라 여겨졌다.
  그렇게 확신하는 까닭은 왕삼이 은자림에서 차지하는 커
다란 비중 때문이었다.

  적은 절대로 은자림에 왕삼이 도착하지 못하도록 안간힘
을 쓸 것이다. 그가 합류하여 힘을 더한다면 은자림 전체 
전력이 몇 배로 증가하는 효과를 낳으리라는 것을 그들이 
모를 리 없었다. 따라서 기를 쓰고 왕삼과 은자림을 갈라
놓고 양동작전을 펴려 할 것이다.

  그러나 왕삼은 적의 의도를 오히려 역으로 이용할 수 있
었다. 적의 뛰어난 고수들을 되도록 많이 자신에게 집중시
킴으로써 상대적으로 은자림의 부담을 덜어줄 수 있는 것
이다. 하지만 그러면 그럴수록 그 자신의 위험은 더욱 증
가하는 것이다.

  이정은 바로 그점이 불안했다. 왕삼을 믿지 못하는 것은 
아니지만 남편을 걱정하는 지어미의 심정이기에 한 가닥 
불안한 느낌을 지울 수가 없었다.

  '하늘이 그분을 세상에 보내고 또 남다른 능력을 내린 
건 다 그분이 크게 쓰일 때가 있기 때문이리라. 하지만 그
분은 아직 보인의 능력을 십분지 일도 채 발휘하지 못했으
니 반드시 하늘이 나서서 그분을 도울 것이다.'

  이정은 하늘의 뜻을 믿었다. 그리고 지금으로서는 그 방
법밖에 없었다. 그녀는 잠시 쉬고 싶었다. 왕삼에 대한 그
리움가 전투 직전의 긴장이 그녀를 지치고 혼란스럽게 만
들었다. 애써 마음을 가라앉히려는 그녀의 시선이 탁자 한
켠에 놓인 붓과 벼루에 가 닿았다.


    여자가 되어 검을 들고 보니
    치맛자락에 달빛이 무겁더이다.
    너른 대청에 긴 머리 풀고
    한바탕 검무를 추었더니
    님께서 나타나 술잔을 내밀더이다.
    부끄러워 흰 이미 숙이고 한 모금 마셨기로
    취한 듯, 님 품에 안기어 잠시 행복하였더니
    바람이 심술하여 흔들고 가더이다.
    놀라서 눈을 뜨니
    대청의 기둥에 내 홀로
    버둥거리며 울고 있더이다.
    새벽까지 나를 벗한 그리움이 
    칼끝처럼 심장을 가르고 내내 통곡하더이다.


  이정의 눈가에 이슬이 매달렸다. 그 이슬 속엔 왕삼의 
환한 얼굴이 가득 담겨 있었다. 그녀는 자신만 홀로 두고 
아직까지 오지 않는 그가 야속했다. 자신은 이렇게 그가 
보고 싶은데 그는 자신 만큼 보고 싶지 않은 것일까?

  이정은 왕삼이 원망스러웠다. 뜬금없는 원망인 줄 알면
서도 그런 마음이 드는 걸 어쩔 수 없었다. 그녀도 역시 
여자였다. 아무리 대범하고 검에 통달한 고수였지만 역시 
평범한 여자였던 것이다.

  하지만 주변에는 아무도 그녀를 그렇게 봐주지 않았다. 
그래서 그녀는 더욱 외로웠고, 또한 그래서 더욱 왕삼이 
그리웠다. 오늘 같은 밤에는 맘껏 그의 품에 안겨 투정을 
부리기도 하고 울고도 싶었다. 그렇게 밤은 자정을 향해 
치달았다. 이제 아침이 밝으면 그녀는 다시 검자루를 잡
아야 했다. 그것이 바로 그녀의 운명이었다.


  왕삼은 무릎이 떨려서 제대로 서 있을 수도 없었다.
  그의 옷은 피에 절어 원래 색깔을 분별할 수 없을 정도
였고, 그의 등에 업힌 박무기는 심한 내상을 입은 데다 10
여 군데나 자상을 입은 상태였다.

  하지만 왕삼은 결음을 멈출 수 없었다. 따가운 햇살을 
받으며 일부러 으슥한 산길을 골라 떨어지지 않는 발걸음
을 재촉했다.

  "이제 나를 내려놓고 자네라도 살 길을 도모하게. 이 정
도면 자네도 할 만큼은 했네."
  박무기는 그만 자신을 버려두고 가라고 왕삼을 종용했다.
  "여기까지 왔는데 저보고 선배님을 포기하란 말인가요?"
  왕삼은 애써 태연한 척 대답했다.

  "이러다가는 우리 둘 다 죽고 말 거야!"
  "말씀하시든 걸 들으니 아직도 목소리가 쩌렁쩌렁하시군
요. 아직 검을 잡을 힘도 남이 있으실 듯합니다."
  이런 상황에서도 왕삼이 농담을 던지자 박무기는 어이가 
없었다.

  "자네 고집도 여간 아니로군."
  "고집이 아닙니다. 친구를 버리면서까지 살고 싶은 생각
은 없습니다."
  왕삼은 단호하게 박무기의 제안을 거절했다.

  박무기의 피곤한 얼굴에 웃음기가 감돌았다.
  "친구라고? 하하, 우리가 친구란 말인가? 예끼, 우리는 
원수야, 원수! 나는 기필코 자네를 죽여야 한다고!"

  왕삼도 웃으며 그의 말을 받았다.
  "하긴 그렇군요. 하지만 적어도 108천마대를 전멸시키고 
살아 돌아갈 때까지는 싫건 좋건 우리는 친구입니다."

  박무기는 왕삼의 말 속에서 결코 흔들리지 않는 의지를 
느꼈다. 그는 자신이 아무리 우겨대어도, 그리고 적의 공
격이 아무리 거세지더라도 와삼이 자신을 버리지 않으리라
는 것을 확신했다. 어떤 뜨거운 기운이 그의 목구멍을 타
고 치솟아 올랐다. 그는 더 이상 아무 말도 할 수 없었다.

  "이제 겨우 9명 남았습니다."
  "이제가 아니라 아직이라고 말해야 옳겠지. 지금 우리 
상황으로는 말이야."

  박무기는 그에게 핀잔을 주었다. 하지만 박무기의 말 속
에는 어느새 새로운 패기가 엿보였다. 그 역시 아직 포기
하지 않은 것이다. 어쩌면 이 난관을 뚫고 나갈 수도 있으
리라고 희망이 생긴 듯했다.

  "뒤일세!"
  갑자기 박무기가 고함을 지르자, 왕삼은 뒤도 돌아보지 
않고 신형을 반 바퀴 돌리면서 검을 밀어냈다. 검이 채 뻗
기도 전에 검 끝에서 뿜어져 나온 검기가 막 그를 향해 달
려드는 천마대원의 머리를 향해 발사되었다.

  두 개의 신형이 스치는가 싶더니 또 한 자루의 검이 왕
삼의 미간을 향해 섬전처럼 날아왔다. 그들의 공격은 한 
명이 공격해 오고 그 뒤에 곧바로 다른 한 명이 다시 공격
해 오는 형식이었다.

  하지만 왕삼은 이미 알고 있었던 것처럼 검을 세워 두 
번째 검을 막아나갔다. 그는 동시에 2장 높이로 허공에 날
아 올랐다.

  허공도 안전하지 않았다. 그리고 방금 전의 두 검기가 
재차 그를 쫓아왔다. 그 중 하나는 앞쪽에서 그의 얼굴과 
가슴을 동시에 노렸다. 절대 절명의 순간이었다!

  왕삼은 '우하합!'하는 기합 소리를 지르며 삼절무극섬쾌
의 일형섬의를 연달아 두 번이나 펼치면서 앞으로 몸을 쏘
아 보냈다. 평소 같았으면 이 일형섬의로 적들의 검을 적
절히 흘려보내고 쳐낼 수 있었을 것이다.

  하지만 이미 힘이 빠질 대로 빠진 데다가 박무기마저 업
고 있었기 때문에 그런 성과를 기대하기는 어려웠다. 그는 
앞으로 몸을 내밀어 정면의 검기를 왼쪽 어깨로 받아내면
서 동시에 단월섬극으로 초식을 변화시키면서 분광신법을 
시전하였다.

  정면에서 공략해 오던 천마대원은 자신의 검이 왕삼을 
찔렀다고 느끼는 순간, 번쩍 다가오는 그의 검기를 보았
다. 대원은 급히 검을 회수하여 대항하려 햇지만 상대의 
검은 너무나 빨랐다.

  그는 자신의 의지와는 상관없이 들고 있던 검이 땅에 떨
어지는 것을 보았다. 그리고 이상스럽게도 자신의 시선이 
거꾸로 땅 위에 떨어져 내리는 것을 느꼈다. 그의 눈에 목
을 잃고 무너지는 자신의 몸이 보였다.

  그것이 그의 마지막 순간이었다. 그리고 마당으로 무너
지는 시선으로 목이 없는 자신의 몸을 보는 것을 마지막으
러 그는 이승을 떠나고 말았다. 한편 맨 처음 왕삼을 공격
했던 천마대원도 머리부터 가랑이까지 긴 검상을 입고 즉
사하였다.

  이 한 번의 겨룸에서 108천마대는 또 두 명의 고수를 잃
었다. 하지만 왕삼도 한쪽 어깨를 심하게 다쳤으니 그들에
게 전혀 성과가 없는 것도 아니었다.

  "부상이 심한가?"
  박무기의 음성이 희미하게 왕삼의 귓전에 와 닿았다.
  그는 이를 악물고 통증을 참으며 대답했다.
  "아직 견딜 만합니다."

  "아직 일곱 명이 남았네. 그래도 지금 우리에게는 쉬운 
일이 아니야."
  "저도 그렇게 생각합니다. 그렇지만 우리도 만만치는 않
습니다."

  "그렇겠지. 하지만..."
  박무기가 잠시 뜸을 들이다가 말했다.
  "지금이라도 늦지 않았네."

  왕삼은 피식 웃었다. 그가 무슨 말을 하려는지 잘 알고 
있었기 때문이다.
  "이제는 혼자 가기도 어렵습니다."

  박무기는 한숨을 쉬었다. 왕삼의 말도 일리가 있었다.
  만신창이가 된 왕삼의 체력을 감안한다면 그 혼자 빠져
나가는 것 역시 그리 승산이 많아 보이지 않았다.

  하지만 그렇다 하더라도 자신을 업고 행동하는 것보다는 
조금 더 가능성이 있지 않겠는가. 박무기는 더 권해 보려 
하다가 입을 다물었다. 왕삼의 결연한 분위기가 그로 하여
금 할 말을 하지 못하게 했다.

  왕삼이 비틀대며 다시 길을 떠나자마자 여전히 업혀 있
던 박무기가 난데없이 물었다.
  "자네는 왜 내게 묻지 않나?"

  "무엇을 말입니까?"
  "누가 자네를 죽이라고 사주했는지 말일세."
  박무기는 정말 궁금해 하는 표정이었다.
  왕삼은 대수롭지 않다는 듯이 대답했다.
  "사주한 이를 밝히는 건 살수의 금기 아닙니까?"

  박무기가 살짝 그를 비꼬았다.
  "자네는 자상하기도 하군. 자기를 죽이려는 살수의 금기
까지 챙겨주니까 말이야."
  "제가 원래 좀 그렇습니다."

  왕삼은 그렇게 농담을 하면서도 사실 궁금증이 일기도 
했다. 과연 누가 자신을 죽이라고 사주했을까? 그것도 멀
고 먼 조선 땅에서 말이다. 하지만 끝내 물어보지는 않았
다.

  "자네를 죽이라고 한 사람은 바로 지금의 태상왕(太上
王) 이성계일세."
  무슨 생각에서인지 박무기가 먼저 사주자를 밝혔다. 그
런데 왕삼은 사주자의 그 놀라운 신분에도 불구하고 아무 
반응이 없었다. 놀라서 그런 것인지 이미 짐작하고 있어서
인지 알 수가 없었다.

  그렇게 되자 답답해지는 쪽은 오히려 박무기였다.
  "자네는 왜 말이 없나?"
  "무슨 말을 말입니까?"
  "자네를 죽이라고 한 인물이 누구인 줄 알았으면 뭔가 
반응이 있어야 할 게 아닌가? 더군다나 그는 자네의 장인
이 되는 셈인데 말이야."

  왕삼이 심드렁하게 대꾸했다.
  "그게 어쨌단 말입니까?"
  박무기는 그만 말문이 막혔다. 왕삼은 마치 다른 사람의 
이야기를 하는 것 같았다.
  "자네, 눈치 채고 있었나?"
  "대충 짐작하고 있었습니다."

  박무기는 고개를 끄덕이더니 더 자세한 이야기를 꺼냈
다.
  "이성계는 자네가 부담스러웠던 것 같아. 어떤 경로로 
알았는지는 몰라도 자네의 활약상과 신분을 안 뒤, 자네가 
혹시라도 고려 부흥에 미련을 갖고 있을까 두려워한 게지."

  "믿어주실지 모르겠지만 전 고려에 대해서는 아무 미련
도 없습니다."
  "지금의 자네 말을 믿네. 하여간 노부는 민족 수호의 임
무를 띤 살수문의 태상호법으로서 다시 민족 간의 전쟁이 
일어나지 않도록 자네를 죽이려고 한 거야!"

  왕삼이 궁금한 듯 그에게 물었다.
  "그런데 그 이야기를 왜 지금 저에게 해주시는 겁니까?"
  "자네의 진심을 알았기 때문이지. 그러니 이제 굳이 자
네에게 살수를 펼칠 필요도 없는 것이고."
  "정말 다행입니다."

  왕삼의 마지막 말은 혼잣말처럼 들렸다. 과연 무엇이 다
행이라는 것인지 애매모호했다. 박무기와 생사를 결하지 
않게 된 것이 다행인지, 아니면 이정의 아버지와 원수가 
될 위험을 피하게 된 것이 다행인지. 박무기는 두 가지가 
다 왕삼의 그 한마디에 포함되어 있다고 추측하였다.

  "이제야 마음이 좀 편안해지는군."
  박무기가 흡족하게 웃으며 말했다. 하지만 앞으로 그들
에게 그렇게 웃을 기회가 얼마나 남아 있는 걸까.




                이정, 은자림을 사수하다



  기마대 500명과 보병 1000명을 거느리고 장백산 인근에 
도착한 마교와 구천마맹의 연합군은 당장이라도 은자림을 
쓸어버릴 수 있을 만한 대부대였다. 하지만 구검천마 을지
환과 함게 연합군을 지휘하는 삼절천마 붕천의 마음은 매
우 무거웠다.

  이미 왕삼의 무리와 한 차례 전투를 치러본 그는 이번 
원정이 결코 쉽게 끝나지 않으리라는 사실을 누구보다도 
잘 알고 있었다. 더군다나 용동 깊숙이 험준한 지세에 자
리 잡은 장백산은 보급로도 원활하지 못해 결코 오랜 기간 
싸울 수 있는 지역이 아니었다.

  '단기간에 승부를 결정지어야 할 터인데...'
  붕천은 고민스러웠다. 생각처럼 간단한 일이 아니었기 
때문이다. 지금 왕삼이 108천마대에 몸이 묶여 빠져 있다
고는 하지만 은자림의 나머지 고수들도 호락호락하지 않
았다.

  이정과 최우, 철산의 무공만 해도 죽은 구대천마들의 아
래가 아니었다. 따라서 새로 구천마궁의 궁주가 된 신임 
구대천마들로서는 상대하기 어려울 것이다. 현재 그들을 
상대할 만한 이쪽의 고수를 꼽는다면 귀검소자와 전임 구
대천마 중 살아남은 자신과 을지환 정도였다.

  하지만 그가 보고받기로는 은자림의 현재 인원은 500명 
정도였다. 그 가운데 100명은 새로 편입된 제자들이라고 
하니 전력에 큰 보탬은 되지 못할 것이다. 반면에 이쪽의 
인원은 잘 훈련된 무사들이 1500명이나 된다.

  따라서 절대고수의 숫자만 대등할 뿐, 전체 전력을 따진
다면 자신들 마교연맹이 훨씬 강한 것이 사실이었다. 어떻
게 보면 이미 승리가 결정된 싸움이라 할 수 있었다.

  하지만 붕천은 여전히 마음이 불안했다. 그 불안의 원인
이 무엇인지는 자신도 도무지 알 수가 없었다. 아마도 그
것은 지금까지 완벽한 패배를 기적 같은 승리로 이끌어온 
왕삼의 놀라운 행적 때문일 것이다.

  '아니야. 내가 이래서는 안 되지!'
  붕천은 절레절레 고개를 흔들었다.
  전투에 임하는 자가 승리 이외에 다른 생각을 하는 것은 
사치스러운 일이다.

  그때, 산 가까이 정찰을 나갔던 부하들이 돌아와 이번 
원정의 실질적인 책임자라 할 수 있는 귀검소자에게 다가
가 보고를 올렸다.

  "앞쪽엔 매복이 없는 것 같습니다. 이곳에서부터 장백
산 까지는 약 200리 정도 남아 있고, 은자림까지는 거기서 
50여 리 더 남아있지만 수상한 흔적은 없습니다."

  "그게 정말이냐?"
  귀검소자는 의심스러운 눈초리로 다시 사실을 확인했다.
  '뜻밖이군. 그러면 정면대결을 하겠다는 말인가? 그렇다
면 우리가 유리할 수밖에 없는데...'

  그는 이전에 겨룬 적이 있는 이정에 대하여 머리를 굴렸
다.
  '아니지, 절대로 호락호락한 상대가 아니야. 분명히 어
떤 대책을 갖고 있을 거야.'

  하지만 부하의 확인에 따르면 매복에 안성맞춤인 계곡이
나 협로 어디에도 은자림의 흔적이 보이지 않는다는 것이
다.
  '아예 처음부터 매복을 염두에 두지 않고 우리를 교란시
키려는 것인가?'

  그렇다면 대체 어떤 다른 방법을 갖고 있다는말인가?
  역시 만만치 않은 적수라는 생각이 들었다. 그는 어떻든 
최대한 빨리 장백산에 가 닿을 결심을 했다. 어차피 부딪
쳐보면 알게 될 일이다. 혹시 계산에 없던 불상사가 생겨
도 애초에 워낙 전력 차이가 크기 때문에 어렵지 않게 해
결할 수 있다고 여겼다.

  "시간이 없다. 서둘러라. 해가 지기 전까지 장백산에 도
착해서 진을 친다."
  귀검소자의 명령을 전달받은 마교연맹의 고수들은 더욱 
빨리 발걸음을 재촉했다.


  "적은 이미 은자림 100리 밖까지 다가왔습니다."
  연강심의 보고를 받는 이정의 표정은 여느 때와 다름없
이 침착했다.
  "예상했던 곳에서 진을 치려는 듯합니다."

  그의 보고가 끝나자 이정은 벌떡 일어서서, 자신에게 시
선을 모으고 있는 사람들을 향해 말했다.
  "저들이 진을 치고 장기전을 대비하기 전에 승부를 갈라
야 합니다. 장기전을 벌이기에는 우리의 숫자가 너무 열세
입니다."

  "당연히 그렇겠지요."
  연강심이 맞장구를 쳤다.

  "계획대로 하십시오."
  이정이 짧게 명령을 내리자 회의장에 있던 사람들이 일
제히 일어났다. 그들은 자신들이 해야 할 일이 무엇인지 
이미 다 알고 있는 듯했다.


  귀검소자는 죽은 마사 이상으로 매사에 철두철미했다.
  전진하기 전에는 항상 척후병을 사방으로 보내 매복 여
부를 살피고 적의 동태를 파악했다. 그런 조심성이 전진의 
속도를 다소 늦추기는 했지만 왕삼을 얕잡아보다 이미 여
러번 큰 코를 다친 마교 연맹은 신중에 신중을 거듭했다.

  게다가 그곳은 장백산의 크고 작은 줄기가 겹쳐지는 지
역이므로 첩첩이 이어져 있는 산과 산 사이가 모두 매복 
장소로 활용될 위험이 있었다.

  마교연맹의 대열이 50여 리를 더 이동했을 때였다. 정찰 
나갔던 부하들이 헐레벌떡 돌아와 귀검소자에게 아뢰었다.
  "드디어 적이 나타났습니다."

  귀검소자의 얼굴에 긴장의 빛이 떠올랐다.
  "모두 얼마나 되는가?"
  "300명이 좀 넘습니다."

  귀검소자의 눈이 번쩍 빛났다.
  300명이라면 은자림의 전력 중 반수를 훨씬 넘는다.
  그렇다면 적은 정면대결을 걸어온 셈이니 훨씬 숫자가 
많은 이쪽으로서는 전혀 불리할 게 없다.

  "어디쯤에 있지?"
  "약 20리 바깥에 있습니다. 지금 다른 척후조가 그들의 
동태를 살피고 있는데 매복의 조짐은 전혀 없습니다."
  "수고했다."

  보고를 다 들은 귀검소자는 뒤로 돌아 전 병력을 향해 
사자후를 터뜨렸다.
  "자 드디어 적이 나타났다. 마도의 위대한 힘을 보여줄 
때가 되었다. 앞으로 전진하라."
  그의 외침을 들은 마교연맹의 무사들은 거대한 함성을 
지르며 노도처럼 앞으로 달려 나갔다.


  "드디어 옵니다!"
  척후병의 보고를 받은 강창수 연강심이 긴장된 목소리로 
선두에 선 철산에게 말했다.

  "하핫, 이게 얼마 만이냐. 오랜만에 몸을 풀어보겠구나."
  그는 곧 전개될 격전이 기대되는지 몹시 신이 나는 기색
이었다.

  '정말 괴물이군, 괴물이야...'
  연강심은 어처구니가 없었다. 철산에게는 아예 긴장감이
나 두려움은 없는 사람인 것 같았다. 은자림 전체의 생사
가 달려 있는 지금 상황에서도 오직 실컷 싸워볼 수 있다
는 생각에 기뻐하고 있는 것이다. 그에게 상대가 숫자가 
많고 강하다는 것이 더더욱 흥미를 돋궈주는 일이었다.

  연강심은 고개를 내저었다. 그 역시 대담무쌍한 사람이
고, 싸움이라면 자다가도 일어날 정도로 좋아하지만 철산
에 비할 바는 아니었다.

  "어서 오너라. 이 몸이 기다리고 있느니라."
  철산은 천랑추를 쥔 손을 부르르 떨었다.
  아무튼 연강심은 자기 편에 철산 같은 맹장이 있다는 사
실이 큰 위안이 되었다.


  장백산 부근의 산길을 그리 넓지 않지만 산 아래 이르면 
비교적 넓은 분지가 형성되어 있다. 우두평(牛頭坪)이라는 
이름의 이곳은 예전에 화전민이 거주했는지 곳곳에 집터가 
있고 밭으로 일구던 흔적도 제법 넓게 남아 있다. 그리고 
분지 한쪽 편에 소머리 모양의 큰 둔덕이 있어 우두산(牛
頭山)이라 불리는데 이 때문에 우두평이라는 이름이 생긴 
듯했다.

  귀검소자가 이끄는 마교연맹의 1500여 대군이 우두평에 
들어서자 한적했던 들판이 순식간에 팽팽한 긴장감이 감돌
았다. 일단 500명의 기마대를 앞장세운 마교연맹은 단숨에 
은자림을 휩쓸어 버릴 듯한 기세였다.

  일단 양측이 서로를 마주보고 대치하자, 어떤 인물이 귀
검소자에게 다가왔다. 흑마(黑馬)를 타고 있는 그는 당당
한 체격에 긴 팔을 갖고 있어서 꼭 한 마리 성성이를 연상
시켰다.

  "저에게 기회를 주십시오."
  귀검소자는 그라면 충분히 선봉의 자격이 있다고 판단했
다. 그는 태극마궁의 호법인 사갈삼지창(蛇蝎三肢槍) 노호
태(盧好泰)였다.

  "좋다. 네가 마교의 힘을 떨치고 오거라."
  그의 명령이 떨어지지마자 노호태는 새로 태극마궁의 궁
주에 오른 태극마왕창(太極魔王槍) 육지겸(陸摯鎌)에게 고
개를 숙인 뒤, 질풍처럼 말을 몰아 나가며 소리를 질렀다.

  "나는 사갈삼지창 노호태 어른이시다. 누가 노부의 창을 
받겠느냐?"
  이에 기다렸다는 듯 철산이 앞으로 나서려 할 때였다. 잠
자코 지켜보고 있던 이정이 그를 제지했다.

  철산은 볼이 부어 그녀에게 따지려 했다.
  "형수님!"
  "철 도련님은 아직 나가실 때가 아닙니다."
  이정의 어조는 부드러우면서도 감히 뭐라고 반박할 수 없
는 위엄이 있었다.

  철산은 풀이 죽어 힘없이 천랑추를 아래로 늘어뜨렸다. 
결국 강창을 휘두르며 노호태를 맞으러 나간 사람은 강창수 
연강심이었다.
  "이 몸은 질풍금룡대의 강창수 연강심이니라. 이놈, 목을 
길게 늘어뜨리고 있거라."

  역시 말을 타고 달리는 그의 허연 수염이 바람에 세 갈래
로 갈라져 나부꼈다. 노호태가 그 모습을 보고 비아냥거렸
다.
  "이 미련한 늙은이야. 어릴 때 엄마 젖을 덜 먹었느냐? 
몸도 못 가누는 늙은이가 왜 철없이 나서느냐?"

  연강심이 껄껄 웃으며 대답했다.
  "하하, 그러는 네놈은 아직도 엄마 젖을 먹나 보구나."
  이 말에 노발대발한 노호태가 악을 써댔다.
  "이놈아, 네놈은 이마에 주름이 난 애를 봤느냐?"
  "여기 있지 않느냐, 바로 네놈 말이다!"

  연강심의 빈정거림에 울화가 치밀었지만 두 필으 말이 
곧 맞닥뜨리기 직전이 되어 노호태는 더 이상 반박할 여유
가 없었다. 곧 연강심의 강창과 노호태의 삼지창이 요란한 
소리를 내며 엇갈렸다.

  그들은 일격에 상대를 찌르려는 듯 맹렬하게 창을 부딪
쳐댔다. 날카로운 창 부딪치는 소리가 계속 울리고 말발굽 
때문에 일어나는 뽀얀 먼지가 두 사람을 휩쌌다.

  그런데 거의 대등하게 30합을 나눴을 즈음, 연강심이 힘
이 다 떨어졌는지 말머리를 돌렸다. 상대가 도망갈 기미를 
보이자 부쩍 사기가 오른 노호태가 고래고래 소리를 질렀
다.
  "네 이놈, 비겁하게 어딜 가려 하느냐? 당장 서거라!"

  연강심은 거북한 표정을 지으면서 뺑소니를 쳤다.
  "노부가 지금 뒤가 급하니 나중에 보자."
  노호태는 이 기가 막힌 말에 분통을 터뜨렸다.
  "싸우다 말고 똥을 누러 가는 게 말이나 되느냐?"

  그가 도망치는 연강심을 사나운 기세로 뒤쫓았다. 연강
심은 정말 뒤가 급해서 그런지 도망치는 모양새도 왠지 굼
뜨고 거북스러워 보였다. 노호태는 빠르게 그를 따라잡았
다. 그런데 훤히 등판을 보이고 있던 연강심히 갑자기 휙 
몸을 돌려 강창을 날렸다.

  마음이 앞서서 공격할 마음 밖에 없었던 노호태는 미처 
방비할 틈이 없었다. 결국 놀라서 딱 벌린 그의 입속에 
연강심의 강창이 들이박혔다. 그는 즉사하였고, 그의 시체
는 창에 매달린 채 20여 장을 끌려가다가 땅 위에 내팽겨
쳐졌다.

  은자림측에서는 환호성이 터져 나왔고, 반대로 마교연맹
의 무사들은 안타까운 탄식을 터뜨렸다. 그 사이 연강심은 
느긋하게 무기를 거둬들이며 외쳤다.
  "자, 다음은 누구냐? 자신이 있는 자들은 썩 나서거라."

  연강심이 다시 말을 돌이켜 양 진영의 중간 지점으로 돌
아오자, 속을 끓이고 있던 귀검소자가 주변을 둘러보며 말
했다.
  "이번엔 누가 나가겠느냐?"

  그의 말이 끝나기가 무섭게 달려 나온 인물은 태극마왕
차이었다. 심복의 죽음에 수염이 빳빳해질 정도로 화가 난 
그는 한마디 말도 없이 말을 채찍질하여 달려 나갔다.

  연강심은 심상치 않은 상대의 기도를 감지하고 철창에 
한껏 진기를 불어넣었다. 바로 이때, 은자림의 진영에서 
새로운 인물이 뛰쳐나왔다. 검은 빛깔의 창을 들고 있는 
그는 바로 최우였다.

  "연 조장은 좀 쉬시오. 이번엔 내가 상대하겠소이다."
  연강심은 태극마왕창이 자신이 상대하기 벅찬 고수임을 
잘 알고 있었다. 그래서 조금도 망설이지 않고 최우의 제
의에 응했다.
  "그러면 최 호법님만 믿겠습니다."

  귀검소자는 최우가 누구인지, 얼마만한 무공의 소유자인
지 잘 알고 있었다.
  '태극마왕창이 이길 수 있는 상대가 아니다!'
  그는 할 수 없이 무공 대결을 피하고 전면전을 감행하기
로 했다.

  "전원 돌격하라!"
  그의 사자후가 터져 나오자, 마교연맹의 500여 기마대가 
일제히 앞으로 돌격하기 시작했다. 그러자 마침 태극마왕
창과 자웅을 겨루려던 최우는 재빨리 말머리를 돌려 후퇴
했다. 그리하여 태극마왕창은 도망가는 연강심과 최우를 
뒤쫓는 형국이 되었고, 그 뒤에 500기의 기마대가 질풍처
럼 밀려들어 갔다.

  냉정하게 이 광경을 지켜보던 이정이 뒤를 돌아보며 지
시했다.
  "준비하세요."
  그녀의 명령이 떨어지자 선두의 기마대 뒤에 가려 있던 
72명의 건장한 무사들이 감춰뒀던 각궁(角弓)을 일제히 꺼
내들고 활을 매겼다. 그들의 모습은 아직 앞의 기마대에 
가려져 있어서 적의 눈에 잘 띄지 않았다.

  드디어 연강심과 최우가 은자림의 일백 기마대에 합류했
을 때, 태극마왕창은 그들로부터 10장 거리에, 그리고 마교
의 기마대는 약 40여 장 거리에 다가와 있었다. 그 순간, 
이정의 검이 번개처럼 태극마왕창을 향해 날아갔다.

  "헉, 어, 어검!"
  놀란 태극마왕창이 서둘러 말고삐를 당겼을 때, 이정의 
검은 벌써 그녀의 손에 되돌아와 있었다. 잠시 후, 그의 
큰 머리가 몸통과 서서히 분리되었다. 이와 동시에 은자림
의 기마대가 옆으로 비켜서면서 72명의 궁수들이 일제히 
마교의 기마대를 향해 화살을 발사했다.

  웅-!
  공기를 가르는 소리와 함께 빛살처럼 빠른 화살들이 한 
치의 오차도 없이 마교의 기마대를 무너뜨렸다. 은자림 철
궁조의 전략은 지능적이었다. 먼저 선두의 36명은 앞 대열
의 말들에게 화살을 집중시킴으로써 뒤의 대열이 쓰러진 
앞 대열에 걸려 넘어지도록 했다. 실제로 말에 탄 사람이 
말을 향해 날아오는 화살을 막기란 쉽지 않은 일이다.

  또한 뒤에 선 36명은 적의 기마대원들을 향해 한 명당 
다섯 대 이상의 화살을 날렸다. 그 화살들은 방향과 시간
이 교묘하게 계산되어 있어서 막거나 피하는 것이 대단히 
어려웠다.

  운 좋게 한두 대를 피하고 역시 한두 대를 막아낸다 해
도 마지막 화살이 어김없이 그들의 숨통을 끊어놓았다. 특
히 철궁조의 조장인 철궁노조 강노대가 쏘는 화살은 대단
히 강력하여 한 발 한 발 적을 거꾸러뜨렸다.

  귀검소자를 비롯한 마교연맹의 지휘자들은 마음이 급해
졌다. 벌써 150명의 기마대원들이 목숨을 잃었다. 그만큼 
은자림의 철궁조는 속사(速射)의 명수들이었다. 하지만 그
렇다고 해서 지금 기마대를 거둬들일 수는 없었다.

  아무튼 기마대가 비처럼 쏟아지는 화살들을 헤치고 겨우 
10여 장을 전진했을 때였다. 이정의 신호를 받은 은자림의 
일백 기마대가 최우와 연강심의 지휘를 받으며 앞으로 뛰
쳐나갔다.

  최우는 부하들을 보호하기 위해 선두에 나선 구검천마 
을지환을 노리고 달려들었다. 그의 묵섬과 을지환의 검이 
맹렬하게 부딪치자 그들이 탄 말이 먼저 견디지 못하고 
쓰러져 버렸다. 두 사람 같은 초고수에게 말은 거추장스러
울 뿐이었다.

  이때, 붕천은 철산과 이정은 귀검소자와 자웅을 겨루고 
있었다. 이 여섯 사람의 결투는 어느 한쪽도 쉽게 결판이 
나지 않을 싸움이었다.

  고수들끼리의 결투는 어느 정도 시간을 두고 보아야 했
지만, 다른 일반 무사들의 경우는 워낙 숫자상의 차이가 
컸으므로 자연히 마교연맹측에 유리하게 전개되었다.

  일각의 시간이 지나자 지친 은자림측 무사들이 하나둘씩 
비명을 지르며 쓰러지기 시작했다.
  이때, 벌어지고 있는 상황을 눈치 챈 이정이 갑자기 귀
검소자에게 맹공을 퍼붓고는 뒤로 물러났다.

  "후퇴하라! 모두 후퇴하라!"
  그녀의 명령이 떨어지자마자 가까스로 버티고 있던 은자
림의 고수들은 뒤쪽으로 도암치기 시작했다. 이정과 철산, 
최우는 맨 뒤에서 후퇴하며 적들의 거센 공격을 저지하였
다.

  "절대 놓치지 말아라!"
  귀검소자는 전력 차이가 큰 전투에서는 약한 쪽이 밀리
기 시작하면 절대로 역전이 불가능하다는 것을 잘 알고 있
었다. 혹시 함정이 숨어 있을까 걱정이 되기도 했지만 이
쪽에 비해 3분지 1밖에 안되는 숫자로는 매복 작전을 펼쳐
도 한계가 있으리라 판단했다.

  '철저히 기를 꺽어놔야 한다.'
  잘못하면 오랜 시간을 끌 수도 있는 싸움이다. 그러다가 
혹시 왕삼이라도 합류하게 되면 그때부터는 누구도 장담할 
수 없는 상황이 올지도 몰랐다.

  이정이 이끄는 은자림 부대는 후퇴를 하면서도 일정한 
절도를 보였다. 보병 부대는 처음의 대오를 철저히 유지했
으며, 철궁조는 말을 타고 있으면서도 틈틈이 화살을 쏘아 
적을 사살했다. 오랜 훈련으로 단련된 그들의 화살은 귀검
소자조차 가벼이 여길 수 없었다.

  게다가 우두평을 넘어서 좁은 길에 들어서자 말은 아무 
소용도 없게 되어 버렸다. 은자림의 무사들은 즉시 말을 
버리고, 일제히 흩어져 사방의 숲속으로 들어갔다. 마교측
도 똑같이 말에서 내려 숲속으로 따라 들어갔다.

  그런데 숲에서는 비연, 비홍과 막청, 장팔이 소부대를 
은닉시키고 적들을 기다리고 있었다. 그들은 마교측 무사
들이 우르르 쏟아져 들어오자 비호처럼 달려들어 사살한 
뒤, 다시 몸을 숨기는 전법을 반복했다. 마교측은 순식간
에 20명의 무사를 잃었다.

  "전열을 정비하고 놈들을 찾아라!"
  귀검소자가 급히 소리쳤다. 그러고 보니 도망친 300여 
은자림 무사들의 행방이 묘연했다. 그들은 미리 숲속 여기
저기에 은닉처를 마련해 놓고 감쪽같이 몸을 숨긴 것이다.

  마교무사들은 뿔뿔이 흩어져 그들을 찾아보았지만 쉽게 
발견되지 않았다. 장백산의 숲은 몇만 년에 걸쳐 형성된 
잡목림이다. 여간 숲에 익숙하지 않으면 전후좌우를 분별
하는 것조차 쉽지 않은 일이다. 그러는 사이, 어느 때는 
나무 위에서, 어느 때는 땅속에서 각종 병기가 날아들어 
숱한 사상자가 발생했다.

  "모두 경계를 유지해라!"
  초조해진 귀검소자가 바락바락 악을 썼다. 하지만 낯설
고 어두컴컴한 곳에서 언제 죽을지 모르는 상황에 처한 부
하들은 그의 말이 귀에 들어오지 않았다. 엎친 데 덮친 격
으로 어느새 땅거미가 뉘엿뉘엿 지고 있었다.

  그리하여 그날 밤에만 무려 400여 명의 마교 무사들이 
목숨을 잃는 놀라운 결과가 연출되고 말았다. 이렇게 되기
까지는 암습의 명수인 비연, 비홍 자매의 역할이 가장 컸
고, 어둠 속에서도 기척만으로 목표를 노릴 수 있는 철궁
조의 활약도 매우 두드러졌다.


  왕삼은 거의 무의식 상태에서 검을 휘두르고 있었다. 극
도로 지치고 공력이 바닥난 그가 아직까지 버틸 수 있었던 
건 오로지 무극진기의 신묘한 효력 때문이었다.
  그는 장백산을 향해 줄곧 북동쪽으로 걸음을 재촉하면서 
간단없이 밀려드는 천마대원들의 공격을 간신히 퇴치해 나
갔다.

  적면마도는 가공할 위력에 치를 떨었다.
  '이제 남은 대원은 나를 포함해서 겨우 4명뿐...'
  기가 막힌 일이었다. 8일 간 추격전을 벌이면서 무려 
104명의 대원들이 귀신이 돼버렸다. 마교가 자랑해 마지않
던 108천마대는 매번 왕삼을 궁지에 몰아넣었지만 이제 끝
장이 나겠구나 생각될 때마다 낭패를 보았다.

  적인 적면마도조차 반죽음이 된 노인을 업고 보여준 왕
삼의 초인적인 무공에 경탄할 수밖에 없었다.
  그런데 동료들이 몰살된 이 마당에도 적면마도는 절대로 
서두르지 않았다.

  '이왕 이렇게 된 이상, 네놈이 언제까지 버티나 보자.'
  그는 한나절 넘게 천천히 왕삼의 주위를 맴돌며 그의 숨
통을 조여 나갔다. 이제는 결코 정면충돌을 시도하지 않고 
왕삼이 긴장과 피로에 저절로 쓰러지기만을 기다리고 있었
다. 그는 믿고 있었다. 왕삼도 결국 인간이니만큼 조만간 
한계에 도달하리라는 것을.


  "정말 끈질긴 놈입니다."
  "이제 손을 들 때도 되었는데..."
  적면마도는 어느 얕은 둔덕 위에 몸을 숨긴 채, 홀쭉한 
체구의 대원과 이야기를 나누고 있었다. 그는 슬쩍 둔덕 
아래를 내려다보았다.

  남은 두 대원들이 일정한 거리를 두고 앞뒤로 왕삼을 포
위하고 있었다. 정면대결을 피하되 그를 쉬게 하지 못하려
는 의도였다. 아직도 박무기를 업은 채로 왕삼은 그들을 
경계했다. 그는 그것만으로도 종종 힘겨워하는 표정을 지
어보였다.

  겉으로 봐서는 대원 둘만으로 협공을 해도 충분히 그를 
당장 죽일 수 있을 듯했지만 그들은 그렇게 하지 않았다. 
그렇게 판단하고 달려들어 목숨을 잃은 대원들이 벌써 몇 
명이었던가. 두 천마대원은 되도록 그가 먼저 지쳐 쓰러질 
때까지 기다릴 작정이었다.

  박무기는 왕삼의 등에 업힌 채로 이미 기절해 있었다.
  보통 업힌 사람이 의식을 잃고 몸을 가누지 못하면 더욱 
업기가 힘들어지는 법이다. 이래저래 왕삼은 최악의 조건
에 처해 있었다.

  "이제 결단을 내리는 게 어떨까요."
  형세를 바라보던 홀쭉한 노인의 제의에 적면마도는 고개
를 저었다.
  "아직은 아닐세."

  홀쭉한 노인이 답답한 듯 물었다.
  "너무 뜸을 들이는게 아닙니까?"
  "자네는 그렇게 당하고도 모르겠나? 설혹 놈이 지쳐서 
쓰러진다고 해도 끝까지 조심해야만 하네."

  노인은 할 수 없이 수긍하며 중얼거리듯 말했다.
  "다시는 상대하고 싶지 않은 놈입니다."

  적면마도는 아무 대답도 하지 않았지만 속으로는 진저리
를 치고 있었다.
  "이번에 저놈을 죽이지 못한다면..."
  104명의 목숨과 맞바꾼 싸움이었다. 그런 결과는 생각조
차 하기 싫었다.


  다시 이틀의 시간이 빠르게 지나갔다. 왕삼은 이제 산길
에 대자로 누워서 손긑 하나 움직일 수 없었다. 그는 지난 
열흘 동안 밥 한 술, 물 한 모금 입에 대지 못했다. 배고
픔이나 갈증은 이제 느낌도 오지 않았다. 그의 입술은 이미 
다 갈라질 대로 갈라졌고 공력은 거의 이어지지 않았다.

  지난 이틀 동안 섣불리 접근한 천마대원 한 명을 또 격
살 시키기는 했지만 그것이 전부였다. 남은 3명의 천마대
원들의 추격이 아직도 끈질기게 계속되고 있었다.

  그의 곁에는 박무기가 기절한 채로 엎어져 있었다. 전신
에 퍼진 그의 상처에서 차마 코로 맡기 힘든 고약한 냄새
가 풍겼다. 왕삼은 진작에 그의 상처가 곪고 있음을 알아
챘지만 전혀 속수무책이었다.

  천마대원들의 위협 때문에 그를 내려놓고 치료할 짬이 없
었던 것이다. 하긴 무극진기가 아니었다면 그곳까지 박무기
를 업고 오는 것도 불가능했을 것이다.

  왕삼은 누운 채로 얼마 남지 않은 무극진기라도 끌어올리
려 애썼다. 지금 같은 상태에서 운기를 한다는 게 얼마나 
위험한 일인지는 그도 잘 알고 있었다. 호시탐탐 기습을 
엿보고 있는 천마대원들이 언제 들이닥칠지 모른다.

  하지만 지금 운기를 하지 않는다면 곧 근원진기가 고갈될 
것이고 그렇게 되면 어차피 살아남을 수가 없었다. 지금은 
앞뒤를 잴 처지가 아니었다.

  적들은 얄미울 정도로 빠르게 반응해 왔다. 일 각의 시간
이 지나 막 진기가 이어지기 시작했을 때, 돌연 세 명의 그
림자가 눈앞에 나타났다.
  '이렇게 끝나고 마는가?'
  누워 있는 왕삼의 얼굴에 절망의 그림자가 어렸다.

  적면마도는 경계를 늦추지 않고 왕삼을 내려다보았다.
  삼류무사가 보더라도 현재 그의 상태를 알아볼 수 있을 
것이다. 최후의 진기까지 짜내려 하고 있는 그는 지금 전혀 
저항할 수가 없었다.

  그리고 그 옆에 누운 박무기의 몰골은 실로 비참했다.
  뼈가 보일 정도로 깊은 상처가 대여섯 군데나 되는데, 살 
썩는 냄새가 사방에 진동했다. 아직 살아있는지 죽었는지는 
모르겠지만 살아 있다 하더라도 오래 버티지 못할 것 같았
다.

  "참으로 길고 긴 싸움이었다."
  적면마도가 지친 표정으로 말했다. 그 순간에도 왕삼은 
눈을 질끈 감은 채 서둘러 진기를 운행시키고 있었다. 적
면마도가 비웃으며 말했다.

  "용을 쓰는구나, 왕삼. 그러나 소용없는 짓이다. 넌 이
제 죽을 때가 되었다. 지금 이 순간을 위해 열흘을 기다렸
다. 그리고 내 105명의 동료들이 목숨을 잃었다!"

  살아남은 두 천마대원들이 각자의 검을 들고 왕삼과 박
무기에게 다가섰다.
  "잘 가거라!"

  홀쭉하 노인이 진기를 검에 모아 왕삼의 심장에 찔러넣
으려는 그 순간, 왕삼이 번쩍 눈을 뜨는 게 아닌가? 홀쭉
한 노인이 기겁을 하고 얼른 검을 찌르자, 그는 누가 옆에
서 잡아당기기라도 한 듯 반 바퀴 몸을 회전시켜 그 일격
을 피했다.

  그뿐만이 아니었다. 연속동작으로 몸을 일으켜 양손으로 
전력을 다해 36연환섬을 펼쳤다. 겨우 마련한 약간의 공력
으로 펼칠 수 있는 최적의 초식이었다.

  36연환섬은 즉각 노인의 머리를 깨부수고 적면마도를 향
해 밀려갔다. 적면마도는 다소 놀라기는 했지만 애써 침착
하게 도를 들어 맞부딪쳤다. 그의 도기와 왕삼의 장력이 
연달아 10여 차례나 요란한 소리를 내며 충돌했다. 그런데 
왕삼이 갑자기 내력을 풀며 우뚝 몸을 멈춰 세웠다.

  한편 박무기를 맡은 천마대원은 죽은 시체를 찌르는 것 
같아 못내 기분이 찜찜했다. 그런데 자세히 보니 엎어져 
있는 박무기의 오른손이 천천히 위로 들리는 게 아닌가.

  대원은 눈이 휘둥그레졌다. 순간, 박무기의 손에서 뿜어
져 나온 한 가닥 지력이 그의 미간을 정통으로 관통하였
다. 그가 허무하게 쓰러지자, 박무기는 얼른 몸을 뒤집어 
그의 검을 주워들었다. 그리고 적면마도와 치열한 접전을 
벌이고 있는 왕삼의 등 뒤로 재빨리 다가섰다.

  왕삼이 갑작스레 멈춰 서자 적면마도는 영문을 몰라 바
짝 긴장하였다. 그 순간, 난데없이 왕삼의 두 발 사이로 
검이 날아와 그의 심장을 노렸다!

  기겁을 한 적면마도는 도를 들어 힘껏 그 일격을 막아냈
지만, 동시에 왕삼의 손에서 뻗어나온 장력을 어쩌지 못하
고 두개골이 부서졌다. 왕삼은 그가 즉사하는 것을 확인한 
뒤, 그만 그 자리에 쓰러지고 말았다.


  왕삼과 박무기는 한동안 적들이 흘린 선혈 속에 나란히 
누워 있었다. 그들은 한마디 말도 나누지 않았다. 드디어 
악몽 같은 나날이 종료된 지금, 피로와 허탈감으로 잠시 
말을 잃은 것이다.

  "그런데 자네의 내공 심법은 무엇인가?"
  박무기가 문득 입을 열었다. 피곤함에 절어 잔뜩 쉰 목
소리였다.
  "무극진기라고 합니다."
  왕삼은 선선히 그에게 대답해 주었다.

  "무극진기라. 처음 들어보는 이름이군."
  박무기는 고개를 갸우뚱하더니 탄식하며 말했다.
  "운기를 하다가 갑자기 멈출 수 있는 내공 심법이 있었
다니 놀라울 뿐일세."

  "이 내공이 아니었다면 저는 벌써 황천에 가 있을 겁니
다. 그런데..."
  갑자기 왕삼이 미소를 지으며 말했다.
  "선배님은 저보다 더 놀라운 분입니다."
  "뭐가 말인가?"

  왕삼은 그저 웃을 뿐, 아무 대답도 하지 않았다.
  박무기는 잠시 뭔가를 생각하더니 그에게 다시 물었다.
  "자네, 어떻게 눈치를 챘나?"

  "뭘 말입니까?"
  "나는 내 살이 썩어 들어가는 걸 방관하면서 그들을 속
였네. 물론 적을 속이려면 아군부터 속여야 한다는 생각으
로 자네도 속이려 했는데, 자네는 이미 그걸 알고 있더군."

  "제가 알고 있었다는 사실은 어떻게 아셨습니까?"
  "자네는 날 공격하는 놈은 신경 쓰지 않고 다른 두 명을 
공격했지. 그건 그놈이 분명 내 손에 죽으리라는 걸 예측
했기 때문이 아닌가?"

  왕삼은 씨익 웃으며 상세히 설명해 주었다.
  "처음에는 잘 알지 못했습니다. 오히려 제가 상처를 봐
드릴 길이 없어서 죄송스럽기까지 했지요. 그런데 문득 이
런 생각이 들더군요. 살수에게 구급약은 대단히 긴요한 것
이고, 특히 살을 안 썩게 하는 금창약은 반드시 휴대하고 
있을 터인데 선배님은 처음부터 아예 그걸 쓰지 않았지요. 
그래서 당연히 무슨 의도가 있으실 거라고 판단했습니다."

  박무기의 표정이 환하게 밝아졌다.
  "과연 자네는 대단하군 그래."
  그 말을 받아 왕삼이 대답했다.
  "제가 대단하다면 노선배님은 지독하십니다."

  "무엇이 말인가?"
  "적을 속이는 것도 좋지만, 만약 조금만 더 지체했으면 
선배님은 상처가 너무 부패해서 사지를 잘라내야 했을 겁
니다."

  박무기는 쓴웃음을 지으며 말했다.
  "이래도 저래도 어차피 살기 힘든 상황이었지 않나."
  지난 10일 간의 악전고투가 떠오른 두 사람은 다시 깊은 
침묵에 빠졌다.

  일 각 정도 시간이 또 지났을 때 박무기가 다시 입을 열
었다.
  "자네 말대로 내 수중에 좋은 금창약이 있다네. 이제 그 
약을 바르고 운기를 하는 게 어떤가? 자네나 나나 부상이 
가볍지 않으니 말이야."

  왕삼은 그의 말을 따랐다.
  "그래야겠지요. 제가 이렇게 당한 걸 보면 은자림도 지
금 위급한 상황이겠지만, 아무튼 원기를 회복하는 게 급선
무니까요."

  "자네 수하들이 자네만 같으면 그리 쉽게 당하지는 않을 
걸세."
  두 사람은 누운 채로 서로를 바라보며 상쾌한 웃음을 터
뜨렸다.


  귀검소자는 장백산맥 안에 갇힌 채 계속 허탕만 치고 있
었다. 처음의 목적대로 은자림을 격파하는 것은 이제 언강
생심이었다. 은자림의 예측할 수 없는 기습과 화살 세례는 
실로 집요하고도 무서웠다. 그들은 일부러 절대고수는 뒷
전에 둔 채 만만한 일반 무사들부터 공략해 들어왔다.

  철산, 연강심, 최우 등이 간헐적으로 출현하여 핵심고수
들을 유인하면 곧장 그 빈자리를 습격하여 그들의 부하들
을 몰살시켰다. 특히 기습을 총지휘하는 비연, 비홍 두 자
매의 수법은 한 치의 빈틈도 없이 마교연맹의 약점을 파헤
쳤다.

  그러다 보니 시가이 지나면서 절대고수의 피해도 늘어만 
갔다. 신임 구대천마 중 두 명이 목숨을 잃었고, 귀부 제
정은 장팔의 도끼에 머리가 깨졌다. 삼절천마 붕천도 이정
과 최우의 돌연한 협공에 심한 부상을 입고 말았다. 결국 
귀검소자는 공격을 개시한지 7일 만에 퇴각 명령을 내릴 
수밖에 없었다.

  처음 데려온 1500명의 병력 가운데 약 700명을 잃고 돌
아서는 귀검소자의 심정은 참담하기 그지 없었다. 그는 향
후에 기필코 은자림을 멸문시키고 말겠다는 결의를 다지며 
물러섰다. 그리고 108천마대의 실패 소식이 이미 전해진 
터라 더 이상 전투에 미련을 가질 수도, 가져서도 안 되는 
상황이었다.



             왕삼과 혼례를 치른 이정과 유진진


  마교연맹과 108천마대의 대습격이 있은 뒤로 2년이라는 
시간이 흘러갔다. 그동안 은자림이 위치한 장백산 일대에
는 별다른 말썽거리 하나 일어나지 않았다.

  앞으로 어떤 일을 또 벌일지 모르지만 아무튼 완전히 패
퇴한 마교연맹도 잠잠하였고, 무림맹을 비롯한 정파 세력 
역시 은자림의 존재에 대해 왈가왈부하지 않았다.

  그 사이 은자림은 탄탄하게 그 기반을 닦아나갔다.
  제자들의 숫자는 크게 늘지 않았지만 500여 제자들이 수
준이 모두 여느 무림 문파의 당주급 이상으로 향상되었고, 
건물과 방어 시설도 단단하게 확충되었다.
  이제 어떤 세력이 침입해 와도 1년은 능히 버틸 만한 물
자도 축적해 두었다.

  5월이 된 장백산은 온통 윤기 나는 초록색 휘장으로 둘
러싸였다. 계곡에는 형형색색의 야생화가 피어 자태를 뽐
냈으며 아침 저녁으로 부는 매운 산바람도 제법 포근해졌
다.

  왕삼이 아침 연공을 끝내고 잠시 방에 들어와 그날의 할 
일을 떠올리고 있을 때였다.
  박무기가 슬쩍 방 안으로 들어왔다.

  "오셨습니까?"
  이제 가장 허물 없는 사이가 된 왕삼이 그를 맞이했다.
  그가 너털웃음을 터뜨리며 말했다.
  "하하, 림주 뭘 하고 있었나?"
  "별일 없었습니다. 그런데 무슨 일이십니까?"

  박무기가 시치미를 떼고 짐짓 따져 물었다.
  "왜, 꼭 무슨 일이 있어야만 들릴 수 있나?"
  "무슨 말씀을 그렇게 하십니까?"
  왕삼이 기막혀 하며 웃었다.

  2년 전, 함께 생사의 벽을 넘고 난 뒤, 박무기는 한사
코 그를 따라와서 은자림의 태상호법 자리에 올랐다.
  그 자리는 원래 없던 직함을 왕삼에게 떼를 써서 얻은 
것인데, 그래서 박무기는 조선의 이대 살수문을 포함하여 
세 개 방파의 태상호법이 퇴었으니 참으로 대단한 신분이 
된 셈이다.

  난데없이 나타난 노인이 그런 귀한 자리를 차지하자 맨 
먼저 철산이 나서서 투덜거렸지만, 한번 무공 대련을 벌이
고 며칠 간 같이 술독에 빠진 뒤부터 두 사람은 금세 친해
져 버렸다. 그 사이 박무기의 고강한 무공을 확인한 다른 
사람들도 왕삼의 결정에 적극 동의했다. 은자림에 또 한 
사람의 절대고수가 힘을 더한 것이다.

  "자네에게 두 가지 할 말이 있어서 찾아왔네."
  박무기의 얼굴에 웃음이 지워지고 심각한 빛이 떠올랐다.
  왕삼은 무슨 일인가 싶어 침착하게 그의 말을 기다렸다.
  "자네 박우립이 죽으면서 한 말을 기억하는가?"

  지난 2년 간, 박무기는 왕삼의 주변 일들을 깊이 이해하
고 조언할 수 있게 되었다. 왕삼은 박우립이라는 이름을 
듣고 마음이 울적해졌다.

  1년 전, 그는 박우립의 비밀스러운 전갈을 받고 박무기
와 김적을 대동한 채 무림맹 근처에 잠입하였다. 여전히 
무림맹주 북리단의 그림자로 존재하고 있던 박우립은 드디
어 자신의 최후가 임박했음을 감지하고 그를 부른 것이다.

  이번에도 북리단의 육체를 지배할 수 있는 보름날을 골
라 그들은 재회했고 박우립은 왕삼에게 의미심장한 유언을 
남겼다. 박우립의 평생 심복인 김적은 그의 죽음을 앞두고 
울음을 참지 못했다. 왕삼도 숙연한 심정으로 그의 말을 
경청했다.

  박우립의 유언은 엄청난 예언에 관한 것이었다.
  천문에 밝은 그의 말에 따르면 앞으로 500년이 지난 뒤, 
배달민족이 만주의 고토를 회복할 수 있으며 그 사이 많은 
시련이 있을 거라고 했다.

  그것은 까마득한 미래의 일이기는 하지만, 박우립은 그때
를 대비하여 민족의 정통 무가(武家)들이 연합하여 만주 지
역에 굳건한 터전을 마련해 놓아야 한다고 역설했다.

  그의 예언이 맞건 맞지 않건 만주의 터전 마련은 자신도 
이미 생각해 놓았던 일이기에 왕삼은 당연히 그 유언에 승
낙했다. 박무기 역시 조선 살수문의 대표자로서 그에게 동
조하였다.

  지금 박무기는 바로 당시 박우립의 유언을 상기시키려는 
것이다. 왕삼이 고개를 끄덕이자 그가 말했다.
  "그동안 그의 말을 생각하고 또 생각하면서 가슴에 새겼
다네. 나 역시 조금 천기를 헤아릴 줄 알기에 하는 말이네
만 이제 나부터 그의 말을 실천할 때가 된 것 같아. 미력
한 힘이나마 이 거사를 위해 쓰고자 하네."

  "어떤 일을 하시려는 겁니까?"
  왕삼은 그가 꾸미고 있는 일이 무척 궁금했다.
  "이대 살수문은 원래 뿌리가 하나이며 내 의견을 절대적
으로 존중한다네. 그들을 이곳 은자림에 합류시킬 셈인데, 
자네 생각은 어떤가?"

  왕삼은 의외로 놀라지 않고 잠시 생각에 잠겼다가 그에
게 포권을 취했다.
  "감사합니다. 이 일은 태상호법님만 믿겠습니다."

  박무기가 의아해 하며 그에게 물었다.
  "자네는 조금도 놀라지 않는군."
  "이대 살수문의 태상호법께서 여기 계시고, 수제자인 비
연, 비홍 또한 이곳의 일원입니다. 그 문제에 대해서는 이
미 깊이 생각하고 있었습니다."

  "허허, 그거 참."
  박무기는 쓴웃음을 지었다. 눈 앞의 젊은이는 확실히 가
끔 사람을 놀라게 하는 면이 있었다. 그래도 속이 깊고 믿
음직한 젊은이라 정말 다행이라는 생각이 들기도 했다.

  "다음으로 할 이야기는 자네 혼사 문제일세."
  박무기는 이번에는 웃음 띤 얼굴로 이야기를 시작했다.
  "이제는 식을 올리게. 언제까지 두 낭자를 기다리게 할 
셈인가? 모든 일을 마무리하고 식을 올리겠다는 생각은 자
네 혼자만 생각하는 것이야."

  왕삼의 표정이 다소 심각해졌다.
  박무기는 더 강한 어조로 그에게 권했다.
  "이제 그 아이들 생각도 해줘야지. 게다가 조선의 태상
왕도 공주와 자네의 인연을 허락해 주지 않았나?"

  "그 점은 선배님께 고마워하고 있습니다."
  "쯧쯧, 자네는 태상호법과 선배 사이를 오락가락하는군 
그래."

  왕삼이 빙그레 웃었다. 박무기도 웃으면서 손에 들고 온 
한 장의 화선지를 그에게 건넸다.
  "이건 말이야, 내가 이 낭자의 방에 들렀다가 우연히 보
고 빼낸 것일세. 한번 읽어보게나."

  왕삼은 그것을 건네 받아 펼쳐들었다. 거기에는 유려한 
필체로 시조 한 수가 적혀 있었다. 그것이 이정의 필체라
는 건 굳이 자세히 보지 않아고 알 수 있었다.


    시린 손 녹이면서 장검을 갈았더니
    검 끝에 어린 세월 발목을 잡고 우네.
    내 언제 님 곁에 두고 밥을 지어 드릴까.

    그리워 문을 여니 달이 차서 기울더라.
    내 님은 날 잊은 듯 나이 참을 모르시네.
    언제나 내 곁에 님은 시름 잃고 잠이 들까.


  왕삼은 묘한 눈으로 박무기를 보며 따졌다.
  "왜 남의 글을 감히 훔치셨습니까?"
  박무기는 싱글싱글 웃으며 딴짓을 피웠다.

  "내 잘못이 아닐세. 이런 비밀스러운 글을 내 눈에 보인 
이낭자의 잘못이지. 아마 자네한테 보여주라고 일부러 그
런지도 모르지."
  "선배님도 참..."

  왕삼은 쑥스러운지 조금 얼굴을 붉히다가 다시 입을 열
었다.
  "언제가 좋을 것 같습니까?"
  그의 진의를 파악한 박무기가 신이 나서 말했다.
  "하하, 그거야 빠르면 빠를수록 좋지. 이 달이 가기 전
에 해보세. 번거로운 일일랑 다 이몸에게 맡기게."

  그가 쏜살같이 밖으로 뛰어나가 아랫 사람을 불러댔다.
  "거기 누구 없느냐? 어서 이리들 오거라!"
  곧 문밖에서 웅성대는 소리가 높아지자 왕삼은 더욱 얼
굴이 붉어졌다. 그는 들고 있던 종이를 다시 한번 물끄러
미 바라보았다.


  그 시간, 이정은 무명천으로 애검을 손질하고 있었다.
  윤기 나는 검신(劍身)에 훤히 자신의 얼굴이 비쳐졌다. 
그리고 그 얼굴 너머로 왕삼의 영준한 얼굴이 겹쳐져 떠오
르더니 점점 또렷해졌다.

  '상공은 지금 뭘 하고 계실까?'
  이정은 가볍게 한숨을 쉬며 천장을 바라보았다. 그녀와 
왕삼은 어쩌면 부부 이상으로 긴밀한 사이였고 벌써 오랜 
시간을 함께 지내왔다.

  하지만 은자림에 와서도 두 사람은 줄곧 다른 거처를 사
용했다. 아무리 친한 남녀라지만 식을 올리지 않은 이상 엄
격한 분별을 따라야 한다. 이정은 지금껏 아무 말도 왕삼 
앞에서 꺼내지 않았지만 시간이 갈수록 그런 자신의 처지
가 답답하게 느껴졌다.

  '어떻게 말씀을 드려야 할까?'
  다른 것보다도 그 즈음엔 유진진의 눈치가 보여서 꼭 언
질을 해야겠다고 마음먹은 참이었다. 유진진 역시 직접 말
은 못하고 같은 처지인 그녀만 붙들고 떼를 쓰곤 했다.

  그녀는 윗사람답게 그때마다 좀더 기다려 보자고 말해 주
었지만 사실 결혼이 더 급한 사람은 왕삼과 더 오랜 시간을 
보낸 그녀 자신이었다.

  이정이 이런저런 고민을 하고 있을 때, 문밖에서 누군가 
뛰어오는 소리가 들렸다. 비홍의 목소리가 들려왔다.
  "공주님, 공주님!"
  무슨 일 때문인지 잔뜩 들뜬 목소리였다.

  "들어오너라. 너답지 않게 웬 호들갑이냐?"
  "공주님, 왕 림주님이 오셨습니다."
  이정이 얼른 몸을 일으킬 때, 왕삼은 벌써 안으로 들어섰
다. 그런데 비홍이 고개를 숙이고 물러나면서 이상야릇한 
웃음을 지어보였다.

  이정은 평소 같지 않은 비홍의 행동에 조금 이상한 기분
이 들었다.
  "오셨습니까?"
  이정의 인사에 왕삼은 웃음으로 답례하며 그녀와 바닥에 
놓인 검을 번갈아 바라보았다.

  왕삼은 가볍게 웃으면서 이정을 바라보았다.
  그녀는 벌써 30이 훨씬 넘은 나이였다. 하지만 그녀는 10
대의 청초함과 20대의 고결함,그리고 30대의 완숙함을 한꺼
번에 지니고 있었다. 왕삼은 그녀가 더 나이가 든다 해도 
그런 모습을 오래 간직하리라고 생각했다.

  이정은 왕삼이 자신을 빤히 바라보자 왠지 치부를 드러낸 
것처럼 부끄러워졌다. 얼굴이 붉어진 그녀는 고개를 숙인 
채 검을 만지작거렸다.
  왕삼은 슬며시 그녀의 손을 잡아주었다. 그녀는 가슴이 
떨려오는 것을 억지로 참으며 고개를 들었다.

  "검을 손질하고 있었구려."
  이정은 아무 대답도 못하고 머뭇거리기만 했다. 천하의 
여장부인 그녀도 사랑 앞에서는 그저 약한 여자에 불과했
다.

  "그래, 앞으로 이 손으로 내게 밥을 지어주고 길쌈을 해
주시겠소?"
  이정의 눈이 동그래졌다. 그녀의 까만 눈동자가 별처럼 
반짝거렸다. 그녀의 눈빛에 한없니 깊은 애정과 행복감이 
넘쳐 흘렀다 그녀는 여전히 아무 말 없이 왕삼을 바라보았
다.

  왕삼은 그녀에게 따뜻한 눈빛을 보내며 그녀의 검디검은 
머리카락을 가볍게 쓰다듬었다. 그리고 그의 두툼한 입술
을 그녀의 촉촉한 눈으로 가져갔다. 이정은 눈썹을 파르르 
떨며 살며시 눈을 감았다.


  유진진은 약을 조제하느라 구슬땀을 흘리고 있었다. 2년 
전만해도 소녀티가 물씬 풍겼던 그녀는 이제 많이 성숙해
져 있었다. 제법 수하들을 능숙하게 다루고 정성 들여 약
을 달이는 모습은 누가 봐도 매혹적이었다.

  터질 듯한 몸매와 길게 늘어뜨린 머릿단은 함께 일하는 
시녀들조차 가끔 넋을 잃고 시선을 빼앗길 정도였다. 그녀
는 남들이 그러는지도 모르고 약을 정제하는 데만 주의를 
기울였다. 그녀에게는 그 일을 수십 년 간 해온 숙련된 장
인의 모습이 엿보였다.

  "당주님, 림주님께서 오셨습니다."
  시녀들의 호들갑스러운 말을 듣고 유진진은 얼른 한 손
으로 이마의 땀을 닦으며 뒤를 돌아보았다. 그곳에 왕삼
이 환한 웃음을 지으며 서 있었다.

  그의 갑작스러운 방문에 유진진은 몸둘 바를 몰라했다.
  "하필 이럴 때 오셨어요? 화로 앞이라 온통 땀투성이인
데."

  그녀는 왕삼을 책망했다. 일을 하느라 사랑하는 남자를 
맞이할 준비가 전혀 돼 있지 않았다.
  하지만 열에 붉어진 얼굴로 난처한 미소를 짓고 있는 그
녀의 얼굴은 사랑스럽기 그지없었다.

  왕삼은 흐뭇한 얼굴로 대답했다.
  "상관없소. 그래도 진진은 예쁘기만 하니까."
  "아유, 정말 넉살이 많이도 느셨군요."
  유진진은 그 말에 활짝 웃으며 가볍게 핀잔을 주었다.

  그녀가 다시 입을 열었다.
  "바쁘실 텐데 어인 일이세요?"
  왕삼은 너털웃음을 지으며 말했다.
  "하하, 내가 아무리 바빠도 진진을 보러 올 시간도 없겠
소."

  유진진이 샐쭉한 표정을 지으며 그를 톡 쏘았다.
  "흥, 정 언니한테도 분명히 그런 입바른 소리를 했겠죠?"
  왕삼이 피식 웃으면서 대답했다.
  "허, 그걸 어찌 알았소? 신통력이라도 갖고 있는 거요?"

  "어마, 그러면 그게 정말이란 말이에요?"
  왕삼은 대답하지 않고 그저 웃기만 했다.
  '이상하네. 오늘은 왠지 달라 보이시네.'

  그녀의 눈에 비친 그날의 왕삼은 평소의 위엄이 많이 가
시고 조금 들떠 보였다. 그를 들뜨게 한 것이 무엇인지 모
르겠지만 왠지 그녀까지 가슴이 설레었다. 그녀는 그윽한 
눈빛을 지으며 왕삼이 말을 꺼내길 기다렸다.

  이윽고 왕삼이 그녀에게 다가서자 약 조제를 돕던 천약
당의 제자들과 시녀들이 슬며시 자리를 비켜주었다. 두 사
람만 그 곳에 남게 되자 왕삼이 드디어 입을 열었다.

  "진진, 알다시피 난 원래 정 누이와 미래를 약속한 사이
오. 그런데 지금 염치도 없이 진진에게 내 또 다른 부인이 
돼 달라고 부탁해야겠소."

  순간, 유진진의 표정이 잠깐 굳어졌다가 서서히 풀어졌
다. 그러다가 혼한 웃음으로 변하였다.
  유진진은 얼른 왕삼의 넓은 품에 몸을 던졌다.
  "정말 오래 기다렸어요. 왜 이제야 그 말을 해주시는 거
예요?"

  왕삼은 가만히 그녀를 안아주었다. 따스한 기운이 그의 
가슴을 타고 마음속까지 흘러들어 왔다. 그렇데 두 사람이 
정겨운 시간을 보내고 있을 때였다.

  "형수님! 둘째 형수님!"
  천약당이 부서질 것처럼 고함을 지르며 뛰쳐들어온 사람
은 바로 철산이었다. 그는 천만뜻밖에 그곳에서 왕삼과 유
진진이 꼭 껴안고 있는 모습을 확인하고 그만 멍청한 표정
이 되었다.

  그는 슬며시 시선을 땅 위에 떨구고 느닷없이 중얼거렸
다.
  "아니, 이놈의 개미가..."
  왕삼과 유진진은 애꿎은 개미를 욕하며 도망치듯 나가는 
철산의 모습을 가리키며 유쾌하게 웃었다.


  조용하던 은자림이 갑자기 바빠지기 시작했다. 은자림주 
왕삼의 결혼 소식은 단박에 은자림 전체를 잔치 분위기로 
만들었다. 왕삼은 결혼을 앞두고 강호에서 꼭 소식을 알려
야 할 사람들에게만 전령을 보내 연락을 취했다.

  하지만 유진진의 아버지 유대로가 사는 강서성은 너무 거
리가 먼 만큼, 전서구를 이용하여 결혼 소식을 전했다.
  이렇게 여러 사람들에게 연락을 취하고 방문 응낙을 받는 
과정에서 혼인식은 예정했던 날짜를 넘어 버렸다. 그래서 
두 달이 지난 7월이 되어서야 겨우 식을 올릴 수 있게 되
었다.

  결혼 이틀 전에야 유대로와 강서성의 유지들이 도착하였
고, 섬서 쾌도문의 사도무기와 팽무린은 열흘 전에 당도했
다. 또한 모용소소를 비롯하여 소림의 공령과 공추, 개방
의 소걸개 진방과 개방 최고수인 종진, 화산의 매진헌 및 
무당의 신준환, 옥영진인 까지 찾아왔으니 무림 전체가 왕
삼의 혼인에 관심을 두고 있는 셈이었다.

  드디어 모두가 고대하던 혼인날이 되었다.
  화사한 신부복을 입고 사람들 앞에 나선 두 신부는 선녀
처럼 아름다웠다. 그들을 맞이하는 왕삼도 당연히 신장(神
將)처럼 늠름하고 준수한 용모였다.

  은자림 광장에 마련된 식장을 꽉 메운 사람들은 부럽기
도 하고 샘도 나서 저마다 탄식을 금치 못했다. 하지만 그 
속에 끼어 있는 모용소소의 표정은 억지로 웃는 기색이 역
력했다. 그녀가 한때 왕삼을 마음에 두었음을 아는 이들은 
차마 위로도 하지 못하고 안타까워했다.

  무인의 혼인답게 간소화된 에식을 다 치르고 왕삼은 아
리따운 두 신부와 함께 내빈들을 향해 절을 올렸다.
  "못난 저의 혼인에 이렇게 참석해 주신 여러분께 감사드
립니다."

  군웅들은 우레와 같은 박수로 세 남자의 새로운 출발을 
축하해 주었다. 그렇게 그들의 결혼은 무사히 치러졌고 
질풍금룡대가 그간 익힌 진법을 시연해 보임으로써 축하
의 장이 시작되었다.

  이어서 비연과 비홍이 아름다운 검무를 선보이고 유대로
가 강남에서 데려온 광대들이 한바탕 희극판을 벌였다.
  그렇게 모든 군웅들이 즐겁게 노는 가운데 해가 저물었
다. 어느덧 찾아든 밤기운이 연인들의 신방에 고요하게 잦
아들었다.


  왕삼은 새로 단장한 처소 안 대청에 팽무린과 함께 앉아 
있었다. 그는 며칠 간 두 아내와 같이 두문불출하다가 이
제야 모습을 나타냈다. 그는 아직 떠나지 않은 귀빈들과 
인사를 나눈 뒤, 팽무린의 요정으로 둘만의 시간을 갖게 
되었다.

  왕삼이 부드럽게 웃으며 팽무린의 안부를 물었다.
  "그래, 아우는 그간 잘 있었는가?"
  "저야 뭐 별일 있었겠습니까?"

  왕삼이 묘한 표정으로 그에게 알쏭달쏭한 말을 던졌다.
  "잘 되어가나?"
  팽무린은 어리둥절해하며 그에게 반문했다.
  "뭐가 말입니까?"
  "송 낭자 말일세."

  팽무린은 금세 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
  "그럭저럭 지내고 있습니다. 형님도 참..."
  왕삼은 두 남녀의 관계가 한창 무르익고 있음을 눈치챘
다. 그의 입장에서도 참 다행스러운 일이었다.

  "그래, 언제 백년가약을 맺을 셈인가?"
  팽무린은 그답지 않게 고개를 숙이고 주저하더니 곧 입
을 열었다.
  "아무래도 내년은 넘기지 말아야겠습니다."

  왕삼도 그 말에 수긍했다.
  "그래야겠지. 자네도 그렇고 송 낭자도 벌써 나이가 차지 
않았나. 어서 서둘러야 해."
  "그렇긴 합니다만 형님, 강호의 정세가 너무 긴박해져서 
사사로운 일은 잠시 미뤄둬야겠습니다."

  그 말에 왕삼은 골똘히 생각에 잠겼다. 팽무린은 묵묵히 
그런 그를 지켜보고 있었다. 잠시 후, 왕삼이 고개를 들어 
그에게 물었다.
  "우린 나름대로 준비해 왔네. 무림맹은 어떻나?"

  팽무린은 아직도 무림맹의 요직에 몸 담고 있는 관계로 
즉각 그의 물음에 답할 수 있었다.

  "모용 낭자가 누굽니까? 그간 흐트러진 무림맹의 기강을 
바로 세우고 단단한 전력을 구축해 왔습니다. 하지만 아직 
마교에 미칠 바는 못 되지요. 삼태상의 우두머리인 구음마
도가 드디어 강호에 나왔으니 그가 여러 마두들을 거느리
고 출동한다면 아마 맥을 추지 못할 겁니다."

  왕삼은 가볍게 한숨을 쉬었다. 그 역시 구음마도가 출현
했다는 소식을 들어 알고 있었다. 혈영마제 한 사람도 당
해 내기 어려웠는데 그의 사형까지 합세했으니 실로 골치 
아픈 일이 아닐 수 없었다. 한동안 잠잠했던 강호가 다시 
거센 풍파에 휩싸이게 된 것이다.

  "모용 낭자가 자네를 보냈는가?"
  팽무린의 고개가 가볍게 끄덕였다.

  "그렇습니다. 형님, 모용 군사의 말에 따르면 마교는 방
자하게도 이곳 은자림과 무림맹을 한꺼번에 공격한다고 합
니다. 우리 두 세력이 손을 잡는 걸 미연에 방지하자는 것
이겠지요. 그리고 구음마도는 무림맹 쪽을 맡을 거라는 정
보도 입수됐습니다."

  "모용 낭자의 첩보력은 여전하군 그래."
  새삼 감탄하던 왕삼이 그에게 제의했다.
  "그녀를 만나겠다."
  수심에 잠겨 있던 팽무린의 얼굴에 화색이 돌았다.
  "바로 지금 형님을 기다리고 있습니다."

  팽무린은 즉각 앞장을 섰다. 왕삼은 그의 뒤를 따라가며 
묵묵히 생각에 잠겼다.
  '세상 일이란 한 치 앞도 내다보기 힘들군 그래.'

  어제의 적이 친구가 됐었고, 그 친구가 다시 적으로 돌아
섰다가 또 친구가 되어 돌아왔다. 아주 예상치 못한 일은 
아니었지만 모용소소를 비롯한 무림맹 수뇌부가 직접 결혼
식에 와준 것은 그로서도 놀라운 일이었다.

  '그만큼 궁지에 몰린 것이겠지.'
  그는 모용소소와 만나 해야 할 이야기를 골똘히 떠올려 
보았다.


  팽무린은 객실 옆에 딸린 자그마한 밀실로 왕삼을 인도
했다. 그곳에는 다섯 명의 인물이 앉아 있었다. 모용소소와 
공령 대성승, 그리고 언제 전갈을 받았는지 최우와 김적, 
이정도 함께 앉아 있었다.

  방에 들어서자마자 왕삼은 모용소소와 눈길이 부딪쳤다.
  복잡미묘한 감정이 두 사람의 시선으로 오고갔다.
  그때, 공령이 일어서서 가볍게 염불을 하며 긴장된 분위
기를 풀려 하였다.
  "정말 잘 오셨습니다, 왕 대협."

  왕삼이 가볍게 웃으며 답례했다.
  "당연히 와야 할 자리여서 온 것뿐입니다. 아무튼 무림맹
이 다시 제 모습을 찾았다고 하니 정말 다행입니다. 모두 
모용 낭자와 공령 성승께서 애쓰신 결과입니다. 축하드립
니다."

  공령의 얼굴에 자애로운 빛이 떠올랐다.
  "왕 시주께서 지난 날의 일은 덮어두고 이렇게 너그러이 
대해 주시니 고마울 따름입니다."

  왕삼이 고개를 저으며 말했다.
  "어느 곳에나 소인은 있게 마련입니다. 의인(義人)이라
도 어쩔 수 없이 그들을 따라야 할 경우가 있지요. 다만 앞
으로는 친구가 적이 되는 일은 다시는 없길 바랍니다."

  모용소소와 공령은 침묵할 수밖에 없었다. 왕삼의 그 한
마디는 부드러운 듯하면서도 정통으로 그들의 양심을 찔렀
다. 그 침묵을 깬 사람은 모용소소였다.

  "지금 무림의 사정은 생각했던 것보다 급박합니다."
  "저희도 그것을 느끼고 있습니다."

  왕삼이 담담한 목소리로 대답했다. 모용소소는 왕삼이 나
름대로 대책을 세우고 있음을 눈치 챘다. 하지만 구체적으
로 어떤 준비를 하고 있는지는 추측할 수 없었다. 그녀가 
다시 입을 열었다.

  "저희가 수집한 정보에 따르면 구음마도의 무공 수위가 
극마(極魔)의 경지를 넘어 마신(魔神)의 경지에 이르렀다
고 합니다. 사실 그 경지가 어느 정도를 가리키는지는 알 
길이 없군요. 여태껏 무림에 그러한 초고수가 나타난 적이 
없으니까요."

  이미 그 정보를 전해 들은 공령과 팽무린을 제외하고, 나
머지 사람들은 딱딱하게 표정이 굳어졌다.
  공령이 왕삼을 돌아보며 단언했다.
  "아미타불, 현재 무림에서 구음마도를 상대할 수 있는 유
일한 사람은 왕 대협뿐입니다!"

  하지만 왕삼은 고개를 흔들어 그의 말을 부인했다.
  "지금의 제 무공으로 혈영마제는 어떻게 상대해 볼 수 있
겠지만 구음마도와는 아마 30초를 넘기기 힘들 겁니다."

  그의 폭탄 선언에 밀실 안의 사람들은 한결같이 얼굴색
이 변했다. 특히 현재의 그의 무공 수준을 잘 알고 있는 
최우, 김적, 이정의 놀라움은 더욱 컸다.

  하지만 모용소소만은 여전히 안색이 변하지 않았다.
  "그래도 왕 대협께서는 그를 상대할 방법을 마련해 놓고 
계시겠지요?"
  그녀의 말을 들은 사람들의 눈에 희망의 빛이 떠올랐다.

  과연 왕삼은 쓴웃음을 지으며 말했다.
  "어쩌면 방도가 있을 듯도 하지만 아직은 모릅니다. 그것
도 1할의 가능성밖에 없습니다만."

  다섯 사람의 눈이 그에게로 일제히 쏠렸지만 그는더 이상 
말을 계속하지 않았다. 사람들은 더 이상 캐물으려 하지 않
았다. 이런 일일수록 비밀을 엄수해야 하는 것은 당연한 일
이다. 아마 말을 해도 되는 일이라면 그가 먼저 이야기해 
줬으리라.

  모용소소가 길게 한숨을 내쉬며 다음 이야기를 꺼냈다.
  "왕 대협, 마교연맹은 오천 명의 정예고수가 있습니다. 
그들의 휘하에는 훨씬 더 많은 부하들이 있지요. 그들 가
운데 삼분의 일만 동원되어도 무림맹은 쑥밭이 되고 말 겁
니다."

  "오천 명이나 됩니까?"
  과묵한 최우까지 깜짝 놀라며 외쳤다.
  지난 싸움으로부터 2년이라는 세월이 흘렀지만 그래도 
마교연맹 내에 그만한 숫자의 전력이 아직도 남아 있다는 
사실이 믿어지지 않았다. 이미 왕삼을 비롯한 은자림 인물
들에 의해 수많은 절대고수들이 목숨을 거두지 않았던가.

  조용히 앉아 있던 이정이 모용소소의 말을 뒷받침했다.
  "구음마도가 부활했기 때문이에요. 그는 마교의 교주이
고, 그만이 움직일 수 있는 인원이 마교 본진에 따로 존재
합니다. 그들은 백 년이 넘도록 무공만을 수련한 자들로서 
오직 교주의 지령에만 따르는 직속 고수들입니다. 무림맹
도 전체 인원수에서야 마교와 대등하겠지만 아무리도 절대
고수의 숫자에서는 형편없이 모자랄 겁니다."

  과연 은자림의 첩보 활동의 책임자답게 이정은 마교와 
무림맹의 사정을 훤히 꿰뚫고 있었다. 이때, 모용소소가 
왕삼에게 시선을 돌렸다. 왕삼도 그녀의 눈을 바라보았다.

  두 사람의 시선은 팽팽하게 부딪쳤고 다른 사람들은 아무 
말 없이 두 사람을 주시하였다. 어차피 그 자리에서 이뤄질 
수 있는 결정은 모두 이 두 사람에게 달려 있었다.

  왕삼이 단도직입적으로 물었다.
  "무엇을 말하려는 거요? 나는 말을 돌리는 걸 별로 좋아
하지 않소."

  모용소소가 드디어 입술을 지그시 깨물며 진의를 털어놓
았다.
  "우리 무림맹과 은자림이 손을 잡았으면 합니다. 두 세력
이 힘을 합해야 마교를 상대할 수 있습니다. 어차피 그들이 
무림맹을 격파하고 무림을 손아귀에 쥔다면 결코 은자림을 
가만 두지 않을 겁니다. 반드시 그 간의 혈채(血債)를 갚으
려 하겠지요."

  왕삼은 그녀를 주시하며 고개를 저었다.
  "그 말이 옳기는 옳습니다만 그들도 바보는 아니오. 우리
가 손을 잡을 걸 미리 예상하고 이쪽에도 군사를 보내 견제
하려 할 겁니다. 또한 실제로 우리가 귀맹과 손을 잡고 절
대고수들을 파견한다면 전력의 공백을 눈치 채고 아예 곧바
로 우리를 공격해 들어올거요."

  그의 판단은 지당했다. 모두가 고개를 끄덕이며 수긍했
다. 당연히 마교는 은자림과 무림맹이 손을 잡으리라는 예
상을 할 것이다. 그렇다면 먼저 은자림을 묶어두고 무림맹
을 칠 것이 명약관화했다.

  하지만 모용소소는 계속 끈질기게 그를 설득하려 했다.
  "왕 대협은 그것에 대한 대책도 세워 놓을셨을 게 아닙
니까?"
  어찌 보면 억지 같은 추궁이었다.
  왕삼은 아무 감정의 변화 없이 그녀를 물끄러미 바라보
았다.

  그녀는 잠시 뜸을 들이다가 그가 아무 대답을 하지 않자 
다시 입을 열었다.
  "왕 대협은 이곳이 아닌 중원에서 마교를 상대해야 한다
는 것쯤은 계산하고 계시겠지요. 그래야 은자림의 피해가 
최소화될 테니까요. 분명히 그런 생각을 하고 계셨겠지요?"

  왕삼이 탄식하며 그녀의 말에 동의했다.
  사실 왕삼이 은자림에 있으면 구음마도는 은자림으로 올 
수도 있을 것이다. 구음마도가 반드시 왕삼을 상대하려 한
다는 사실은 누구나 다 알고 있는 사실이기에 그랬다.

  그런 면에서 왕삼이 무림맹으로 간다면 마교는 거의 모
든 전력을 무림맹으로 돌리고 은자림을 상대하는 전력은 은
자림이 무림맹을 도울 수 없게끔 시간을 끄는 수준이 될 것
이다. 모용소소는 그 점을 돌려 말한 것이고, 또한 왕삼도 
차라리 자신이 무림맹으로 가는 것 자체가 은자림에게는 도
움이 될 것이란 사실을 잘 알고 있었다.

  "확실히 그렇소. 모용소소가 짐작하고 있는 것처럼 우리
로서는 무림맹과 함께 중원에서 적과 겨루는 것이 가장 좋
은 방법이지요."

  김적이 흠칫 놀라 그에게 물었다.
  "그렇다면 은자림의 방비는 누가 합니까?"
  "당연히 우리가 해야지요."
  "림주님과 여러 고수들이 중원으로 떠나면 이곳에는 그
럴만한 힘이 없습니다."

  왕삼은 차근차근 그에게 자신의 계획을 설명했다.
  "걱정 마십시오. 저희가 무림맹을 도와줄 전력은 저 하
나면 족합니다. 은자림은 이제 제가 없어도 충분히 마교를 
물리칠 수 있습니다."

  "림주님 혼자 무림맹을 돕는다고요?"
  그의 말에 의아해하는 사람은 김적 만이 아니었다. 다른 
네 명도 그런 말을 하는 왕삼의 계산이 무엇인지 궁금했다.

  "저는 구음마도와 겨룰 겁니다. 현재 마교연맹의 핵심 
전력이 그의 영향력 아래 있는 본진 고수들이니만큼, 제가 
그를 꺾는다면 전세는 무림맹측으로 기울 겁니다."

  김적이 여전히 불안한 표정으로 그에게 물었다.
  "구음마도가 무림맹으로 안 가고 이곳에 오면 어떻게 합
니까?"
  왕삼은 단호하게 고개를 저었다.
  "절대로 그런 일은 없을 겁니다. 그는 오직 저만을 상대
하려 할 겁니다!"

  모용소소와 공령은 속으로 그의 말이 담고 있는 뜻을 잘 
이해했다. 언제부터인가 왕삼은 무림의 판도를 결정짓는 
중요한 역할을 해왔다. 구천마맹과 마교가 무림의 패권을 
쥘 수 있었던 절호의 기회를 번번이 놓친 것은 다 왕삼 때
문이 아니었던가. 당연히 구음마도는 그의 처리를 최우선
으로 삼고 자신의 행보를 결정지을 것이다.

  "왕 대협이 구음마도만 꺾어주신다면 단신으로 저희를 
도와주셔도 상관없습니다. 나머지는 저희가 다 해결하지
요."
  모용소소가 결의에 찬 목소리로 말했다.

  왕삼은 그녀를 향해 고개를 끄덕인 뒤, 김적과 최우, 이
정에게 단단히 당부했다.
  "제가 무림맹에 가게 되면 이곳에는 아마 혈영마제가 오
게 될 겁니다. 누가 그를 맡는다 하더라도 벅찬 상대가 될 
테니 단단히 준비하도록 하십시오."

  무림의 전투는 일반적인 전투와는 개념이 다르다.
  집단적인 전략보다는 고수들끼리의 대결이 전투의 승부
를 가르게 되는 일이 많다. 그런 의미에서 삼태상의 존재
는 확실히 무시할 수 없었다.

  현재 혈영마제의 적수는 강호에서 오직 왕삼뿐이라고 할 
수 있었다. 또한 구음마도의 적수도, 스스로 모자름을 시
인하기는 했지만 역시 왕삼뿐이었다.

  하지만 그의 몸은 하나뿐이니, 만약 그가 구음마도를 대
적하게 되면 혈영마제 쪽은 여러 명의 고수가 합공을 할 수
밖에 없었다. 하지만 그럴만한 능력을 가진 고수도 많은 것
이 아니었다.

  "지금부터 제가 한 이야기들을 꼼꼼하게 의논해야 할 겁
니다. 그리고..."
  왕삼은 이야기를 하다 말고 사람들을 한번 훑어본 다음
에 다시 말을 이었다.

  "어쩌면 중원 제패를 꿈꾸는 마교 수뇌부 몇 명을 죽이는 
것만으로도 이 싸움을 끝낼 수도 있을 겁니다."
  모용소소가 처음으로 놀란 표정을 하고 그를 바라보았다.
  이정 역시 왕삼에게 그런 이야기는 처음 듣는 바였다.

  "그리고 애초에 마교를 완전히 소탕하려는 마음을 품어
서도 안 됩니다."
  "그게 무슨 뜻입니까, 왕 대협?"

  모용소소의 물음에 왕삼이 가볍게 웃으며 설명했다.
  "오해는 마십시오. 제가 마교의 편을 드는 것은 아니니. 
물론 저들에게 다끔한 맛은 보여줘야겠지요. 그들이 중원 
제패를 하게 해줄 만큼 우리가 호락호락하지는 않다는 걸 
확실히 인식시켜 줘야합니다. 하지만 그것은 구음마도처럼 
강경한 적의 고수들을 처치하는 걸로 끝나야 합니다. 만약 
마교를 뿌리째 뽑으려고 한다면 이쪽의 피해도 어마어마하
게 커질 겁니다. 어쨌든 마교의 힘은 지금 보여지는 것보
다 숨은 잠재력이 더욱 크니까요. 따라서 무림 전체의 공
멸을 피하기 위해서는 말씀드린 방법으로 속전속결을 노려
야 합니다."

  "형님의 말씀이 맞습니다. 저희가 이긴다 해도 저들이 
끝까지 대항한다면 엄청난 피해를 입을 겁니다."
  먼저 팽무린이 왕삼의 의견에 동의했다.
  모용소소나 공령도 마찬가지였다.
  하긴 동의하지 않는다 해도 지금 상황에서 승부의 열쇠
를 쥐고 있는 그의 말을 거부할 수는 없었으리라.

  "자, 이제부터 마교와의 싸움을 의논해야겠지만, 그 전
에 두 분께 먼저 드릴 말씀이 있습니다."
  모용소소와 공령은 왕삼이 하려는 말을 이미 기다리고 
있었다는 눈치였다.

  무림맹과 은자림의 이번 약조는 무림맹이 그들에게 도움
을 청하는 형식으로 이뤄졌다. 당연히 어떤 반대 급부를 
은자림측에 제공해야 하는 것이 마땅했다.

  "앞으로 은자림이 만리장성 남쪽으로 치고 내려오지 않
는다면 무림맹은 항상 은자림을 친구로 생각할 것입니다. 
이것은 이에 대한 무림맹주 이하 전 장로들의 맹약입니다."
  모용소소는 품에서 한 통의 문서를 꺼내 왕삼에게 전해
주었다.

  '정말 주도 면밀한 여자로군!'
  왕삼은 자신이 제시할 내용을 미리 예상하고 문서를 준
비해 온 그녀의 기민함에 혀를 내둘렀다. 곧이어 그 역시 
품속에서 어떤 문서를 꺼내어 모용소소에게 전했다.

  "제가 준비한 이 문서의 내용도 귀맹의 것과 동일합니다. 
무림맹과의 친선에 관한 내용이지요. 다른 것이 있다면 일
정한 기간을 정해 놓았습니다."

  "기한이라니요?"
  모용소소가 눈을 반짝이며 물었다.
  '혹시 은자림이 언젠가 중원에 진입하려는 건가?'
  그녀는 다소 마음이 불안해졌다.

  왕삼이 웃으면서 그녀의 진심을 풀어주었다.
  "기한이 있다 해도 그것이 무려 500년이나 되니 안심해
도 좋을 겁니다. 중원 무림과의 친선은 500년 간 지속될 것
이며 그 후에는 우리의 후예들이 새로운 약조를 맺도록 합
시다."

  "굳이 500년이라고 지저한 이유가 무엇인지요?"
  모용소소는 더욱 궁금해졌다.
  "그것을 굳이 밝힐 이유는 없을 듯합니다. 아무튼 미래
의 일은 우리 후예들의 몫이 되겠지요."

  결국 모용소소와 공령은 그의 제의를 응낙했다. 사실 그
들로서도 500년 뒤의 세상이 어떻게 변할지 모르는 일이었
다. 서로 문서를 주고받고 확인 절차를 끝낸 뒤, 그들은 
흡족한 마음이 되었다.

  양측이 작성한 문서는 미리 약속이라도 한 듯 그 내용이 
비슷했다. 서로의 입장과 양보할 수 있는 정도를 충분히 
감안하여 씌어진 결맹서였다.

  모용소소가 문서를 갈무리 한 뒤, 다시 입을 열었다.
  "그러면 이제부터 본론으로 들어가야겠군요."
  "그래야겠지요."
  두 사람의 말이 끝나자마자 사람들은 긴장하기 시작했다.

  그때부터 시작된 그들의 밀담은 오랫동안 이어졌다.
  결국 자정을 넘기고 새벽이 다 지나서야 모든 이야기를 
마치고 자리를 뜰 수 있었다.


  왕삼의 혼인식이 있은 뒤로 10개월의 시간이 지났다.
  그동안 강호는 별다른 화제 없이 평온한 나날이 이어졌
다. 오히려 너무나 평온해서 이상할 정도였다. 하지만 강호
인들은 잘 알고 있었다. 그것은 바로 폭풍전야의 고요임을.

  그 즈음 무림맹에서는 대립된 양파의 갑론을박이 매일 이
어졌다. 한쪽은 마교연맹을 치기 전에 먼저 공격하자고 주
장했고, 다른 한쪽은 신중을 기해야 한다고 주장했다.

  하지만 무림맹이 마교연맹을 친다는 것은 그 자체로 무리
였다. 보통 공격을 하려면 방어하는 진영보다 그 세력이 
우세해야 가능한 법이다. 하지만 무림맹의 전력은 마교에 
비해 아직도 한참 차이가 났다.

  결국 무림맹 내의 이 공방전은 왕삼과 밀약을 한 모용소
소의 일침으로 일단락 되었다. 그녀는 그때부터 마교연맹
과의 결전을 위한 본격적인 태세에 들어갔다.

  이윽고 구대문파와 오대세가의 고수들이 모두 무림맹 총
단에 몰려와 다가오는 결전에 자원하였다. 그리고 드디어 
구음마도는 무림맹에 선전포고의 서한을 전달하였다. 그해 
7월에 무림맹과 은자림을 동시에 공격하겠다는 선언이 그 
서한에 담겨 있었다. 결전의 시한을 코앞에 둔 무림은 바
야흐로 폭풍의 한가운데로 차츰 들어서고 있었다.




             왕삼과 구음마도의 최후의 결투



  무림맹 총단이 자리한 태행산 일대에 긴장감 어린 정적
이 감돌고 있었다. 마교연맹과 무림맹이 결전을 치루기로 
한 바로 그날, 마교연맹군은 거침없이 태행산을 향해 진격
하고 있었다. 전력상 무림맹보다 월등한 1500명의 마교연
맹군은 하늘을 찌를 듯 사기가 높았다.

  그들은 숫자는 그리 많지 않았지만 모두 구음마도 직속
의 수라대(修羅隊)로서 하나같이 일류 고수인 최정예 부대
였다. 그들의 선두에는 울긋불긋한 차림의 미녀들이 검은
색 교자를 메고 달려가고 있었다.

  그 교자는 검은색 묵철로 주조된 것이었으니, 그 무게를 
들고 경공을 전개하는 미녀들이 얼마나 내공이 뛰어난지는 
쉽게 추측할 수 있었다. 그리고 그 교자 옆에서 삼절천마 
붕천과 구검천마 을지환 등 초고수들이 나란히 달려갔다.

  무림맹은 태행산 기슭에서 적들이 오길 기다리고 있었다.
  그들이 진을 치고 있는 곳은 앞에는 너른 평야가, 뒤에는 
울창한 잡목림이 자리하고 있었다. 지평선 끝에서 드디어 
살기등등한 마교연맹의 위용이 드러났다.

  유심히 바라보던 모용소소가 무림맹주인 고검 북리단에
게 말했다.
  "과연 예상한 대로군요. 구음마도가 여기에 나타났어요."

  "왕 대협이 이곳을 지원한다는 소문을 넌지시 흘린 덕분
일 거요. 구음마도는 왕 대협만 없애면 이 무림에 더 이상 
적수가 없을 거라고 생각할 테니 당연히 이곳에 올 수밖
에."

  모용소소가 고개를 흔들었다.
  "지금도 그의 적수는 없습니다. 사실 왕 대협도 구음마도
의 무공에 한참 미치지 못할 겁니다."

  북리단의 안색이 어두워졌다. 그가 무림맹의 맹주가 된 
이래로 지금처럼 암담한 경우는 없었다. 왕삼에게 총단을 
습격당해 참을 수 없는 수모를 당했을 때도 지금 같지는 
않았다.

  '무림맹의 운명을 한낱 이민족의 무사 한 명에게 맡겨야 
하다니...'
  하지만 지금으로서는 다른 방도가 없었다. 가슴속에 가
득찬 불만을 맘대로 드러낼 수도 없었다.

  북리단이 다시 입을 열었다.
  "왕 대협은 무슨 수로 그를 상대할 생각이랍니까?"
  "시기가 시기인 만큼 나름대로 어떤 대책은 있어 보입니
다. 그것을 믿고 있습니다."

  고검 북리단은 말없이 마교연맹을 내려다보고 있었다.
  "이제 저들이 밀고 들어올 모양입니다. 군사는 피해 있
으시오."

  모용소소는 가볍게 허리를 숙여 북리단에게 인사를 하고 
안으로 들어갔다. 지금은 자신이 나설 때가 아님을 잘 알고 
있었던 것이다.

  "그럼 소녀는 무림맹에 들어가서 준비를 하겠습니다."
  고검 북리단은 고개를 끄덕였다. 이제 원없이 싸워야 할 
때가 된 것이다.


  교자에서 나온 무림맹 쪽을 보면서 물었다.
  "저들 중에 왕삼이란 녀석이 있더냐?"
  외눈의 노인이 허리를 숙이며 말했다.
  "아직은 보이지 않는다고 합니다."

  "흥, 지들도 어려운 주제에 감히 이쪽으로 왔다고? 그 
정보는 틀림없겠지?"
  외눈의 노인이 기겁을 하며 말했다.
  "틀림없습니다. 제가 생각하기엔 만약을 위한 대비일 것 
같습니다."

  "그게 무슨 말이냐?"
  "아무래도 왕삼의 지금 실력으로는 태상님을 이기기란 
힘이 들 겁니다. 그래서 여기에서 어떤 결판을 내려 하는 
것 같습니다."
  구음마도는 여전히 외눈의 노인을 보고 있었다.

  "그러니까 그게 혹시 여기서 왕삼이 패한다고 하더라도 
은자림은 수습할 수 있는 시간이 있을 것 아니겠습니까?"
  "그러니까 왕삼은 무림맹을 은자림의 방패막이로 사용하
려 한다는 이야기냐?"

  "그런 것 같습니다."
  "흠, 똑똑한 놈이군."

  "만약 여기서 왕삼이 죽으면 은자림은 모두 뿔불이 흩어
져서 다음을 기약할지도 모릅니다."
  "그렇지만 나의 사제도 그렇게 만만하지 않아. 이미 은
자림엔 내 사제를 상대할 수 있는 적수가 없다."

  "왕삼과 함께 싸운 살수가 있습니다. 그리고 태사랑께서 
당하신 것을 잊지 마십시오."
  구음마도의 얼굴이 푸들거렸다.
  "그러나 천오백 명의 마교 수라대는 은자림이 이길 수 
없을 것이다."

  외눈의 노인도 얼굴에 안심의 표정을 지으며 말했다.
  "분명히 그렇습니다. 왕삼도 우리가 그 정도 전력을 그
쪽으로 보내리란 생각을 하진 못했을 겁니다."
  "그랬겠지. 그리고..."
  구음마도가 외눈의 노인을 돌아보았다.

  "잘 진행되고 있겠지?"
  "예. 태상님. 저들에겐 없고 우리에겐 있는 것은 바로 살
수들입니다. 그들은 이미 준비되어 있습니다."
  "그럼 시작해 볼까?"
  구음마도의 눈이 침침하게 가라앉았다.

  평야를 뒤엎을 듯한 마교연맹의 흑도 고수들은 일제히 
무림맹을 향해 진격을 시작했다. 구파일방을 비롯한 오대세
가를 중심축으로 하는 무림맹도 일제히 앞으로 전진을 시작
했다.
  마치 두개의 거대한 해일이 정면으로 부딪치듯이 서로를 
향해 마주쳐 나갔다. 삼절천마 붕천을 가로 막은 것은 공령 
대성승이었다.

  "아미타불, 붕 시주, 오랜만입니다."
  "공령, 땡추 살아 있으니 또 보는구려."

  둘은 이미 안면이 있는 사이였기에 가볍게 인사를 나누었
다.
  "흠, 이따위 전투엔 관심도 없다. 그렇지만 한 번은 겨루
고 싶었던 인물과 만나니 갑자기 의욕이 솟아나는군."
  "아미타불..."

  공령은 웃고 있었다. 그 웃음은 인자했다. 애당초 공령 
대성승은 삼절천마 붕천이 그리 약한 인물이 아님을 잘 알
고 있었다. 그의 성향은 마도라기 보다는 패도에 가까웠다. 
무를 좋아하고 강함에 집착하는 바는 있지만 결코 함부로 
사람을 죽이지 않는다는 사실도 잘 알고 있었기에 붕천을 
대하는 감정은 상당히 호의적이었다.

  "염불은 나중에 하고 이제 좀 겨루어볼까?"
  붕천은 말을 하며 가볍게 자신의 주먹으 앞으로 내쳤다. 
동시에 그의 신형이 빠르게 공령의 앞으로 다가서고 있었
다. 이는 축지성촌류의 신법과 무형사자신권을 동시에 펼
친 것이다.

  공령의 눈이 커졌다.
  "오! 이미 삼백 년 전에 사라진 무형신권에 축지성촌이
라니."
  공령은 감탄하면서 자신 역시 주먹을 앞으로 내치고 있
었다.

  "백보신권이군."
  삼절천마는 경탄의 목소리로 말했다.
  지금 공령 대성승이 펼친 백보신권은 기존의 백보신권과
는 또 틀렸다. 마치 무형의 기운이 대기를 진공으로 가르며 
날아오는데 그 위력이 분명 무형신권보다 한 수 위였다.

  자신의 기세가 상대보다 떨어진다는 것을 느낀 삼절천마
의 주먹이 부르르 떨리는 듯하면서 두 개의 권력이 정면충
둘하였다. 순간 둘 주위로 이상한 파장이 어리며 둘의 2장 
범위 내에서 싸우던 양측의 수하들이 내장이 파괴되면서 
날아가고 있었다. 그리고 급속하게 다가서던 공령과 붕천
의 신형이 제자리에 멈추었다.

  공령이 놀라운 눈으로 삼절천마를 보면서 고개를 끄덕였
다.
  "대단하오 붕시주. 일순간에 두 번의 초식으로 백보신권
을 막아내다니."
  "백보신권의 위력이 무형신권보다는 한 수 위였음을 인
정하오, 공령."

  둘은 다시 공격 자세를 취했다.
  원래 무형신권은 암습과 빠르기로는 백보신권보다 위였지
만 위력에서는 백보신권을 따를 수 없었다. 그러자 붕천은 
일수유의 순간에 무형신권을 한번 내쳐서 모자라는 위력을 
보충한 것이다.

  그렇게 첫 대결은 서로 누가 이기지도 지지도 않았다. 
이것으로 서로에 대한 탐색전은 끝났다고 봐야 할 것이다. 
덕분에 죄없는 양측의 수하들이 죽었지만 이미 그 둘의 근
처 5장 이내에는 아무도 없었다.

  붕천이 이번에 끌어올린 무공은 사자철권이었다. 이것이
라면 능히 소림의 백보신권에 맞설 수 있으리라. 공령은 
상대의 주먹에서 '찌르릉!'하는 쇳소리를 듣고 상대의 무공
이 무엇인지 알 수 있었다.
  '사자철권이라면 백보신권의 좋은 적수가 될 것이다.'

  공령 역시 백보신권을 끌어 모아 나한금강의 초식으로 붕
천을 향해 선제 공격하였다. 붕천은 상대의 공격을 보면서 
첨환보를 펼치면서 공령의 왼쪽으로 신형을 움직이며 사자
철권의 철사자금의 초식으로 공령의 옆구리를 노렸다.

  그러자 공령의 백보신권은 마치 살아 있는 것처럼 꿈틀거
리며 왼쪽으로 꺾어져 이미 자리를 피한 붕천을 쫓아나갔
다. 동시에 공령의 왼손이 쫙 펴지면서 12금룡수 중 신룡참
의 초식으로 공격해 오는 붕천의 손을 끊어 치고 있었다.

  '팟, 파르릉.' 하는 기음이 연달아 들리고 있었다.
  12금룡수는 원래 장법과 금나수를 겸한 초식으로 소림이 
자랑하는 72절기 중에서도 12위권에 들어오는 절기였다. 
결코 가볍게 여길 수 있는 무공이 아니었다. 소림금나수 
중에 최고라고 할 수 있는 절기가 바로 이 12금룡수였다.

  붕천은 자신의 공격이 막히면서 꺾여 들어오는 백보신권
의 변화에 감탄하였다. 그가 알기로 백보신권에 그런 식의 
변화는 없었다. 그렇다면 공령은 백보신권을 한층 발전시
켰다는 이야기가 아닌가?

  붕천의 신형이 갈지자(字)로 엇갈리고 있었다.
  뿐만 아니라 12금룡수와 충돌한 자신의 오른손을 뒤로 
젖히다가 앞으로 밀어넣으며 이번에는 사자철권의 삼형철
금의 초식으로 공령의 가슴을 치면서 왼손을 튕겨내었다.

  공령은 자신의 가슴을 향해 밀려오는 사자철권이 갑작
스럽게 세 개의 환영을 만들어내자 안색을 찌푸렸다. 그 
세 개의 환영은 교묘해서 그 중 어느 것은 허초이고 어느 
것은 실초인 것이다.

  그리고 무엇보다도 세 개의 환영은 그 변화가 모두 틀려 
한 번에 세 개를 다 막아내거나 피하기가 쉽지 않았다. 과
연 삼절천마의 이름은 결코 허언이 아니란 생각이 들었다.
  더군다나 붕천의 움직이는 보법은 특이해서 백보신권의 
변화를 교묘하게 흘려보내고 있었다.

  공령은 백보신권을 거두어들이면서 양손을 교차하여 12
번을 반복해서 휘두르고 있었다. 그의 손놀림은 교묘하고 
기이막측하게 움직이며 붕천의 삼형철금을 풀어헤치고 있
었다. 그런데 삼형철금을 풀고 있는 공령의 손을 뚫고 한 
가닥의 날카로운 기운이 날아오는 것이 아닌가?

  공령은 대경실색하여 머리를 뒤로 젖혔다. 한 가닥의 지
풍이 아슬아슬하게 스치고 지나갔다. 그렇지만 붕천의 공
격이 거기서 끝이 난 것은 아니었다. 일단 공령이 자신의 
지풍을 피하기 위해 몸을 젖히자 지체하지 않고 5권 3지를 
휘두르며 공격해 들어갔다.

  붕천은 교묘하게 자신의 사자철권에 무형신권을 섞어 쓰
고 있었는데 사자철권의 그늘 속에 숨어서 암격해 오는 무
형무음의 무형신권은 실로 무시무시했다.

  공령은 이미 자신의 몸이 젖혀지는 순간 그 다음에 이어
질 붕천의 공세를 생각하고 있었다. 공령은 금강연화보법
에 대나이신법을 동시에 펼치면서 양 손으로는 12금룡수
와 백보신권 그리고 탄지공을 잇달아 펼치면서 붕천의 공
격을 맞이하였다.

  대기가 갈라지고 찢어지면서 붕천과 공령의 대결은 한 
치의 양보도 없었다. 그러나 공령은 이미 세 발자국이나 
물러나 있었다. 이는 한 번의 선기를 잃었고, 붕천의 무형
신권이 주는 암격에 한두 번 일격을 당할 뻔한 때문이었
다. 비록 무형신권 자체로는 백보신권이나 사자철권에 미
치지 못했지만 다른 무공 초식과 섞어서 사용하자 그 위력
은 배 이상의 위력을 지니고 있었다.

  사자철권의 초식을 막아내면 그아래에 숨어 있던 무형신
권이 급작스럽게 밀려오곤 하였는데 만약 일반적인 고수였
다면 벌써 그 무형신권의 암습에 죽었으리라. 정말 무서운 
위력이었다.

  공령 대성승은 고수들의 대결에서 한 번 밀리기 시작하
면 그 결과가 어떻게 되리라는 것은 누구보다도 잘 알고 
있었기에 더 이상 밀리면 안 된다는 절박한 사정도 잘 알
고 있었다. 공령의 손이 갑자기 금광을 발휘하며 번쩍이기 
시작했다. 그 모습을 본 붕천이 놀라면서 빠르게 뒤로 물
러났다.

  "대력금강수!"
  붕천이 신음처럼 중얼거렸다. 소림이 자랑하는 72절기 
중에 서열 3위권이라는 무공이었다.

  붕천의 안색이 더욱 신중해졌다. 그의 손이 단단하게 말
아 쥐고 중단전에 올라와 있었다. 붕천은 자신의 절기 중 
가장 믿을 수 있는 붕권 벽력대팔식의 기수식을 취한 상황
이었다.

  원래 이 붕권은 천축의 무공인 벽력신공에 뿌리를 두고 
있는 무공으로, 한때 붕천은 이 무공으로 일권무적 일견일
살이란 말을 들은 적이 있었다.
  일단 붕천이 벽력신권을 일으키자 그의 손에서 은은한 
뇌성이 일고 있었다.

  공령의 손과 붕천의 주먹이 아주 서서히 밀려나가고 있
었다. 그리고 어느 순간 갑자기 빨라졌다. 두 개의 기운
은 조금도 피하지 않고 정면으로 충돌하였다.

  "우르릉."
  하는 소리와 함께
  "펑."
  하는 소리가 동시에 들리더니 공령과 붕천이 주위를 흙
먼지가 둘러쌌다. 그리고 그것이 시작이었다.

  공령은 대력 금강수와 불영수의 초식으로 붕천을 압박하
였고 붕천은 자신의 삼절이라는 패권, 지법, 신법을 모두 
동원하여 공령에게 맞섰지만 둘은 그 누구도 우위를 점하
지 못하고 있었다.


  고검 북리단과 마주한 것은 구검천마 을지환이었다. 둘은 
이미 그 기세만 보고도 상대의 힘을 느낄 수 있었다.
  "구검천마라고 불리는 을지환이오."
  "북리단이외다."
  둘은 가볍게 포권을 휘하여 서로 예의를 갖추었다.

  을지환과 북리단은 일단 편안한 하단전 자세를 취하고 있
었다. 그들은 서로 들고 있는 검에 어떤 내공도 주입하지 
않은 듯 자연스러웠고, 검 끝은 자유롭게 늘어져 있었다.

  누가 보면 절대로 두사람이 생사의 결전을 하는 사람들이
라고 말하지 못할 것 같았다. 그렇다고 둘 사이에 무슨 살
기나 긴장감이 흐르는 것도 아니었다. 이는 확실히 붕천과 
공령의 결전과는 또 다른 양상이었다.

  '구검천마의 둘째로서 무공은 구대천마 중 가장 강할지
도 모른다고하더니 정말 대단하구나.'
  고검 북리단은 을지환에게 은근히 놀라고 있었다.

  을지환이 이럴진대 을지환 같은 고수 셋이 달라붙어야 
간신히 동수를 이룬다는 혈영마제는 어떻고, 혈영마제 둘
이 있어야 상대할 수 있다는 구음마도는 또 얼마나 강할 
것인가?

  고검 북리단은 가슴이 조금 답답해짐을 느꼈지만 그것을 
얼굴에 나타내지는 않았다. 이쩐지 평생 동안 닦아온 자신
의 무공이 별것 아닐 것 같다는 생각이 들었다.

  '그래, 모든 것은 잊어야 한다. 지금은 눈앞의 적이 최
우선이다.'
  북리단의 눈이 맑아지면서 자신의 검을 천천히 들어올렸
다. 그는 들고 있는 검을 자신의 성명절기인 대라천검 제
일식인 대라일선의 기수식으로 바꾸면서 천천히 을지환의 
심장을 노리고 찔러갔다.

  을지환은 북리단의 느린 검이 얼마나 위험한 초식인지 
잘 알고 있었다. 자신이 저 검초를 피하려고 하거나 막으
려는 순간 검기나 검강이 폭죽처럼 터져 나와 눈 깜빡할 
사이에 자신의 심장을 가르고 지나갈 것이라는 것을 잘 
알고 있었다. 그렇다고 그냥 보고 있을 수만도 없었다.

  을지환의 발이 서서히 앞으로 한 발을 내딛고 있었다.
  그는 마치 찔러오는 검에 자신의 심장을 들이대고 있는 
듯한 분위기였다. 지금 북리단과 을지환의 거리는 약 2장 
정도의 거리였다. 한 마디로 북리단이 자신의 손을 아무리 
뻗어도 그의 검이 을지환에게 닿지는 않을 것이다.

  그러나 고수들이 언제 검 그 자체로 싸우던가.
  그런 의미에서 을지환의 한 발은 큰 의미가 있었다. 비
록 한 발이었지만 공격하는 북리단의 입장에서 보면 자신
이 공격하는 타점이 더욱 가까워졌다는 의미가 되었다.
  그러나 북리단은 잘 알고 있었다. 을지환이 자기 좋으라
고 앞으로 다가선게 아니라는 사실을.

  과연 을지환은 앞으로 한 발을 들이밀면서 자신의 검으
로 둥글게 원을 그리고 있었다. 동시에 북리단은 앞으로 
찔러 들어가는 자신의 검이 어떤 강한 힘에 저항을 받는 
느낌을 받았다.

  북리단은 검을 비틀었다가 다시 밀어넣었다. 이번에도 
그의 검은 느릿하게 앞으로 밀고 들어갔는데 처음과는 달
리 검 끝이 부르르 떨리고 있었다.

  을지환은 북리단의 검을 보면서 얼굴을 살짝 찌푸렸다.
  '북리단, 과연 대단하구나. 간단하게 검을 비틀어서 나
의 초식을 흘려 보내고 비켜 들어오다니.'

  원칙적으로 검을 찌르다 멈추고 새로운 초식으로 전환했
을 경우 검을 뒤로 뺐다가 다시 밀어넣는 것이 원칙이다. 
그래야 나가는 기세나 내공을 주입했을 때의 탄력이 검에 
제대로 전달되면서 그 위력이 배가되는 것이다.

  그런데 북리단은 그것을 검을 살짝 비트는 작업으로 대
신했다. 그런데도 그 위력은 전혀 뒤지지 않으니 놀라운 
것이다.

  을지환의 검이 삼각형으로 갈라지면서 북리단의 검을 맞
이해왔는데 놀랍게도 느린 검이 웅웅하는 소리와 함께 또
렷하게 세 개로 갈라져 있었다. 검이 세 개로 변했다기보다
는 검에서 뿜어진 검기가 세개로 갈라졌다고 보는 것이 옳
았다. 검 끝이 미세하게 떨리면서 북리단의 눈을 현혹시키
는 데 백분의 일 초 단위로 검기가 노리는 부위가 바뀌고 
있었다.

  '이건 언제인가 본 이정의 검법과 비슷한 점이 있는 것 
같다.'
  북리단은 을지환의 검법이 언제인가 이정이 귀검소자와 
겨룰 때의 느낌을 받고 있었다. 그러나 스스로도 왜 그런 
느낌을 받았는지 알 수는 없었다.

  북리단의 검이 느리지도 않고 빠르지도 않은 평범한 속
도로 아래위로 흔들리더니 묘하게 을지환의 초식을 비틀어
놓고 있었다. 이는 어떤 특별한 검로를 지닌 것은 아니지
만 아주 적절하게 을지환의 검기를 막아내고 있다는 뜻이
었다.

  그런데 북리단은 상대의 검기를 차단하면서 한 발자국
을 앞으로 내밀었을 때 북리단의 공격이 더욱더 공격적으
로 변하더니 그의 검에서는 눈부신 광채가 어리고 있었다.

  만약 어떤 평범한 사람이 이 두 사람이 겨루는 장면을 
보았다면 각자 떨어져서 혼자 검법을 연습하고 있는 줄로 
착각할 것이다. 아니면 마치 대련이라도 하는 것처럼 보였
으리라.

  '검강인가? 오너라, 북리단.'
  을지환은 북리단의 검에 어린 광채를 뚫어져라 쳐다보면
서 자신의 검을 끌어들여 가슴 앞에 대각선으로 세웠다.

  그러자 그의 검에서 푸른색의 광채가 어리더니 을지환의 
발이 다시 한 발 앞으로 나섰다. 결국 둘 사이에 긴장은 더
욱 강해지면서 폭풍 같은 검세가 둘 사이를 완전하게 감싸
기 시작했다.

  "이얍."
  "차잇." 하는 두 마디의 고함과 함께 두 사람의 검에서 
뿜어낸 광채가 정면으로 충돌하였다. 순간 두 광채가 중간
에서 정면 충돌하였고, 그 결과는 '꽝!'하는 폭발음과 함
께 흙먼지가 사방으로 비산하면서 둘 사이에 있는 땅이 마
치 지진을 만난 것처럼 갈라지고 있었다.

  근처에서 생사를 겨루던 양측의 수하들이 놀라서 휘두르
던 무기를 놓고 두 사람을 보고 있었으며 가까이 있던 사
람들은 분분히 물러서고 있었다.

  먼지가 가라앉고 나자 두 사람이 모습이 나타났다. 두 사
람 앞에는 각자 뚜렷한 발자국이 모두 세 개씩 찍혀 있었는
데 이로 보아 첫 대결은 무승부라고 할 수 있었다.

  '내 추혼수라에게 패하고 한때 자포자기해서 무공을 게을
리 했던 게 천추의 한이구나.'

  북리단은 한때 왕삼에게 패하고 무공에 자신감을 잃었다. 
그래서 무공 정진에 근 2년 간이나 손을 놓고 있었다. 그리
고 그 결과는 지금과 같은 상황으로 나타난 것이다.

  만약 자신이 남궁신기의 내공을 흡수하지 않았다면 그나
마도 큰일날 뻔했었다. 북리단이 그것을 뼈저리게 후회하고 
있다면 을지환은 또 다른 생각에 차있었다.

  을지환은 이정과 왕삼을 보면서 자극을 받아 근 3년 간 
많은 성취를 보았었다. 그런데 겨우 북리단과 대등할 정도
로밖에 되지 않자 은근히 화가 났다. 북리단이 남궁신기의 
내공을 성취했다는 사실을 모르는 사람은 을지환이었다.

  '역시 세상은 넓은가?'
  문득 을지환은 이정이 생각났다. 비록 여자이기는 했지
만 그녀는 몇백 년에 한 명 볼까 말까한 기재였다. 을지환
은 그녀로 인해 고구려의 검법이 하나로 합쳐질 수 있을 것
이라 생각하고 얼마나 기뻐했던가?

  이제 자신이 해야 할 일을 했으니 죽어도 여한은 없다고 
생각했다. 지금쯤이면 자신이 전하고자 했던 모든 것은 다 
깨우쳤을 것이라 믿었다.

  완성된 그녀의 모습을 보고 싶었다. 그 전에는 누구에게
도 지고 싶지도 죽고 싶지도 않았다. 자신이 비록 마교의 
수좌 중 한 명이지만 중원 제패에는 별 관심도 없는 터였
다. 더군다나 스스로의 무공 뿌리가 마교가 아님에야 더욱 
그랬다.

  을지환은 북리단을 보았다. 북리단은 검을 세우고 을지
환을 보고 있었다. 그의 자세는 얼마든지 공격해 오라는 
자세였다.

  을지환은 자신의 검을 천천히 들어올렸다. 지금 상대가 
공격을 기다린다면 공격해 주는 것 또한 자신의 도리가 아
니겠는가? 그의 검이 대각선으로 비스듬히 북리단의 어깨
를 베어 나갔다.

  들어올리는 검은 가볍고 느렸지만 벼락처럼 떨어지는 검
세는 무겁고 빨랐으며, 검에서 뿜어진 검강이 두 사람이 
떨어진 거리를 좁혀주고 있었다.

  '파르릉.' 굉음 소리가 들리며 을지환의 검이 울고 있었
다. 그리고 북리단은 급속하게 을지환과의 거리를 좁히며 
다가서고 있는데, 그 또한 상대의 공격을 피하지 않고 마
주 공격하고 있었다. 위에서 아래로 쓸어오는 검세는 묘하
게도 을지환의 검을 방어하면서 또한 동시에 공격을 겸하
고 있었다.

  검이 지나가고 쓸리는 파공성과 옷자락 나부끼는 소리가 
대기를 가르면서 둘의 대결은 한 치의 물러섬도 없이 팽팽
하게 맞서고 있었다. 누구든지 단 한 번의 실수만 하게 되
면 그것으로 한 생명은 끝이 나리라.

  대평야 지대를 가르며 맞붙은 마교연맹과 무림맹의 결전
은 한치의 양보도 없었다. 각 파에서 엄선된 무림맹의 고수
들과 강호의 모든 흑도 무림 그리고 구천마궁과 마교의 고
수들은 일단 팽팽하게 맞붙어 있었다.


  태행산으로 올라가는 숲으로 약 500여 명의 무리들이 소
리없이 접근하고 있었다. 이들이 바로 마맹에서 변수로 생
각하고 있는 무림과 마교 내의 살수들이었다.

  보통 정파에는 살수가 없었다. 이것은 어떻게 보면 치명
적이라 할 수도 있었다. 숨어서 암습하는 살수들의 움직임
은 밝은 데서 정당하게 결투로 승부하는 방법과는 또 다른 
세계였다. 지금 그들이 결전장을 우회해서 무림맹으로 향
하고 있는 것이다.

  어둠 속을 가르며 소리없이 상행을 하는 강호 3대 살수
문 중 하나인 흑사전의 전주 흑사검 모각은 갑자기 자신의 
앞에 나타난 그림자를 보고 기겁을 해서 제자리에 멈추었
다. 그러나 멈추어진 그의 배에는 이미 하나의 검이 들어
가 박혀 있었다.

  믿을 수 없다는 눈으로 앞의 그림자를 보았을 때 그의 
신형이 서서히 무너지고 있었다. 쓰러지는 그의 귓전에 작
은 전음이 들려왔다.
  [알고나 죽거라. 내가 조선에서 온 단봉이다.]

  동이족 2대 살수문 중 한곳의 문주인 단봉이 나타난 것
이다. 이렇게 산 위로 향하던 살수들이 곳곳에서 죽어가기 
시작했다. 이미 또 다른 살수들에 의해 살해 대상이 되었
다는 사실을 알았을 때 500여 명 무리 중 무려 200여 명이 
죽은 다음이었다.

  일단 적을 알고 나자 살아남은 300여 살수들과 이미 숨
어서 그들을 기다리고 있던 조선의 살수들 사이에 보이지 
않는 전쟁이 시작되었다.

  몸을 숨기고 적을 기다리는 인내력 그리고 미리 적이 숨
을 곳을 선점하는 위치 전쟁. 이것은 평야에서 싸우는 무
리들과는 전혀 다른 전쟁이었다. 그들은 상대를 죽이기 위
해서는 어떤 방법도 가리지 않는 살수들이었다.

  단봉과 함께 살수들을 기다리던 조선의 살수들은 모두 
50여 명이었다. 그러나 그 50여 명은 마교연맹의 살수들과
는 차원이 다른 살수들이었다.
  더군다나 단봉과 같은 절대고수가 살수로 움직이니 그들
로서는 속수무책이었다.

  동이족 2대 살수문의 문주들인 단봉과 연비의 실력은 결
코 무림5성이나 기존의 구대천마에 뒤지지 않는 실력이었
다. 그런 고수가 암습으로 상대를 죽인다고 생각해보자. 
그 결과란 불을 보듯 뻔한 것이 아니겠는가.

  "지금 무림맹으로 우회해 들어가던 살수들이 고전을 하
고 있다고 합니다."
 애꾸 노인은 새파랗게 질린 얼굴로 보고를 하고 있었다.
  설마 살수들이 실패하리라 생각하지는 않았다.

  구음마도는 죽은 마사가 아쉬웠다. 아마도 살수들이 기
습할 것을 예상한 것은 모용소소와 왕삼일 것이다.
  그들을 상대할 수 있는 모사가 마교에는 없었다. 물론 
군사가 없는 것은 아니지만 마사를 따를 수 없었다.

  "살수들이라면 숲에선 유리할 텐데 어찌 된 것이냐?"
  냉랭한 구음마도의 물음에 애꾸 노인이 맥빠진 음성으로 
말했다.
  "적도 살수를 미리 준비하여 우릴 기다리고 있었던 듯합
니다."

  "살수라니! 정파에 살수가 있었던가?"
  "저.. 그.. 그게 전에 왕삼을 공격할 때 함께 있던 그 
살수와 그의 무리들인 것 같습니다."

  구음마도의 손이 부르르 떨렸다.
  모든 것이 왕삼으로 귀결된다. 마사가 죽은 것도 왕삼 
때문이고 지금도 그렇다. 문득 절대로 지지 않을 것이라 
생각했던 이 전쟁에서 질 수도 있을 것이라는 불안감이 들
었다. 그러나 그렇지는 않았다.

  그때 구음마도의 눈에 자신의 수하들을 유린하고 있는 
섬전창 막과가 눈에 들어왔다. 눈부시게 빠른 그의 창이 
번쩍이면 마교의 고수 한 명이 반드시 죽었다.

  지금 섬전창 막과는 새롭게 구대천마에 오른 고루검마
와 대결하고 있었는데 지금 상황으로 보아 10초를 견디기 
어려울 것 같았다.

  "크하하하."
  갑자기 울려 퍼지는 구음마도의 천마후에 일순간 전쟁이 
멈추고 말았다. 내공이 약한 무리들이 내상을 입고 피를 
토하고 있었는데 그 내공의 심후함에 정파쪽의 안색이 대
변하고 말았다.

  "이노옴!"
  하는 소리가 채 끝나기도 전에 구음마도의 신형이 막과
를 향해 날아가고 있었다. 그의 신형이 날아오는 것을 뻔
히 보면서도 섬전창 막과는 피할 수가 없었다. 피하기에
는 상대가 너무 빨랐다.

  안색이 일변한 섬전창이 자신의 창으로 섬전일황의 초식
으로 날아오는 구음마도를 향해 자신의 창을 던졌다. 이기
어창술의 초식! 날아간 창은 구음천마를 당장이라도 뚫고 
지나갈 것 같았지만 날아오던 구음마도가 휘두른 일수에 
창은 박살이 나서 날아갔다.

  잠시 주춤하는 사이에 정파의 고수 대엿서이 날아와 막
과와 합세하려 하였다. 하지만 이미 막과의 섬전창을 날려 
버리고 다가선 구음마도의 발이 막과를 걷어차고 있었다.

  막과가 놀라서 몸을 회전하며 뒤로 물러서는 순간, 구음
마도의 양손이 교차하며 구음마장으로 막과를 공격해 갔
다. 막과는 자신이 아는 최고의 무공을 펼쳐 마주쳐 나갔
다. 이미 피할 수 없음을 안 것이다.

  "꽝."
  "퍼펑." 하는 소리가 연달아 들리더니 막과가 비척거리며 
뒤로 물러서고 있었다. 그러나 물러서는 막과에게 어느새 
다가선 구음마도의 손이 하얗게 빛났다가 사라졌다.
  막과의 머리는 이미 얼음으로 얼었다가 서서히 쪼개지며 
뒤로 넘어가고 있었다.

  이 가공할 광경에 다른 고수들은 치를 떨었다.
  막과라면 결코 오성에 뒤지지 않을 고수였다. 그런 고수
가 단 3초에 박살이 났으니 오한이 일 수밖에 없었다.

  "왕삼! 어디에 있느냐? 이제 나오너라. 크하하!"
  광소(狂笑)를 흘리며 왕삼을 찾는 구음마도의 눈에 흰자
위만 남아 있었다. 그것은 그가 자신의 무공을 극성으로 끌
어올렸다는 뜻이었다.

  구음마도의 말이 끝났지만 사방은 조요했다. 결전이 휴식
상태로 돌아간 평야엔 침 넘어가는 소리조차 들리지 않았
다. 모두 긴장해 있을 때 다시 한번 구음마도가 고함을 질
렀다.

  "왕삼, 겁을 먹었느냐? 빨리 나와라, 이 오랑캐 자식아."
  구음마도의 고함은 사방으로 퍼져 나갔다. 그리고 잠시 
정적이 감도는가 하였다.

  "기다리시오. 내가 가고 있으니."
  낭랑한 목소리와 함께 하나의 빛줄기가 태행산 쪽에서 날
아오더니 구음마도의 앞에 섰다.

  "추혼수라다."
  "왕 대협이다."
  "와아아."
  무림맹의 함성이 평야를 메아리치고 있었다.

  구음마도는 나타난 왕삼을 세세히 살펴보았다. 두툼한 입
술과 제법 사내답게 생긴 얼굴이었지만 아무리 봐도 무사라
기 보다는 서생에 더 가까운 분위기였다. 그러나 구음마도
는 왕삼에게서 느끼는 남다른 현기를 느끼고 감탄했다.

  "네가 왕삼이구나. 듣던 것보다 더 뛰어나구나."
  "과찬이십니다, 선배님. 하지만 기분은 좋습니다."
  왕삼의 말에 구음마도는 갑자기 기분이 좋아졌다.

  "크하하, 정말 좋구나. 그런데 너에게서 흐르는 무공의 
깊이가 정말 상상 이상이구나. 그 나이에 놀랍다. 무림사
에 너만한 이가 또 있었던가?"

  구음마도는 정말 감탄하고 있었다. 구음마도의 감탄이 진
심임을 아는 왕삼은 기분이 나쁘지 않았다. 오히려 적의 최
고 수장에게 듣는 칭찬은 정말 듣기 좋았다. 더군다나 상대
는 현존하는 무림 최고수가 아닌가?

  "많은 칭찬을 들었지만 지금처럼 듣기 좋기는 처음입니
다. 제 실력은 곧 아실 겁니다."
  왕삼의 말에 구음마도는 기이한 표정을 지었다.

  "자네는 나를 이길 수 있겠는가?"
  구음마도의 질문에 평야는 일순간에 얼어붙었다.
  이 대답이 얼마나 중요한지 모두들 잘 알기 때문이었다.

  실제로 오늘의 대결전은 왕삼과 구음마도의 대결이라 보
는 것도 무리가 아니고, 또한 모든 것이 이 둘의 대결에서 
판가름이 날 것이라는 사실도 잘 알고 있었다.

  왕삼이 정중하고 진지하게 구음마도를 보았다.
  "제 실력이 모자람은 잘 압니다."
  왕삼의 대답에 구음마도의 얼굴은 더욱 호기심이 어렸다. 
왕삼은 잠시 말을 끊었다가 다시 구음마도를 보면서 말했
다.

  "그래서 전 비겁하고 정당하고를 가리지 않고 모든 수단 
방법을 가리지 않고 상대하려 합니다. 그렇게 한다면 아주 
방법이 없는 것은 아닙니다."

  왕삼의 말에 구음마도는 통쾌하게 웃어젖혔다. 구음마도
는 왕삼이 마음에 들었다. 우선 힘도 없으면서 알량한 자
존심을 내세우지 않고 수단 방법을 가리지 않겠다는 말이 
마음에 들었다. 그것은 스스로 모자람을 인정하는 것이지
만 그만큼 각오를 하고 있다는 뜻이며 또한 나름대로 준비
를 했다는 뜻이기도 했다.

  "하하하."
  한동안 웃음을 참지 않던 구음마도가 갑자기 웃음을 멈
추고 왕삼을 보았다.
  "자네는 정파가 아닌가? 소위 정파라는 것들이 할 소리
가 아니군 그래."

  "저를 두고 오랑캐라 하셨지 않습니까? 그리고 백도니 
흑도니 하시는데, 여기서 그런 것이 무에 그리 중요하겠
습니까? 어차피 서로 죽고 죽이는 사움, 무조건 이기고 
보는 것이 능사가 아니겠습니까?"

  왕삼의 말에 구음마도가 고개를 끄덕였다.
  갈수록 말투가 마음에 들었던 것이다.
  "맞는 말일세. 자네는 볼수록 멋지군."
  "선배님도 그렇습니다."

  구음마도의 얼굴에 미소가 감돌았다.
  "그럼 이제 시작해 볼까?"
  "이미 준비하고 있었습니다."

  둘 사이의 공기가 팽팽해졌고 그것은 빠르게 대평원 전
체에 전염되고 있었다. 모든 시선을 두 사람에게 몰려졌으
며 두 사람 근처에 있떤 사람들은 서둘러 뒤로 물러서고 
있었다.

  모든 사람들의 눈은 커지고 있었으며 그것은 왕삼이나 
구음마도보다도 더욱 긴장하고 있었다. 그들로서는 무림 
역사의 한 페이지를 장식할 이 대결을 지켜볼 수 있다는 
것만으로도 큰 영광이라 생각하고 있었다.

  현재 마교연맹의 수는 5,000명 이었고, 무림맹의 숫자는 
1만여 명에 가까웠다. 그러나 실상 무림맹이 조금은 밀리
고 있는 상황이라 하겠다. 그들 1만 5000쌍의 시선을 받으
며 왕삼과 구음마도가 마주쳤다.


  혈영마제를 필두로 말을 몰아가는 1000명 기마대와 2000
명 마교연맹 고수들은 이번에야말로 은자림을 쓸어버릴 것
이라고 장담했다. 지금 전력으로 은자림을 이기지 못한다
면 이것이야말로 기적이라 할 수 있을 것이다.

  더군다나 절대고수의 수에서도 압도적인 우세를 점하고 
있었다. 왕삼이 없는 은자림에 혈영마제라면 사신이라고 
하겠다. 그를 상대할 수 있는 고수가 없기 때문이었다.
  그리고 태사랑의 경우처럼 협공을 당할 염려도 없었다.

  혈영마제의 옆으로 귀검소자를 비롯해 왕삼을 한 번 구
해 준 바 있는 섭십랑의 얼굴도 보였다. 그녀는 눈부시게 
아름다웠으며 더욱 요염해져 있었다.

  우두평을 지나고 산길을 더 지나자 제법 넓은 강가가 나
왔다. 말라버린 장백산의 강은 얕았는데, 그 강은 두 개의 
산을 끼고 개울 정도의 크기로 오른쪽에서 휘어 들고 있었
다. 그 강을 사이에 두고 최우를 비롯한 은자림의 고수들
이 진을 치고 있었다.

  혈영마제는 그것을 보고 고개를 끄덕였다. 강을 사이에 
두고 진을 치고 있으면 아무래도 강을 건너서 공격해 들
어가는 쪽이 불리하게 마련이었다. 그러나 지금 강은 얕
아서 말을 타고 건너도 될 정도였다.

  "조심해야 합니다. 지금 저쪽에 있는 철궁수들은 절대 
얕볼 상대가 아닙니다."
  귀검소자가 혈영마제를 보고 말했다.

  겨우 300여 명의 수하들을 이끌로 나타난 최우 일행은 
모두 활을 들고 있었는데, 이미 은자림의 철궁대는 정확
하고 강하기로 정평이 나 있었기에 혈영마제도 고개를 끄
덕였다.

  "방패 부대는 앞으로 나서라."
  혈영마제의 명이 떨어지자 방패를 든 100여 명의 기마대
가 앞으로 앞으로 나왔다. 그 기마대는 말까지 철갑을 두
르고 있었는데 은자림의 활에 대해서 철저하게 준비했음을 
알 수 있었다.

  "너희들이 앞장을 서고 나머지는 뒤를 따른다."
  혈영마제의 명이 떨어지자 방패로 몸을 가린 100여 명의 
기마대가 앞으로 나섰고 그 뒤를 나머지 기마대가 그리고 
마교연맹의 수하들이 따랐다.

  드디어 기마대를 비롯한 마교연맹의 수하들이 강을 반쯤 
건넜을 때였다. 최우가 각궁을 들어 시위를 먹였고, 72질
풍철궁조들이 앞으로 나와 일제히 화살을 먹였다. 그들은 
이미 목표점이 정해져 있는 듯 일사불란했다.

  그들이 들고 있는 각궁은 상당히 독특했는데 대륙의 활
에 비해 결코 크지는 않았지만 팽팽하게 당겨진 시위는 결
코 아무나 시위를 당길 수 있는 각궁이 아님을 말해 주고 
있었다.

  최우의 옆에는 질풍철궁조의 조장인 철궁노조 강노대가 
시위를 메기고 있었다. 드디어 마교연맹의 기마대가 10장 
정도의 거리에 도달했을 때였다.
  "피융."
  하는 소리와 함께 최우의 화살이 먼저 시위를 떠났다.

  그 화살은 정확하게 앞장을 서서 달려오는 한 명의 마교 
수하를 향했다. 날아간 화살은 퍽, 하는 소리와 함께 마교
수하의 방패를 뚫고 들어가 그의 가슴을 관통하고 말았다.

  그리고 그것이 신호였다. 마교연맹의 기마대를 향해 날
아가기 시작한 화살은 방패로 막아도 거의 소용이 없었다. 
화살은 정확하게 말의 눈을 맞추고 있었으며, 그 말이 쓰
러지면 강으로 떨어진 자에게 어김없이 두세 개의 화살이 
날아가 꽂혔다.

  진철기조의 화살을 쏘는 솜씨들은 빠르고 정확할 뿐만 
아니라 그 위력이 상상할 수 없을 정도로 강해서 가까이 
있는 마교연맹의 기마대 중 방패로 막아도 그 힘에 밀려 
말 위에서 굴러 떨어지는 경우가 허다했다. 아니면 방패로 
비껴 맞으면서 옆으로 퉁겨 예상치 못한 공격을 당하고 쓰
러지는 자들이 속출했다.

  눈 깜빡할 사이에 100여 명이 죽어가자 마교연맹의 기마
대가 주춤거리고 있었다. 이것을 본 혈영마제가 고함을 질
렀다.
  "누구든지 돌아서는 자는 내 손에 죽는다."

  혈영마제의 고함에 기마대는 다시 앞으로 전진하려 하였
다. 이때 은자림의 진영에서 하나의 불화살이 하늘로 솟아
올랐다. 그 불화살이 하늘로 올라가자 은자림은 갑자기 뒤
로 휘퇴하면서 높은 지대로 올라가고 있었다.

  마교연맹이 놀라서 보고 있을 때였다. 갑자기 우르릉, 하
는 소리가 강의 위쪽에서 들려오는 것이 아닌가? 마교연맹
의 수하들이 놀라서 강의 위쪽을 바라보다가 입이 딱 벌어
졌다.

  좁은 계곡을 타고 무섭게 몰아쳐 오는 계곡의 물은 순식
간에 마교연맹을 덮쳤다. 급격한 계곡의 물은 물살의 거셈
도 거셈이지만 아래로는 보통 돌이 굴러오는 경우가 많다. 
이렇게 되자 정말 특급의 고수들이 아니고는 그 물살에 휩
쓸리지 않을 도리가 없었다.

  아래로는 물이요 위로는 은자림의 화살이 날아오자 마교
연맹은 속수무책이었다. 혈영마제는 급하게 신법으로 치솟
아오르며 단숨에 은자림을 향해 날아갔다. 그 뒤를 따라 
귀검소자와 약 20여 명의 고수들이 은자림의 수하들이 있
는 곳으로 달려갔다.

  "이놈들!"
  혈영마제의 고함은 장백산맥을 흔들고 있었다.
  그의 고함에 놀란 은자림의 수하들이 당황할 때 한 명의 
대한이 낭아곤을 들고 나오며 혈영마제에게 달려들었다.

  "크하하! 혈형, 내 오래 기다리고 있었소. 애들하고 놀지 
말고 나하고 놉시다."

  울화로 얼굴이 불그레해졌던 혈영마제는 자신에게 이 정
도로 간 크게 달려드는 인간이 누구인지 살펴보고 눈살이 
찌푸려졌다.
  "네놈이 철산이로구나."
  "하하, 맞소 맞아. 그러니 우리 한번 놀아봅시다."

  철산은 말이 채 끝을 맺기도 전에 자신의 천랑추를 휘두
르며 혈영마제에게 달려들었다. 그의 천랑추는 사나운 기세
로 혈영마제의 머리를 향해 날아갔다.

  아무리 혈영마제라고는 하지만 결코 무시할 수 없는 위력
이었는데, 이미 준비를 하고 있던 철산은 천랑12절 중에서
도 위력이 가장 강한 두 초식 중 하나인 천랑섬혼살을 선보
였다. 그러자 혈영마제의 손이 앞으로 밀려나가며 혈마수가 
펼쳐졌다.

  꽝! 하는 소리와 함께 철산의 신형이 주르륵 밀려났다.
  혈영마제와 정면으로 상대하자 서로의 실력 고하가 확연
하게 드러난 것이다. 철산이 무려 1장이나 밀려난 데 비하
여 혈영마제는 겨우 두어 발작 물러난 것이 전부였다.

  혈영마제는 자신이 뒤로 밀려났다는 그 하나만으로도 자
존심이 상한 듯 혈영장법을 펼치며 철산을 공격하려 하였
다. 그러나 어느새 혈영마제의 좌우에서 최우와 김적이 창
과 검을 휘두르며 협공해 오고 있었다. 이 둘의 실력 역시 
만만한 게 아니어서 그냥 지나칠 수 있는 상황이 아니었다.

  혈영마제는 끌어올렸던 혈영장법으로 최우와 김적의 공
격을 막아내야만 했다. 퍼펑! 하는 소리가 다시 들리며 혈
영마제는 약 다섯 발자국 정도를 물러섰고 최우와 김적은 
무려 10여 보나 물러서고 말았다.

  울화가 치민 혈영마제가 다시 공격을 하려 할 때였다.
  "싸움도 좋지만 저길 한번 보십시오."
  최우가 갑자기 말을 걸며 강 쪽을 가리켰다.
  혈영마제는 최우의 진지한 표정에 고개를 돌려서 강 쪽
을 보다 안색이 대변하고 말았다.

  지금 한 차례 물벼락이 휩쓸고 지나가면서 약 1,000여 
명의 제자들이 실종 내지는 사망하여 버린 듯한데 그 물 
위로 기름이 둥둥 떠서 내려오고 있었고, 그 강을 향해 
은자림의 수하들이 불화살을 겨누고 있었다. 혈영마제의 
얼굴이 새파랗게 질렸다.

  "우리는 시간이 없습니다. 어떻게 하시겠습니까?"
  이번에 들려온 말은 여자의 목소리였다.
  혈영마제가 돌아보니 거기엔 이정이 단아하게 서 있었
다. 혈영마제는 사방을 둘러보았다.

  겨우 강가에 올라온 제자들은 은자림의 고수들에게 도륙
당하고 있었으며, 귀검소자는 중년의 여자와 겨루고 있었
는데 거의 막상막하의 대결을 펼치고 있었다.

  한 자루의 도를 휘두르고 있는 중년의 여자는 그 실력이 
결코 귀검소자의 아래가 아닌 듯했다. 혈영마제 자신도 이
정까지 가세한 네 명의 고수를 이길 수 있으리란 확신을 
가질 수가 없었다. 무엇보다도 불화살이 날아갈 경우 그 
결과는 너무도 뻔했다.

  혈영마제는 가볍게 탄식했다.
  "휴, 이건 정말 어쩔 수 없구나. 오늘 싸움은 우리가 졌
어. 이쯤에서 우리는 돌아가겠다. 다시는 은자림의 영역에 
들어오지 않겠다. 너는 어떻게 하겠느냐?"

  이정은 정중하게 포권을 하며 혈영마제를 보았다.
  "부군께서 선배님에 대해 말하길, 그 의기와 무공의 깊이
가 강호에서 으뜸이며 능히 말이 통할 것이라 했습니다. 과
연 지금 뵈오니 그 말이 사실인 듯 싶습니다. 저희 또한 많
은 피를 흘리는 것을 원하지 않습니다."

  혈영마제는 이정이 말을 듣고 피식 웃었다.
  "내 얼굴에 금칠을 하는구나. 하여간 패자는 유구무언이
다. 우리는 이만 돌아가겠다."
  "멀리 마중하지는 않겠습니다."

  혈영마제는 이정을 찬찬히 바라보았다. 볼수록 아름답고 
대단한 여자였다.
  "부창부수라고 했던가? 그 말이 정말 잘 어울리는구나."

  이정은 혈영마제의 말을 듣고 얼굴이 붉어졌다.
  그 모습을 보면서 혈영마제는 씁쓸하게 웃었다. 어차피 
이번 전투는 별로 내키지 않는 전투였다. 사형의 명령에 
어쩔 수 없이 여기까지 오기는 했지만 그렇게 큰 의욕이 
있던 전투가 아니었던 데다 상황이 상황이고 보니 빨리 돌
아가고 싶어졌다.

  "내 돌아가지만 네 부군에게 전하거라. 조만간 내가 한
번 초대할 터이니 그때 한번 다시 겨루어 보자고."
  "꼭 전하겠습니다."

  혈영마제는 잠시 이정을 주시하더니 말했다.
  "정말 좋은 작전이었다."
  이정의 입가에 작은 미소가 달렸다.
  "아주 오래 전 고구려에 을지문덕이란 장군이 계셨습니
다. 그분의 책략을 빌어 썼을 뿐입니다."

  혈영마제는 이정의 말을 듣고 씁쓸한 웃음을 지었다.
  "을지문덕이라면 나도 들은 바가 있다. 어찌 되었건 승
리를 축하한다."
  말을 마친 혈영마제는 이정의 대답도 듣지 않고 돌아섰
다.

  "모두 퇴각하라. 전투를 멈추어라."
  혈영마제의 고함과 함께 최우와 이정도 빠르게 수하들을 
돌려세웠다. 단지 철산만은 몹시 아쉬운 듯 자신의 천랑추
를 쥐고 입맛을 쩝쩝거린다. 당최 양이 안 찬다는 뜻이었
다. 결국 참지 못한 철산이 혈영마제를 보면서 말했다.

  "이보시오, 혈영마제 선배. 내 우리 형님이 초청될 때 
나도 갈 테니 나하고도 한번 겨루어 봅시다."
  철산의 말에 혈영마제가 철산을 돌아보았다.
  그의 눈길이 벼락처럼 철산을 노려보았는데 철산 또한 
지지 않고 마주보았다.

  한동안 둘의 시선이 마주치고 있었는가 싶더니 혈영마제
가 말했다.
  "너라면 올 자격이 있다."
  철산의 얼굴에 환한 미소가 어리고 있었는데 웬일인지 
얼굴엔 땀방울이 맺혀 있었다.


  왕삼과 구음마도는 서로의 얼굴을 바라보며 경탄을 금치 
못했다. 무공을 겨루면 겨룰수록 상대방에 대한 경외심이 
솟구쳤다. 젊은 나이에 절대고수의 경지에 오른 왕삼이나, 
인간의 한계를 넘어 이미 마신(魔神)에 가까워진 구음마도
나 모두 서로를 인정하고 있었다.

  구음마도가 혀를 끌끌 차며 말했다.
  "참으로 애석하구나. 내 오늘은 무슨 일이 있어도 널 살
려둘 수 없으니."

  왕삼도 지지 않고 그의 말에 응수했다.
  "나 역시 선배의 자비를 바라지 않소. 어차피 나도 선배
를 살려둘 마음이 없으니까요."

  구음마도는 음흉한 웃음을 흘리며 오른손을 슬쩍 들어올
렸다.
  "흐흐, 대단한 기개로구나. 그러면 어디 이 일격을 받아
보거라!"

  순간, 무서운 경기가 벽력같이 왕삼을 향해 날아왔다.
  그저 손을 치켜 올렸을 뿐인데도 이미 한 가닥 암경이 
왕삼의 코앞에 들이닥치고 있었다. 왕삼은 다급히 두 손을 
들어올렸다. 그러자 그의 두 손바닥 사이에 무극진기가 일
어나서 암경의 기세에 맞섰다.

  펑!
  기와 기가 부딪치는 폭발음이 들리고, 왕삼은 비척대며 
세 걸음을 뒤로 물러났다. 반면에 구음마도는 한 걸음을 
물러났을 뿐이었다. 이 한수의 대결만으로 무공의 우열은 
확연히 드러난 셈이다. 게다가 구음마도는 한 손만을, 반
면에 왕삼은 두 손을 다 사용하지 않았는가.

  왕삼은 새삼 놀란 눈으로 구음마도를 바라보았다.
  "과연 대단하십니다."
  구음마도가 냉정한 어조로 대답했다.
  "공치사는 거두어라. 그런데 너는 아직도 별로 당황하
는 기색이 없구나."

  그의 눈은 역시 예리했다. 왕삼은 태연한 표정으로 피식 
미소를 지었다.
  "이미 예상하고 있었은까요. 다행히 선배님의 무공이 제 
예상과 큰 차이가 없는 듯하여 마음이 놓입니다."

  이 한마디에 구음마도뿐만 아니라 마교의 다른 인물들도 
안색이 싹 바뀌었다. 왕삼은 여전히 태연자약하게 철통 같
은 자세를 갖추고 서 있었다.

  잠시 결투를 중단하고 두 사람의 대결을 지켜보고 있던 
삼절천마 붕천이 공령 대성승에게 말을 건넸다.
  "흐흐, 이봐 땡중! 아무래도 오늘의 승부는 왕삼이 몇 
수 불리할 듯한데 자네 생각은 어떤가?"

  그런데 공령은 전혀 불안해하지 않고 여유로운 미소를 
지어보였다.
  "꼭 그렇지는 않을 겁니다, 붕 시주."
  공령의 수수께끼 같은 대답에 붕천은 꽤나 궁금증이 이
는 모양이었다.

  공령은 미소를 지우지 않고 계속 말을 이었다.
  "왕 대협은 벌써 예상하고 있었다고 하지 않습니까. 그
렇다면 뭔가 대책을 마련해 놓았겠지요."

  붕천은 고개를 저었다. 그의 생각은 공령과는 달랐다.
  '실력의 고하가 저렇게 분명한데 무슨 대책을 쓸 수 있
단 말인가.'
  백 년이 넘는 그의 강호 경험을 미루어봐서는 달리 뾰족
한 수가 있을 수 없었다.

  한편 왕삼의 뜻밖의 반응에 의심이 생긴 구음마도는 다
시 한번 그에게 다그쳐 물었다.
  "정말 네가 아직까지 자신을 하는 게냐?"
  "어느 정도는 그렇습니다. 단, 저는 수단 방법을 가리지 
않을 겁니다. 그렇지 않으면 어떻게 감히 선배님을 이길 수 
있겠습니까?"

  조금의 망설임도 없는대답이었다.
  구음마도는 조금 화가 난 목소리로 말했다.
  "좋다. 넌 노부보다 까마득히 어린 신출내기이니, 어떤 
수단을 이용하든 다 눈감아주마. 하지만 그렇다고 해서 이
미 판가름이 난 승부가 달라지지는 않을 것이다!"

  갑자기 그의 양손이 위로 들리며 묘한 동작으로 교차하
였다. 그러자 싸늘한 한 줄기 장력과 두 가닥 지풍이 왕삼
의 사혈을 노리고 날아왔다. 미리 그의 행동을 찬찬히 살펴
보고 있던 왕삼은 지체없이 분광신법을 시전하여 몸을 날
렸다. 그리고 몇 번이나 허공에서 몸을 뒤틀어 겨우 그것
들을 피해낼 수 있었다.

  하지만 구음마도의 공격은 거기에서 그치지 않았다.
  왕삼이 미처 땅에 내려서기도 전에 다시 한 가닥 서늘한 
기운이 다가왔다. 왕삼은 재빨리 양손을 교차하여 앞으로 
밀어내며 36연환섬을 펼쳤다.

  "파파파팍!"
  귀를 찢는 듯한 파공성이 울리면서 36연환섬과 구음마장
이 격돌했다. 왕삼은 그 충격을 이기지 못하고 3장 뒤로 
날아가 버렸다. 그리고 날아가는 그를 향해 구음마도가 다
시 쌍장을 휘두르며 달려들었다.

  지금 구음마도의 손에서 펼쳐지는 장력은 구음마장 가운
데 가장 독랄한 한살참(寒殺斬)과 회선수(廻旋手)였다.
  왕삼은 땅에 발을 디디자마자 그 어마어마한 장력을 고
스란히 맞이해야 했다.

  그는 왼발을 축으로 몸을 회전시켜 한살참을 피해 내는 
동시에, 어느새 뽑아든 검으로 소천현문십이식의 소천광월
을 펼쳤다. 그러자 회전력을 받은 초승달 모양의 검기가 
사방으로 퍼지면서 구음마도를 향해 몰아쳤다. 뱀처럼 구
부러져 들어오는 회선수도 그 검기에 튕겨져 나갔다.

  구음마도는 왕삼의 맹렬한 반격에 잠시 주춤했지만 곧 
구유마산수(九幽魔散手)의 금나법(擒拏法)으로 그의 검을 
낚아채려 하면서, 동시에 환마각(幻魔脚)으로 가슴을 노렸
다. 사방으로 뻗치는 검기 사이를 헤집고 상대를 제압해 
가는 구음마도의 솜씨는 과연 보통 사람들로서는 상상도 
할 수 없는 예리함과 신속함을 보여주었다.

  왕삼은 구음마도가 맨손으로 자신의 검을 낚아채려 하자 
검을 외로 틀어 그의 손아귀를 베려 하였다. 그리고 왼손
과 무릎을 사용하여 환마각에 대응하였다.

  땅!
  파팟!
  둔탁한 소리가 울려 퍼지고 왕삼이 비틀비틀 뒤로 물러
섰다. 왕삼은 구음마도의 손을 베기는커녕 그의 손에서 뿜
어져 나온 반탄진기에 퉁겨 하마터면 검을 놓칠 뻔했다.

  그리고 억지로 환마각을 막아낸 무릎과 왼손도 견디기 힘
들 정도로 욱신거렸다. 다시 한번 힘의 고하가 드러난 격돌
이었다. 하지만 왕삼은 여전히 태연한 모습이었다.

  "과연 대단한 공력이군요."
  구음마도도 칭찬을 아끼지 않았다.
  "너야말로 잠재력이 대단하구나. 내게 이렇게까지 버텨
내다니."
  왕삼은 말없이 빙긋 미소를 지어 답했다.


  붕천은 비웃음 가득한 얼굴로 공령에게 말했다.
  "검을 쥔 오른손이나 환마각을 막은 왼손과 무릎이 다 뼛
속까지 시큰거릴 터인데 젊은 친구가 잘도 참아내고 있군. 
물론 그것도 오래 가지는 못 하겠지만."

  공령은 한 전 불안한 기색도 없이 그에게 응수했다.
  "뼈가 튼튼한 젊은이이니 잘 버텨내는 것이외다. 특히 
왕 시주는 아프면 아플수록 힘이 나는 특이 체질이라오, 
허허."

  붕천은 자기 말이 전혀 먹혀들지 않자 조금 불쾌한 표정
을 지었다.
  "아무리 같은 편이라지만 좀 심하게 역성을 드는군 그
래."

  "아미타불, 노납이 비록 불문에 든 몸이긴 합니다만 그
거야 다 인지상정 아닙니까?"
  붕천은 뭐라고 더 반박하려다가 굳게 입을 다물었다.

  '요놈의 화상은 무공보다 입심이 만만치 않군 그래...'
  그는 더 말싸움을 해보았자 자신에게 득이 될 게 없음을 
깨닫고 다시 왕삼과 구음마도에게 눈을 돌렸다.

  구음마도는 이제 왕삼의 천연덕스러운 태도에 전혀 개의
치 않았다. 자신을 자극하여 실수를 자아내려는 책동이라 
판단한 듯했다.
  "어디 이번에도 잘 막아보거라. 그리 쉽지는 않을 것이
다."

  그의 손에 하얀 얼음조각이 눈부신 빛을 발했다. 오싹한 
한기가 사방으로 퍼지기 시작했다. 그저 묵묵히 그 광경을 
관찰하고 있던 왕삼의 목젖으로 꿀꺽 마른 침이 넘어갔다.
  파르릉, 맑은 소리와 함께 우윳빛 강기가 왕삼을 향해 
발사되었다.

  왕삼은 삼절무극섬쾌의 단월섬극으로 그것에 맞섰다.
  반월형 검강이 밝은 광채를 부리며 구음마도의 우윳빛 
장력에 정면으로 충돌하였다. 손에 땀을 쥐고 바라보던 사
람들의 입이 딱 벌어졌다. 몇몇 사람은 떨리는 목소리로 
중얼거리기도 했다.

  "수강이다!"
  "게다가 검강이라니!"
  수강과 검강의 위력을 익히 아는 사람들은 서둘러 뒷걸
음질을 쳤다.

  꽝!
  귀를 찢는 굉음이 울려 퍼지고, 왕삼은 뒤로 퉁겨져 나
가 땅바닥에 몸을 굴렸다. 구음마도도 다섯 발자국을 물러
서고 나서야 겨우 충격을 진정시킬 수 있었다.

  구음마도는 깊게 패인 자신의 발자국을 보며 기가 막히
다는 표정을 지었다. 자신에게 이 정도로 저항하고 있는 
상대가 아직 서른 살도 안 된 애송이라는 게 믿어지지 않
는다는 표정이었다.

  "땡중, 이제 결판이 난 것 같군 그래. 누가 보기에도 큰 
부상을 입은 것 같은데?"
  붕천이 기다렸다는 듯이 말을 걸어왔다.

  "아미타불, 아직은 그런 판단을 내릴 때가 아닙니다. 왕 
대협은 붕 시주가 생각하는 것처럼 그렇게 약한 분이 아니
니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다."
  은근히 비꼬는 공령의 답변에 붕천은 점점 약이 올랐다.
  어디 두고 보자는 기색으로 왕삼의 동태를 주시하였다.

  아직 충격이 가시지 않았는지 사지를 부들대며 몸을 일
으키는 왕삼에게 구음마도가 소리쳤다.
  "안 됐지만 이제 저 세상으로 가줘야겠다!"
  그의 손에서 다시 한번 흰 광채가 뿜어져 나와 왕삼을 향
해 날아갔다.

  이 모습을 보며 구천마맹측은 기대의 탄성을 질렀고, 반
면에 무림맹측은 가슴을 졸이다 못해 아예 눈을 감아버리
는 이까지 있었다.
  흰 광채가 왕삼을 짓이길 듯 엄청난 기세로 가까워졌을 
때였다. 채 허리도 펴지 못하고 있던 왕삼이 갑자기 위로 
솟구치며 쌍장을 허공에 털어냈다. 그러자 핏빛의 가느다
란 침들이 분분이 구음마도를 향해 날아가는 게 아닌가.

  재차 공격을 가하려던 구음마도는 그 침들을 보고 안색
이 싹 바뀌었다.
  "혈사침(血絲針)!"
  구음마도가 놀라서 부르짖는 것도 당연한 일이다.

  혈사침은 강호에서 금기시되는 3대 암기 가운데 하나로 
쇠털보다 가늘기 때문에 아무나 사용하기는 어렵지만 침 
끝에 바르는 극독인 혈사령(血死靈)은 그야말로 저승사자
라 할 만했다. 아무리 절대고수라고 해도 혈사침에 스치기
만 하면 곧장 한 줌의 핏물이 되고 만다.

  본디 이 죽음의 암기를 만든 이는 500년 전 사천 당문
의 전대 문주로서 그가 죽으면서 이 암기도 실전되었다고 
알려져 있었다. 그런데 그 500년의 성상(星霜)을 넘어 이 
암기가 다시 출현하였으니 참으로 놀랄 만한 일이었다.

  결국 구음마도는 공격을 포기하고 허공에 몸을 날려 아
슬아슬하게 혈사침을 피했다. 그런데 다시 한번 왕삼의 손
이 펴지더니 갈색 보자기가 펼쳐지며 그 안의 검은 모래가 
구음마도를 덮쳤다. 관전하던 사람들이 기겁을 하고 소리
를 질렀다.
  "흑점사(黑點沙)!"

  천산(天山)의 오지에서만 발견된다는 흑점사는 소문으로
만 그 존재가 알려져 있을 뿐, 그것을 본 사람은 극히 드
물었다. 그것은 수천 년 간 썩은 낙엽 아래 천년오공(千年
蜈蚣)이 집을 짓고 살면서 뿜는 독과 그곳의 흙이 원료가 
된다.

  그 독이 300년 간 계속 주입되면 흙이 검은 모래, 즉 흑
점사로 화하는데, 이 모래는 그것에 닿는 모든 것을 녹여
버릴 수 있다고 한다. 따라서 이 독모래를 싸서 휴대하는 
것 자체가 골칫거리인데 오로지 만년오공의 가죽을 다듬어 
만든 갈색 보자기만이 가능하다고 전해진다.

  시야를 검게 뒤덮으며 날아오는 흑점사를 보고 구음마도
는 가슴이 서늘해졌다. 서둘러 천근추의 신법으로 몸을 바
닥으로 낮춰 데굴데굴 몸을 굴렀다.
  이 뇌려타곤 한 수는 실로 적절한 것이어서 간신히 흑점
사의 세례를 피할 수 있었다.

  그러나 바람에 날린 흑점사 한두 점이 그만 그의 한쪽 
어깨와 허벅지에 묻고 말았다. 다급해진 구음마도는 재빨
리 구음도를 뽑아 흑점사가 묻은 허벅지와 어깨의 살을 뭉
텅 도려내었다. 굵은 핏줄기가 확 위로 솟구쳤다.

  왕삼이 이런 좋은 기회를 그냥 넘어갈 리 없었다.
  곧장 전력을 다해 어검술을 펼쳤고 그 검은 눈에 보이지 
않는 속도로 구음마도의 면전에 들이닥쳤다.

  발칙한 놈!
  연이은 기습에 화가 머리꼭지까지 치민 구음마도는 거칠
게 도를 들어 빙옥마벽(氷玉魔壁)의 초식을 펼쳤다. 그러
자 살이 잘려 나간 그의 상처가 크게 벌어지며 선혈이 철
철 흘러나왔지만, 왕삼의 검도 맥없이 퉁겨져 다시 제자리
로 돌아왔다. 왕삼은 가볍게 검을 받아 들고는 몹시 애석
하는 표정으로 구음마도를 바라보았다.


  붕천이 노기 어린 눈빛으로 공령을 노려보았다.
  "저게 소위 정파의 대협이라고 불리는 놈이 할 짓이냐, 
땡중아?"

  공령은 애석하다는 표정으로 붕천을 마주보았다.
  "아미타불, 본디 선과 악은 다 사람의 마음에 달린 것이 
니 누가 감히 흑도와 백도를 칼처럼 나눌 수 있겠습니까?"

  공령의 알쏭달쏭한 답변에 붕천은 더욱 부아가 치밀었
다.
  "이 돌중이 무슨 허튼 말을 지껄이는 게냐?"

  "왕 대협은 수많은 사람들의 목숨을 위해 기꺼이 비겁함
을 무릅쓰셨으니 참으로 대협의 풍모를 갖췄다고 할 수 있
습니다. 그렇지 않았다면 왕 대협 같은 분이 어떻게 저런 
공격을 하겠습니까? 왕 대협은 사람들의 비난을 각오하고 
자신의 명예를 버렸으니, 이야말로 대를 위해 소를 희생하
신 게 아니겠습니까? 허허, 그런데 애석하게도 성공을 거
두지 못하셨군요."

  붕천의 표정이 보기 흉하게 일그러졌다. 그는 기가 막혀 
잠시 뜸을 들이다가 다시 냉랭하게 말했다.
  "땡초야, 아무튼 이제 대협의 밑천이 다 떨어졌으니 어
쩌면 좋겠느냐? 저놈의 대협이 곧 사(死)협이 되겠구나."

  공령은 고개를 가로저었다.
  "아미타불. 왕 대협은 일단 한번 수렁 속에 발을 내디디
셨으니 그 속에는 더 깊은 무언가가 또 있을 겁니다. 붕 
시주는 왕 대협을 위해 너무 심려하지 않으셔도 됩니다."

  붕천의 입이 딱 벌어졌다. 단순한 그의 머리로는 도저히 
공령의 말뜻을 이해할 수가 없었다.

  아깝다는 표정을 짓고 있는 왕삼을 보면서 구음마도는 
바득바득 이를 갈았다.
  "이놈, 어린 놈이 정말 악독하기도 하구나. 하지만 축하
한다. 너 같은 애송이 녀석이 나로 하여금 처음으로 구음
도를 뽑게 하였고, 이렇게 피를 보게 만들었으니."
  "과찬의 말씀이십니다."

  구음마도는 태연한 왕삼의 응대에 더욱 노기가 치밀어 
올랐다.
  "오냐, 이제부터는 정말 매운 맛을 보도록 해주마!"
  "제가 원하던 바입니다, 쿨럭!"

  왕삼이 기침을 하더니 한 모금의 선혈을 뱉어냈다.
  그 역시 상당한 내상을 입은 것이 확실한 듯했다.
  구음마도는 차갑게 안색을 가라앉히고 그를 향해 도를 
쏘아나갔다. 드디어 마교 역사상 가장 극렬한 무공이라는 
구음마도의 백옥섬(白玉閃)의 초식이 전개된 것이다.

  백색의 한기를 품고 거미줄처럼 옥죄어 오는 구음마도의 
도강은 실날같이 미세하면서도 날카로웠다. 왕삼은 감히 
태만하게 대하지 못하고 젖먹던 힘까지 쥐어짜 36연환섬을 
뿜어내었다.

  벼락같은 기세로 맞붙었던 두 사람이 스스로 떨어져 나
왔다. 하지만 두 사람의 모습은 확연한 차이가 났다.
  왕삼은 온몸에 세 군데나 도상을 입었고, 구음마도는 맞
붙기 전과 별 다를 바가 없었다.

  침울한 표정의 왕삼을 향해 구음마도가 다시 달려들었
다. 사황참(邪皇斬)의 초식이었다. 왕삼은 다급하게 분광
무극수의 두 번째 초식인 무극단혼섬을 전개했다.

  백색의 도강과 무극단혼섬이 정면으로 충돌하자 '꽝!' 
하는 굉음이 사방 10여 장에 걸쳐 울려 퍼졌다. 그리고 왕
삼은 뒤로 3장이나 날아가 땅바닥을 굴렀다. 얼핏 보기에 
적지 않은 부상을 당한 듯했다.

  그런데 그가 미처 몸을 추스르고 일어서기도 전에 구음
마도가 벌써 공격을 가해 오는 것이 아닌가. 왕삼은 다급
한 김에 옆에 누워 있던 시체 한 구를 잡아 그에게 던졌
다.

  달려오던 구음마도는 자신을 향해 날아오는 시체를 보고 
안색이 싹 변했다. 그 시체는 마교의 검은 복장을 걸치고 
있었다. 수많은 부하들 앞에서 그 시체를 훼손한다면 분명 
톡톡히 원망을 듣게 될 것이다.

  그는 할 수 없이 시체를 받아 땅에 내려놓고 다시 왕삼
을 공격하였다. 하지만 그 사이 만반의 준비를 갖춘 왕삼
은 그 일격을 손쉽게 피해 냈다. 그리고 다시 이어지는 구
음마도의 공격 역시 똑같이 마교연맹 부하의 시체를 방패
로 삼아 가신히 시간을 벌었다.

  구음마도는 왕삼이 연달아 부하의 시체를 방패로 사용하
자 화가 머리끝까지 치솟았다.
  "이 교활한 놈!"

  그는 고성을 지르며 마환수(魔幻手)로 시체를 한쪽으로 
치운 뒤, 구음마도의 정수 중의 정수인 비천수라황(飛天
修羅皇)의 초식을 펼쳤다. 왕삼은 구음마도의 도기가 하
늘을 뒤덮은 것을 보고 전력을 다해 분광파천황을 펼쳤다.

  꽝, 꽈르릉!
  굉음이 울려 퍼지고, 왕삼은 다시 2장 밖으로 날아가 땅 
위에 처박혔다. 하지만 이번에는 구음마도 역시 열 발자국
이나 뒷걸음질을 쳤다.

  구음마도는 왕삼의 분광파천황의 위력에 어지간히 놀라
고 말았다. 왕삼을 땅에 처박아 놓고도 영 시원스러운 느
낌이 들지 않았다.

  '더 이상 시간을 끌어서는 안 되겠다.'
  구음마도는 왕삼이 더 이상 잠재력을 끌어내기 전에 싸
움을 끝내려고 작정했다. 그는 지체없이 왕삼을 향해 몸을 
날렸다. 심도합일(心刀合一)로 날아오는 구음마도를 보고, 
아직 몸을 일으키지 못한 왕삼은 다시 한번 가까이 있던 
마교연맹 부하의 시체를 집어던졌다.

  구음마도는 울화통이 터졌지만 이번에도 할 수 없이 그것
을 받아들었다.
  그런데 그 순간, 그는 시체를 따라 교묘하게 날아드는 두 
가닥 기운을 감지하고 기겁을 했다.

  그 기운은 실로 기상천외의 힘에 의해 조종되고 있었다.
  처음에는 무형무음(無形無音)으로 느리게 날아오다가 구
음마도가 시체를 받는 순간 급작스레 속도가 빨라졌다.
  "무형사(無形絲)!"
  구음마제는 외마디 신음소리를 흘렸다.

  무형사는 무림 삼대 암기 중에서도 가장 지독하다고 정
평이 난 암기이다. 그것은 단지 두 오라기의 실이라고 할 
수 있는데, 알려지기로는 조선에서만 나는 백의사(白衣蛇)
라는 독사의 체액을 굳혀 만든 침이라고 한다.

  이 무형사의 위력은 700년 전, 동이족의 살수가 이것을 
사용하여 당시 무림을 제패했던 혈왕교(血王敎) 교주를 살
해함으로써 중원에 알려졌다. 그런데 이 무형사는 당시 사
용한 한 오라기와 함께 단지 세 오라기밖에 없다고 알려져 
있었다.

  그런데 나머지 두 오라기가 하필 이 마당에 출현하였으니 
왕삼이 구음마도를 이기기 위해 얼마나 철저한 준비를 했는
지 알 수 있었다. 구음마도는 이를 악물고 시체를 왼손으로
만 든 채로 오른손의 구음도로 무형사를 쳐냈다. 무형사는 
아슬아슬하게 구음마도의 귓전을 스치고 지나갔다.

  왕삼은 겨우 자리를 털고 일어설 수 있었다.
  순간, 그와 구음마도의 시선이 정면으로 마주쳤다. 이윽
고 왕삼이 씁쓸한 표정으로 말했다.
  "제가 이긴 듯합니다. 노선배."

  구음마도가 무표정하게 고개를 끄덕였다.
  "그렇구나. 네 방책이 이렇게 교활할 줄은 몰랐다."

  왕삼은 부끄러운 얼굴로 허리를 숙였다.
  "수단 방법을 가리지 않아도 된다는 허락을 해주시긴 했
지만 그래도 송구스럽기 짝이 없습니다."

  그곳에 모여 있던 1만 5000여 명의 사람들은 두 사람의 
대화가 과연 무슨 뜻인지 전혀 이해하지 못했다. 그때, 구
음마도가 들고 있던 시체가 슬그머니 그의 손을 빠져나왔
다. 죽은 시체가 저절로 움직이다니, 사람들은 소스라치게 
놀랐다.

  그런데 시체가 빠져나온 구음마도의 가슴팍에 유리처럼 
투명하고 얇은 검 한 자루가 깊이 틀어박혀 있는 게 아닌
가! 마교 복장을 한 그 시체는 멀쩡히 땅에 내려서서 왕
삼을 향해 걸어왔다. 시체의 얼굴에 서서히 화색이 돌아
오면서 본래의 용모가 드러났다. 그 시체는 바로 박무기
였다!

  그가 왕삼을 향해 환히 웃으며 말했다.
  "유리신검(琉璃神劍)으로 심장을 박살내었지만 아직 한 
가닥 숨은 남아 있네."
  그의 말이 떨어지기 무섭게 '크아악' 비명을 지르며 구
음마도가 왕삼을 향해 돌진해 왔다.

  그 순간, 왕삼의 손에서 번쩍 섬광이 나타났다 사라졌
다. 다시 한번 분광파천황이 펼쳐진 것이다. 그러자 돌진
해 오던 구음마도의 몸이 산산이 부서져 버렸다. 모든 무
림인들의 등골에 차가운 전율이 스쳐 지나갔다.

  공령이 의기양양한 얼굴로 붕천을 돌아보았다.
  붕천은 도저히 믿을 수 없다는 듯 멍하니 왕삼을 바라보
고 있었다.

  공령이 말했다.
  "아미타불, 붕 시주도 아시다시피 왕 대협은 애초에 수
단과 방법을 가리지 않을 거라고 약조하였습니다. 어찌 되
었건 왕 대협이 이긴 것이지요."

  붕천은 그제야 정신이 난 듯, 공령과 눈을 마주치며 물
었다.
  "땡중! 너도 이럴 줄 미리 알고 있었느냐?"

  공령은 고개를 내저었다.
  "아무도 모르고 있던 일이외다. 참으로 멋진, 아니 상상
도 못한 반전이었소."

  "이건 사기야, 사기..."
  붕천이 넋이 나간 목소리로 중얼거렸다.
  "무슨 말씀! 이건 사기가 아니라 왕 대협의 지혜라고 해
야 합니다, 붕 시주."

  붕천은 공령을 잡아먹을 듯이 노려보았다.
  "뭐라고, 이 돌중아?"
  그의 격한 호령소리에 가슴이 뜨끔해진 공령은 휘휘 두 
손을 내저었다.

  "아미타불, 이제 그만 합시다. 어찌 됐든 구음마도 노선
배는 돌아가셨고 왕 대협은 멀쩡히 살아 계시니 귀하로도 
그렇게 하시는 편이 희생을 줄이는 일일 겁니다."
  "이, 이놈이..."

  붕천은 억울하고도 분통이 터졌다. 하지만 공령의 말은 
더없이 옳았다. 수장을 잃은 마교연맹의 수하들은 모두 맥
이 빠져 그의 눈치만 보고 있었다. 하늘처럼 떠받들던 구
음마도의 죽음은 그들의 전의를 완전히 빼앗아 버렸다.

  반대로 무림맹측은 축제의 도가니였다. 서로 얼싸안고 
기뻐 날뛰는 그들은 이미 승리를 쟁취한 것처럼 보였다. 
어떤 무림맹의 무사는 너무 기쁜 나머지 마교연맹의 무사
를 끌어나고 좋아하다가 그만 울화가 치민 그에게 귀를 물
어 뜯기기도 하였다.

  '어쩔 수 없구나...'
  붕천은 속으로 깊이 탄식하며 퇴각 명령을 내렸다. 그리
하여 을지환과 붕천은 수많은 부하들을 끌어모아 썰물처럼 
그곳을 빠져나갔다. 더 이상 희생을 내지 않기 위해 무림
맹은 그들의 뒤를 쫓지 않았다. 무림사에 길이 남을 명승
부는 그렇게 막을 내렸다.


  기다리던 봄이 찾아왔고 쓸쓸하던 천지는 온통 푸른색 
옷을 입고 환한 빛을 발했다. 햇살 따사로운 어느 날 아
침, 은자림으로 접어드는 숲가에 왕삼과 철산이 나란히 
서 있었고, 두 사람을 마주하고 이정과 유진진, 그리고 
최우와 막청, 장팔 등이 함께 서 있었다.

  이정이 걱정스러운 얼굴로 왕삼에게 말했다.
  "상공, 옥체 보중(保重) 하시기를..."
  "걱정 마시오, 이매(李妹). 곧 무사히 돌아오리다."
  왕삼의 믿음직스러운 말에 이정은 살포시 미소를 지었
다.

  유진진이 웃으며 말을 건넸다.
  "상공, 너무 늦으시면 안 돼요. 곧 두 아이의 아버지가 
되실 텐데 출산일에는 맞춰 오셔야지요."
  그러고 보니 이정과 유진진의 배는 어느새 눈에 띄게 불
룩해져 있었다.

  왕삼은 흐뭇한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  "하하, 걱정 마시오. 여기서 천마도까지는 그리 먼 거리
가 아니니 넉넉히 시간을 맞출 수 있을 거요."

  철산도 늠름하게 가슴을 치면서 두 여인을 안심시켰다.
  "두 분 형수님. 아무 염려 마십시오. 혈영마제 정도는 
저 혼자서도 충분히 박살 낼 수 있으니 굳이 형님이 힘을 
쓰실 일도 없을 겁니다."

  철산의 호언장담에 사람들은 상쾌한 웃음을 터뜨렸다.
  사람들과 일일이 작별인사를 나눈 뒤, 왕삼과 철산은 산
아래로 통하는 협로를 따라 발걸음을 재촉했다. 왕삼의 품
에는 혈영마제가 보낸 초청장이 갈무리되어 있었다.

  찬란히 중천으로 떠오르는 햇살 속으로 왕삼과 철산의 그
림자가 완전히 사라질 때까지 이정과 유진진은 조용히 그들
의 뒷모습을 응시하고 있었다.

                                      (완결)
