                  창룡전

              1권: 용의 탄생

 

등장 인물

류도 하지메: 23세, 류도 형제 중 맏아들. 책임감 강한 류도

집안의 가장. 동해 청룡왕 오광.

류도 쓰즈쿠: 19세, 류도 형제 중 둘째 아들. 품위 있고 잘생

긴 청년. 남해 홍룡왕 오소.

류도 오와루: 15세, 류도 형제 중 셋째 아들. 호전적이면서도 

한편으로는 응석꾸러기. 서해 백룡왕 오윤.

류도 아마루: 13세, 류도 형제 중 막내 아들. 고생을 모르고 

자란 철없는 소년. 북해 흑룡왕 오염.

도바 마쓰리: 18세, 류도 형제의 사촌 누이. 명랑쾌활한 성격

의 미인.

도바 세이치로: 53세, 마쓰리의 아버지. 류도 형제의 할아버지

가 설립한 교와 대학의 재단 이사장.

후루타 주헤이: 54세, 여당 국회의원. 난폭하기 짝이 없는 성

격.

다카바야시 갠고: 53세, 내각관방 부장관(우리 나라의 총무처 

차관). 경찰 출신의 엘리트 관료.

가마쿠라 어르신: 90세로 추정. 정계와 재계의 막후 실력자.










제 1 장: 봄날의 폭풍





                                    1



 20세기가 몇 년 남지 않은 어느 해 3월 말. 봄바람 닽지 않은 폭풍이 도쿄 주변을 휩쓸었

다. 큰 피해가 난 곳은 없었지만, 번개로 인한 정전과 때아닌 홍수로 급기야 대중 교통 수단

이 마비되는 사태까지 벌어졌다. 오랜 만에 봄나들이를 즐기려고 나섰던 사람들을 비롯하여 

많은 사람들이 큰 불편을 겪어야 했다.

 하지만 그런 와중에서도 이득을 보는 사람이 있으니, 그 해부터 영업을 시작한 고속도로 

휴게소. '5월 35일'로 그 곳은 폭우를 피하려는 손님들로 북적거렸다.

 그 가운데는 10대로 보이는 두 형제도 끼여 있었다. 

 두 형제가 가까스로 앉을 자리를 찾아낸 것은 밤 9시 50분 쯤이었다.

 타고 가던 관광 버스가 빗길에 미끄러진 오토바이와 충돌하는 사고가 일어나, 그 현장에서

부터 1킬로미터나 되는 거리를 비를 맞으며 걸어왔기 때문에 그들은 온몸이 흠뻑 젖어있었

다.

 형은 류도 오와루, 동생은 류도 아마루라고 불렀다. 형은 열다섯 살, 동생은 열세 살로 봄 

방학 중 하루를 이용하여 근교의 레포츠 공원에 갔다가 돌아오는 중이었다. 

 동네 가게에서 얻은 할인 티켓으로 롤러 스케이트 등을 신나게 탄 것까지는 좋았는데, 갑

작스런 기후 변화와 아무리 예보가 틀려도 망하는 법이 없는 기상청 덕분으로 9회 말 역전 

홈런을 맞은 꼴이 되고 만 셈이었다.

 보통때는 하얗던 동생의 얼굴이 발닿게 상기된 것을 본 오와루는 아마루 이마에 손을 짚으

며 물었다.

 "기분 어때?"

 "좀 추운 것 같아... ."

 "정신 차려, 네가 감기라도 걸리면 난 형들에게 숙청당하고 말거야. 지금 뜨거운 커피를 사

올 테니까 여기서 기다려."

 오와루는 커피 파는 곳으로 달려갔다.

 동생과 마찬가지로 수려하다고 할 만큼 용모였지만, 햇빛에 그을린 갈색 피부라든가 삐쭉 

솟은 머리칼에 활기 가득한 두 눈은 미소년이라기보다는 상쾌함을 느끼게 하는 악동이라는 

인상이 강했다. 요즘으로선 보기 드문 인상이었다.

 커피를 사느라 매장에서 5분 정도 보낸 오와루는 갑자기 어디로 가야 할지 방향을 잡을 수 

없었다.

 분명히 동생이 있어야 할 자리에 동생의 모습이 사라지고만 것이다. 양 손에 커피가 든 일

회용 종이 컵을 든 채 오와루는 휴게소 안을 재빨리 훑어보았다. 화장실까지 기웃거렸지만, 

동생의 모습은 보이지 않았다. 

 아무리 찾아도 눈에 띄지 않자 목격자를 찾기로 했다.

 "죄송합니다. 동생이 갑자기 없어졌는데, 여기에 앉아 있던 남자 아이 어디로 갔는지 모르

십니까?"

 정중한 말투로 물었지만 다섯 쌍의 남녀들은 매정하게 외면해 버렸다.

 "그 쪽에 앉아 있던 남자 아이라면, 검은 옷을 입은 남자들이 데리고 갔는데요."

 다행스럽게도 둥근 얼굴에 작은 눈과 코가 가운데로 몰린 평범하게 생긴 한 손님이 자신이 

본 것을 말해 주었다.

 "어느 쪽으로 갔죠?"

 "저기로, 도쿄 방면으로요."

 "고맙습니다. 이 커피는 드세요."

 그 손님에게 종이 컵을 떠맡긴 오와루는 일단 휴게실 바깥으로 나가는가 싶더니 이내 다시 

안으로 돌아왔다. 그리고 자기 자리에 놓여 있는 배낭에서 롤러 스케이트를 꺼내 재빨리 신

었다.

 휴게실 안에 있던 사람들이 호기심 어린 눈으로 바라보는 것에는 아랑곳하지 않고, 오와루

는 가벼워진 배낭을 어깨에 메자마자 롤러 스케이트 소리를 울리며 비가 퍼붓는 바깥으로 

달려나갔다.

 손님 중 한 명에게 주인이 기가 막히다는 듯 말을 걸었다.

 "저 애, 롤러 스케이트로 자동차를 쫓아가겠다는 생각인 모양이죠?"

 "설마요, 그렇지만 재미있는걸. 주인장 우리 내기해 볼까요? 쫓아갈 수 있을지 없을지?"

 "그 결과는 어떻게 알죠? 이런 건 애초에 내기가 되질 않죠."

 "하긴 그렇군요. 근데 경찰에 신고하지 않아도 될까요? 유괴 사건 같은데."

 "아뇨, 애를 데리고 나간 사람들이 경찰인걸요. 상관하지 않는 편이 좋을 겁니다."

 주인은 목소리를 낮춰 말했다.

 폭우 속으로 동생을 찾아 롤러 스케이트를 타고 달려나간 오와루 역시 경찰서로 간 것은 

아니었다. 물론 휴게소 주인의 말을 들었기 때문은 아니었다.

 무슨 일이 있어도 경찰에게 걸리지 않도록 주의하라고 형들이 평소에도 여러 번 강조하여 

말했던 것이다.

 롤러 스케이트가 길 위의 물을 튀겨 냈다. 놀라운 속도였다. 인간이 낼 수 있는 속도가 아

니었다. 바람이 등뒤에서 불고 있기는 했지만, 몇 대의 자동차를 앞지르는 그 속도는 시속 

100킬로미터 이상 되는 것 같았다.

 '사람들이 보는 곳에서는 의심받지 않도록 파워를 억제하라'고 형들이 말하기는 했지만, 현

재의 오와루로서는 힘을 감출 만한 상황이 아니었다.

 자동차 안에는 검은 옷을 입은 세 명의 사내가 타고 있었다. 한 명은 운전석에서 핸들을 

잡고 있었고, 다른 두 명은 마취된 아마루를 끼고 뒷좌석에 앉아 있었다.

 "태평스럽게 자고 있군. 납치되고 있다는 건 알고 있을까?"

 사각형의 얼굴 모양을 한 사내가 입을 열자 콧수염을 기른 사내가 신중한 표정을 지어 버

였다. 

 "이 녀석의 형이 쫓아오지 않을까?"

 "어떻게 쫓아온다는 거야? 뛰어서?"

 비웃던 사내는 혹시나 하고 뒤를 돌아보았다. 비아냥거리던 얼굴이 정확히 3초 반 만에 싹 

달라졌다.

 그러더니 멍청하게 입을 벙긋거리며 콧수염을 기른 한패에게 손짓을 해 보였다.

 순간, 콧수염을 기른 사내의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

 " 아... 저게... 어... ."

 무슨 뜻인지 알 수 없는 신음 소리를 흘릴 뿐, 그의 시선은 차창 밖에 못박혀 있었다.

 한 소년이 자동차와 나란히 빗속을 달리면서 날카롭게 빛나는 두 눈으로 자동차 안을 들여

다보고 있었던 것이다. '찾았어'라고 말하는 것처럼 입술이 움직이더니 자동차 몸체에 몸을 

붙이고 창문을 두드렸다.

 그 '달리는 황당함'을 눈앞에 둔 사내들은 아무런 대책도 생각해 낼 수 없었다.

 소년의 목소리가 유리창 너머에서 들려 왔다.

 "동생을 돌려 줘! 몸 값이 1조엔 정도로 정했다면 얘기는 들어 줄 테니까."

 운전석의 사내는 헐떡거리는 소리를 내면서 속도계를 확인하고는 더더욱 헐떡였다. 콧수염

의 사내는 가까스로 호흡을 가다듬은 다음 , 어쩔 줄 몰라 하고 있는 한패에게 강한 어조로 

명령했다.

 "쏴 죽여!"

 "괜찮을까?"

 "괜찮아, 뒤처리는 후루타 의원님이 해 주실 거다."

 고개를 끄덕인 사내는 품 속에 오른손을 집어 넣더니 왼손으로 자동차 창문 손잡이를 돌렸

다. 

 그리고 차와 나란히 달려오고 있는 소년의 가슴에 38구경 권총을 들이밀었다, 아니 들이밀

려고 했다.

 실제로는 그 손목을 소년이 낚아 챘던 것이다. 동작 자체는 별다른 것이 없었지만, 그 스피

드는 예사로운 것이 아니었다. 

 폭력 방면에는 프로임에 틀림없는 사내가 싱겁게 손목을 잡혀 꼼짝 못하게 된 것이다. 놀

라움이 지나쳐 지독한 아픔이 몰려 왔다. 사내는 네모난 얼굴 밖으로 눈알이 튀어나올 정도

로 눈을 크게 떴다.

 사내의 손목이 분질러졌다.

 차 안에 절규가 울렸다.

 시끄럽다는 듯 눈썹을 찌푸린 오와루는 꺽은 손목을 그대로 잡아당겼다. 당연히 사내의 몸

뚱이가 열린 차창 밖으로 끌려 나왔다.

 차창에서 끌려 나온 사내의 몸은 그대로 바닥에 내동댕이쳐졌다.

 이런 일을 소년은 단지 오른손만으로 해치운 것이다.

 사내는 동양인치고는 작은 체구라고 말할수 없는 건장한 몸으로 몸무게가 70킬로그램 정도

는 되어 보였다.

 그런 사내를 소년은 고양이 새끼를 다루는 것처럼 아주 가볍게 내던진 것이다.

 사내의 몸은 콘크리트로 된 도로 바닥에 퉁겨져 어둠과 비의 장막 저편으로 금세 사라져 

버렸다.

 차 안에 남은 두 명의 사내는 이미 제 정신이 아니었다. '꿈'이라는 아름다운 단어에 매달

리고 싶은 기분이었다.

 한편, 소년은 자동차의 지붕을 두 손으로 잡더니 유연한 몸의 탄력을 이용하여 튀어올랐다. 

비와 바람을 맞아 가면서 차 지붕에 달라붙어 자동차 뒤쪽 문을 양 손으로 붙잡더니 '영차'

하고 소리를 내며 문짝을 차에서 떼어 내 버렸다.

 차 안의 사내들에게서 신경 조직의 일부분이 찢어지는 듯한 소리가 들려왔다. 도저히 있을 

수 없는 일이었다.

 바람과 비와 공포가 차 안으로 몰아 닥쳐왔다.

 문짝을 인적 없는 도로 가장자리로 집어 던진 오와루는 문짝이 달려 있던 자리를 통해 차 

안을 들여다보았다. 거꾸로 매달려 '빙긋'하고 웃는 오와루의 얼굴을 본 콧수염의 사내는 울

부짖었다.

 "오, 오지 마. 네 동생을 죽일 테다."

 "그래? 어떻게?"

 되받아서 묻는 소년의 말에 사내는 말문이 막혔다.

 동생의 관자놀이를 겨누고 있는 총구를 눈앞에 두고 있으면서도 소년은 너무나 침착했다.

 사내는 다시금 허둥거릴 수밖에 없었다.

 최후의 수단이 이토록 간단하게 무시당할 줄이야. 협박에 실패하고 방아쇠를 당길 수조차 

없게 된 사내의 귀에 동생을 부르는 형의 목소리가 들렸다.

 "아마루, 슬슬 일어나."

 사내는 심장이 입으로 튀어나올 것만 같았다. 지금 상태에서 동생까지 깨어나 도깨비 같은 

괴력을 휘두른다면 어떻게 될 것인가.

 그러나 아마루는 마취 가스의 효과 때문이었는지 새근새근 건강한 소리를 내며 자고 있었

다.

 안도의 한숨을 내쉰 사내의 호흡이 돌연 멈췄다.

 총구를 대고 있던 소년의 관자놀이가 진줏빛으로 빛나는 것을 본 것이다. 그 진줒빛의 광

채는 조금씩 퍼지고 있었다.

 사내의 시선이 정말 잠시 동안 그 광경에 사로잡혔다.

 그 순간을 자동차 지붕에 매달려 있던 소년은 놓치지 않았다.

 이미 문짝을 잃어버린 자동차 문틀에 양 손을 대고 철봉에서 회전하는 것처럼 몸을 한 바

퀴 회전시켰다.

 차 안에 뛰어든 것이다. 동시에 두 발을 뻗어 힘껏 콧수염의 사내를 차 버렸다.

 사내의 몸뚱이는 반쯤 찌그러들면서 반대편 문짝에 처박혔다. 콧수염의 사내는 자동차 문

짝과 함께 귀에 거슬리는 비명을 지르면서 차 밖으로 팽개쳐졌다.

 한 순간 헤엄치는 것 같은 폼을 취해 보이더니 곧 다른 동료처럼 도로 바닥에 퉁겨져 시야

에서 사라져 갔다.

 운전석에 있던 사내는 목이 막혀 버린 듯한 비명을 질렀다. 손도 발도 꼼짝할 수 없게 된 

그는 가까스로 하나의 탈출구를 생각해 내고는 떨리는 이빨 사이로 목소리를 자아 냈다.

 "나, 나한테 손대지 마. 이 차는 시속 100킬로미터로 달리고 있어. 충돌하면 눈 깜짝할 사

이에 저 세상으로 간단 말야."

 "멈추고 싶지 않다 이거냐? 그럼 맘대로 해."

 오히려 귀찮다는 듯 말을 내뱉은 오와루는 모포에 싸인 동생의 몸을 양 팔에 안아올렸다.

 뒷자석의 문짝은 양쪽 모두 떨어져 나가 마치 비와 바람이 지나가라고 만들어진 터널처럼 

되었다.

 "너 죽고, 나 죽자고. 너 역시 어쩔 수 없을걸!"

 음정을 완전히 벗어난 묘한 목소리로 외친 사내는 백미러로 눈길을 돌렸다.

 왼쪽 문으로 소년이 자신의 동생을 껴안은 채, 관성이나 중력의 법칙 같은 건 아무 상관도 

없다는 듯이 '휙'하고 뛰어내리는 것이 보였다.

 짧은 순간 멍청해진 사내.

 고개를 돌려 다시 한 번 확인하려고 했을 때는 모든 것이 끝나 버렸다.

 커브길을 제대로 돌지 못한 자동차가 비명 같은 타이어 소리를 울리며 가드레일을 받아 버

린 것이다. 자동차가 하얀 파편을 흩뿌리면서 보이지 않는 에스컬레이터를 타고 내려가듯 

떨어져 갔다.

 잠시 후, 어둠 한 구석에 오렌지색 꽃이 피어나면서 동시에 폭음이 비와 어둠의 장막을 찢

어 놓았다.

 이미 1킬로미터 정도나 그 장소에서 벗어난 오와루는 적당한 장소에 멈춰서 아마루를 가드

레일에 기대앉혔다. 그리고는 태평스럽게 자고 있던 동생의 하얀 뺨을 가볍게 쳤다. 뺨에 진

줏빛의 광채가 사라져 가는 것을 보고는 안심하면서.

 "야, 아마루 일어나. 팔자 좋은 녀석이구만. 내 고생을 알기나 할까 몰라."

 "음, 오와루 형, 굿 모닝!"

 "잠꼬대하고 있네. 야, 일어나!"

 "왜 이러지? 졸려 죽겠어. 어디 가서 한숨 자자. 그렇게 하는 것이 좋을 것 같아."

 "이 녀석아, 자지 말란 말야. 그래가지고서 남극 탐험가가 될 수 있겠어?"

 "별로 되고 싶지도 않은걸 뭐. 난 명왕성 탐험을 할 거니까 인공 동면에 익숙해지는 게 좋

을 것 같아..."

 말을 채 마치기도 전에 다시금 잠에 빠져들었다.

 그 날 밤, 잠든 동생을 업ㄱ고 세키에스 고속도로의 갓길을 롤러 스케이트로 질주하는 소

년을 몇 명의 운전사가 보았다.

 '좋은 밤이죠?' 하고 인사를 받은 사람도 있었다고 하지만, 그다지 큰 화젯거리가 되지 않

았던 것은 목격자들 자신이 스스로의 정신상태를 의심했기 때문이었을 것이다.

 세키에스 고속도로 일대에 롤러 스케이트를 탄 유령이 나타난다는 소문이 돈 것은 상당한 

시간이 흐른 뒤의 일이었다.





                                     2



 도쿄의 데쓰카쿠도 공원에서 북쪽으로 5분 정도 걸어가면 주택가의 한 쪽에 류도 형제들이 

사는 집이 있었다.

 어느 새 이슬비로 변한 비를 맞으며 동생을 등에 업은 오와루가 그 집에 다다른 것은 11시

가 넘은 시각이었다.

 현관 옆에 고급 승용차가 서 있는 것을 곁눈으로 보며 살짝 집 안으로 들어갔다.

 집은 넓고도 컸다.

 지금은 도쿄 한가운데에 자리잡은 고급 주택가지만, 원래 비포장 도로에 지은 것으로 주변

도 나무와 야채밭으로 둘러싸여 있었다. 

 집은 오래 되어 낡아 보였지만, 아직은 튼튼한 서양풍의 목조 건물이었다.

 집은 2층집인데다가 다락방과 지하실까지 있어서 4형제가 쓰기에는 너무 넓었다. 1층에는 

현관과 홀, 거실, 응접실, 식당, 서재, 목욕탕, 주방 등이 갖추어져 있는데 주방만 해도 5평이

나 될 정도로 넓었다. 천장도 높았고, 벽이나 바닥 등도 두터워서 요즘 집장사가 지은 건물

과는 방음 효과부터 비교할 수 없는 집이었다.

 그런 만큼 큰 소리를 내지 않는 한 밖에서 누가 들어오는지 쉽게 알아차릴 수 없는 수조였

다.

 오와루는 신발을 벗고 자고 있는 아마루를 홀에 내려 놓았다.

 그 때, 오와루의 등뒤에서 조용한 말소리가 들려 왔다.

 "누구신지요? '다녀왔습니다.'라는 인사도 하지 않고 집에 들어온 사람이?"

 깜짝 놀란 오와루는 뒤로 돌아 차려 자세를 취했다.

 "쓰, 쓰즈쿠 형, 다녀왔습니다."

 둘째인 쓰즈쿠는 열아홉 살이었다. 교와 대학에 다니는 대학생으로, 봄이면 2학년이 된다. 

전공은 서양사로 중세 독일 기사단의 발트해 진출에 관한 연구를 하고 있다.

 "오와루 군, 늦었군. 10시까지는 돌아오기로 약속하지 않았나?"

 동생인데도 예의를 갖추어 물었다. 백석처럼 흰 피부에 완벽에 가까운 섬세한 얼굴을 아름

답다고 표현해야 할 정도였다. 여자들이 시끄럽게 구는 것도 결코 무리가 아니었다.

 그러나 오와루는 잘 알고 있었다. 환상적이기까지 한 미모를 가진 이 형이 외모만으로는 

상상조차 할 수 없는 과격한 일면을 보이는 때도 있다는 것을.

 심지어 거리를 걷다 보면 야한 옷차림을 한 체격 좋고, 나쁜 인상을 지닌 사내들마저 얼굴

색이 변해 슬금슬금 길 가장자리로 모습을 감추는 일도 흔했다.

 겉모습만 보고 사람을 판단해서는 안 된다는 교훈을 고액의 병원 치료비를 지불하고서 깨

닫게 된 사람들인 것이다.

 "잘못했어요. 하지만 조금 사정이 있었어요."

 "나말고 나중에 큰형에게 사과하도록 해."

 류도 집안의 가장은 장남인 하지메였다. 나이는 스물세 살, 직업은 교사였다.

 현재 교와 대학 부설 고등학교에서 세계사를 가르치는 한편, 같은 재단의 대학 시간강사로

서 교양 과목인 동양사를 담당하고 있었다. 동시에 교와 대학 재단 이사 14명 중, 한 명이기

도 했다. 물론 최연소 이사였다.

 할아버지인 쓰카사가 죽기 직전, 손자인 하지메를 이사로 임명하도록 유언했던 것이다.

 류도 형제들에게는 일찍 돌아가신 아버지가 묘하게도 희미한 존재였다. 길러 준 것은 물론

이고, 이름을 지어 준 것 역시 호탕하면서도 사려 깊은 할아버지였다.

 물론 류도 형제들이 할아버지의 센스가 좋았다고는 생각지 않았다.

 첫째부터 순서대로 하지메(始-시작), 쓰즈쿠(이어짐), 오와루(終-끝), 아마루(余-나머지)라는 

이름은 웃음거리가 되지 않는 것이 이상할 정도의 이름이었기 때문이다.

 "나중에라니? 지금은 없단 말야?"

 "형님은 지금 응접실에 손님과 함께 있어. 아마루에게는 약을 먹이고 재우도록 해."

 "손님이라니, 누구?"

 "고모부가 와 계셔."

 "초대했나?"

 "그럴 리 없지. 그냥 들이닥친 거야."

 쓰즈쿠의 목소리는 도저히 호의가 담겨 있다고 말할 수 없는 것이었다.

 아마루를 2층으로 데리고 가는 도중에 오와루는 응접실 유리문으로 안쪽을 넘겨다 보았다.

 분명 고모부인 도바 세이이치로였다. 은행 중견 간부나 공무원을 연상시키는 그 모습을 확

인하자마자 오와루는 2층으로 올라갔다. 만나고 싶은 상대가 아니었다.

 고모부는 가까운 친척이라곤 해도 혈연 관계는 아니다. 류도 형제들 아버지의 동생, 즉 고

모와 결혼한 사람일 뿐이다. 나이는 53세, 교와 대학의 재단 이사장직을 맡고 있었다. 그의 

장인이자 류도 형제의 할아버지인 쓰카사가 생존해 있을 때에는 상임 이사였다.

 그는 낡았지만 안락해 보이는 소파에 하지메와 마주 앉아 있었다. 긴장해서인지 안절부절 

못했다. 난방이 그렇게 잘 되는 것도 아니었는데 자꾸 땀을 닦아 내고 있었다.

 원래부터 그는 서른 살 이상이나 아래인 이 조카가 왜 그런지 거북스러웠다. 한껏 허세를 

부려 보기도 하지만 자신도 모르게 압도되어 위축되곤 했다.

 하지메는 동양인 같지 않게 균형 잡힌 장신이었고 이목구비도 뚜렸했다. 서양인이라기보다

는 유라시아 대륙에서 말달리던 기마 민족의 왕족이 이런 모습이 아닐까 싶은 기묘한 품격

이어서, 같은 또래의 청년들 사이에서도 색다른 인물로 화제가 되곤 했다.

 원체 붙임성이 좋은 편도 아닌 그에게 고모부인 세이이치로가 온 것은 이사직을 내놓으라

는 요구를 하기 위한 것이었다.

 문이 열리면서 쓰즈쿠가 커피를 들고 왔다. 테이블에 커피잔을 놓자마자 고모부의 얼굴은 

쳐다보지도 않고 나가려는 것을 하지메가 불러 세웠다.

 "나가지 않아도 돼. 여기 있어라, 쓰즈쿠."

 고모부인 세이이치로가 눈썹을 찡그리며 불쾌감을 나타냈다.

 "하지메, 이건 중요한 이야기다."

 "그러니까 쓰즈쿠가 있어야 된다는 겁니다. 얘는 저보다 사려가 깊거든요."

 쓰즈쿠는 벽 쪽에 물러서 있었지만 형의 말에 따르겠다는 태도여서 세이이치로는 이야기를 

다시 시작했다.

 "...하지메, 네가 사표를 내지 않으면 다음 이사회에서 해임되게 된다. 요컨대 넌 학교 법인

의 이사로서는 너무 어리단 말야. 특별히 불상사가 있었던 건 아니지만, 조금 더 인생 경험

을 쌓은 다음이라면 경영에 참여할 수도 있을 거다."

 "그럴지도 모르죠. 하지만 이사를 그만두게 된 불만은 해를 거듭할수록 커질 겁니다."

 그렇게 말한 것은 쓰즈쿠였고, 하지메는 팔장을 낀 채 묵묵히 고모부의 얼굴을 쳐다보고 

있었다.

 "쓰즈쿠는 입 다물어라. 나는 하지메와 얘기하고 있는 거다."

 "형님, 다물고 있을까요?"

 짐짓 고모부를 무시하고 하지메에게 묻자. 하지메는 묵묵히 고개를 저었다. 다시 말하면 하

지메는 자신의 대변인으로서 동생을 그 자리에 세운 것이다. 그것을 알아차린 세이이치로는 

울컥했다.

 조카들이 손윗사람인 자신을 업신여긴다고 생각했다. 그것은 멋대로 추측한 것이긴 하지만, 

실제로 정확하게 사실을 파악한 것이기도 했다.

 존경심을 나타내지 않는 것도 무리가 아니었다. 재단 창립자인 장인의 이념을 무시하고 세

이이치로는 무리한 운영을 해 왔다. 장인이 신뢰하던 이사를 쫓아 내는가 하면, 악덕 정치인

으로 유명한 인물을 등에 업고 캠퍼스 이전을 계획하고, 입학생과 학칙을 마구잡이로 늘리

면서 등록금을 인상시키는 등 여러 모로 학교를 변질시켜 왔던 것이다.

 "나는 돌아가겠다. 매우 불쾌하다. 너희들이 좀더 예의나 상식을 알고 있으리라 생각했다. 

조금이라도 반성할 생각이 들거든 연락하거라. 다시 만나도록 하자."

 "네, 꼭 다시 한 번 찾아 주십시오. 누군가가 이 집에 불지르기 전에 말이죠."

 쓰즈쿠의 미모가 차가운 독을 품고 있는 듯이 보이는 것은 바로 이런 때였다.

 세이이치로는 분명 얼굴색이 변했지만 입을 다문 채 어깨를 으쓱해 보이고는 응접실을 나

섰다.

 사실 폭력을 썼다는 소문이 나면 안 되니까 류도 형제들을 협박하기 위해 불을 지르라는 

거창한 계획을 세이이치로의 배후에 있는 인물로부터 들은 적이 있었다.

 고모부의 차가 집에서 나가는 것을 확인한 다음 하지메와 쓰즈쿠는 거실로 들어왔다. 석유 

난로에 불을 붙여 넓다 못해 황량하기까지 한 거실을 데웠다.

 "고모부는 역시 학교를 빼앗을 작정일까요?"

 "벌써 거의 빼앗은 셈이잖아. 우리의 민첩한 고모부님은 할아버지가 돌아가시고 나서 정말

이지 한 시간도 헛되이 쓰지 않았으니까."

 하지메는 쓴웃음을 지었다.

 그들의 고모부는 다른 건 몰라도 부지런하다는 점에 있어서는 반론의 여지가 없는 사람이

었다.

 "뭐 좋아! 닥치게 되면 그 때 가서 생각해 보고, 우선 차를 한 잔 하고 싶은걸! 두 시간 동

안이나 어두침침한 얘기를 나누었더니 피곤하군."

 "커피를 다시 가져올rpy. 그런데 오와루를 부를까요? 2층에서 주린 배를 움켜쥐고 아래층 

눈치만 보고 있을 텐데요."

 쓰즈쿠는 안 봐도 익히 알 수 있다는 듯 그렇게 말하며 웃었다.

 그가 주방으로 간 것과 거의 동시에 오와루가 나타났다. 따뜻한 물로 샤워를 하고 옷을 갈

아 입은 직후였다.

 "아마루는 자니?"

 "쿨쿨 자요. 자는 얼굴만 보면 천사 같아요."

 카펫 위로 책상다리로 앉은 오와루는 주방에서 흘러 나오는 냄새에 기쁜 듯 킁킁거리고 있

었다. 10분 정도 지나자 쓰즈쿠가 남아 있던 수프를 데워 롤빵과 함께 동생에게 가져다 주

었다.

 "...근데 무슨 일이 있었다구?"

  오와루에게 큰형이 곧바로 핵심 사항을 묻자 세키에쓰 고속도로에서 생긴 일을 말할 수밖

에 없었다.

 사실대로 말하면, 수프와 롤빵을 먹게 될 거라는 미끼에 넘어가 사실을 털어 놓게 된 것이

다.

 "...그래 큰일이 나지 않아 다행이다."

 "그렇죠, 형?"

 "...라고 말해 줄 거라고 예상했다면 엄청난 착각이다. 아마루에게 만약이라도 무슨 일이 생

겼다면, 널 수프 건더기로 만들어 주었을 거다."

 "그치만 난 아마루를 구했단 말야."

 "그 전에 제대로 지키고 있었으면 아무 일도 일어나지 않았을 거 아니냐!"

 "형님, 오늘이 아니더라도 어차피 녀석들은 틈을 타서 아마루에게 손을 대려고 했을 겁니

다. 사람 눈이 없는 곳에서 처리한 건 오히려 다행입니다."

 "그래요, 다행이죠."

 "그러나 오와루가 잘난 체할 것은 없다. 적어도 그 유괴범들의 신분을 확인해 두었어야 했

어. 뿌리는 남기고 풀만 배어 버린 꼴이란 말야."

 오와루는 머리를 감싸안았다. 확실히 쓰즈쿠의 지적이 옳았다.

 "그치만 그 녀석들은 아무것도 몰랐을 거야. 내가 하는 행동을 볼 때마다 놀라던걸?"

 "똘마니는 언제나 아무것도 모르는 거지. 문제는 그 녀석들에게 명령을 내린 배후에 관한 

거야."

 하지메가 말하자 오와루는 목을 움츠리고 다시금 미안해했다.

 쓰즈쿠가 수프 접시를 치우면서 말했다.

 "내일 신문을 보면 어느 정도 적의 역량을 알 수 있으리라고 생각됩니다. 세 사람이나 죽

은 사고가 전혀 기삿거리 되지 않는다면, 적은 경찰과 메스컴 중 적어도 한 쪽을 지배하고 

있는 것일 테니까요."

 "아마 양쪽 다일 거야."

 하지메는 쓴웃음을 지으면서 그 날 밤, 석 잔째의 커피에 각설탕을 넣고 있었다.

 "할아버님이 죽기 전에 말씀하신, '그 때'라는 것이 슬슬 다가오고 있는 건지도 모르겠는

걸?"

 "너무 이른 게 아닐까요? 난 이 평화시대에 선거권을 한 번 행사해 보고 싶었는데..."

 "나도 술과 담배를 배우고 싶었는데."

 "오와루, 넌 이미 두 번씩이나 해 봤잖아!"

 "무, 무슨 소리야?"

 동생들의 이야기를 들으면서 하지메는 죽은 할아버지의 일을 떠올렸다.

 "내가 죽으면 세이이치로라는 녀석은 학교를 자기 것으로 만들려고 나설 거다."

 할아버지는 딱 한 번 하지메에게 말했던 적이 있었다.

 "하지메, 너에게는 이 학교 같은 것보다 훨씬 중요한 것이 있다. 이 토지나 건물 같은 건 

욕심 많은 세이이치로에게 줘버려. 네가 지켜야 할 것은 따로 있다."

 할아버지가 그렇게 말해 준 덕택에 하지메는 학교의 권리나 재산을 둘러싸고 고모부와 다

투는 잘못을 범하지 않을 수 있었다.

 그렇지만 장인이 창립한 학교를 횡령하기 위해 악착같이 잔꾀를 부리는 고모부에 대해서는 

도저히 호의적일 수 없었다.

 어쨌든 하지메가 인생의 자유를 완전히 확보하고 있다고는 할 수 없었다.

 학교를 지킬 의무 대신에 다른 의무가 생겼기 때문이었다.

 그것은 고작 스물세 살이 된 청년에게 있어서는 너무나 중대한 책임이었다. 그렇다고는 하

지만 결코 다른 누구에게 대신해 달라고 부탁할 수는 없는 것이다.

 



                                     3

 

 봄날의 폭풍이 있었던 그 날 밤, 일본에서 가장 바삐 움직인 사람 중의 한 사람은 류도 형

제의 고모부였을 것이다.

 조카들에게 몰려 자신의 음험한 계획을 거두어 들일 수밖에 없었던 그는 집으로 돌아가려

고도 하지 않고 자동차를 타고 남쪽을 향해 달렸다. 비와 바람, 도로와 일기 예보, 그리고 

건방진 조카들에게 끊임없이 욕을 해 대다 보니 어느 새 목적지에 다다랐다.

 그 곳은 도쿄 시내의 한적한 고급 주택가에 위치한 곳으로 검은 나무들이 건물의 모습을 

절반 이상 가리고 있는 저택이었다.

 무쇠 장식을 한 문짝이 방문자를 거부하는 것처럼 자동차 앞유리에 불쑥 나타나더니, 헤드

라이트에 비친 작은 출입문이 열리고 특수 경탈봉을 든 남자 두 사람이 누구냐는 시선을 보

내 왔다.

 "도바 세이이치로입니다. 늦어 죄송합니다만, 들여보내 주실 수 없을까요?"

 조카들과 있을 때와는 비교할 수도 없는 저자세로 들어올 것을 허락받은 그는 정원의 작은 

산을 두 개나 돌아 현관 주차장에 차를 대고 운전석에서 내렸다.

 다음 순간, 세이이치로는 우뚝 멈춰 섰다.

 세 마리의 도베르만 종 사냥개들이 입에서 흉악한 입김을 뿜어 내며 이빨을 드러내고 으르

렁거렸다. 사냥개들은 피를 갈망하는 듯한 여섯 개의 안구를 세이이치로의 목에 집중시키고 

있었다.

 그가 공포와 당혹의 늪에 빠져들려는 순간, 문이 열리면서 질타의 목소리가 개를 쫓아 냈

다.

 "아, 후루타 의원님..."

 목소리의 주인에게 세이이치로는 머리를 숙였다.

 "어르신이 자네를 데리고 오라고 하셨네. 빨리 들어와 시간이 없어!"

 "정말 죄송합니다. 수고를 끼쳐서..."

 후루타 주헤이라는 그 남자는 보수당에 소속된 국회의원으로 우익 단체나 폭력단과 깊은 

관계를 가지고 있었다. 극단에 가까운 국가주의적인 주장과 폭력적인 언동으로 인해 당내에

서조차 따돌림당하고 있을 정도였다.

 제2차 세계대전이 끝남과 동시에 사장되었어야 마땅할 거칠고 독선적이며 이성적이지 못한 

가치관을 끝까지 붙들고 있는 그는 폭력으로 외교 문제를 해결할 수 없는 일본의 현상황을 

억울해 하는 사람이었다.

 키는 그다지 크지 않았지만 살집이 두터웠고, 거대한 얼굴에 개기름이 번지르르한 게 육식 

동물 같았다.

 후루타가 눈을 흘기는 것만으로도 도바 세이이치로는 등줄기가 서늘해졌다. 그러나 이 저

택의 주인에 대한 보다 근원적인 공포에 비한다면 그것은 한층 약한 것이었다.

 후루타에게 이끌려 세이이치로는 긴 복도를 지나 저택 깊숙히 걸어 들어갔다.

 저택 복도 어귀마다 검정 양복을 입은 사내들이 무서운 눈을 하고 서서 말없는 위협을 손

님에게 던졌다.

 이윽고 세이이치로는 정원 옆에 있는 일본식 방에 다다랐다.

 "어르신, 도바 세이이치로를 데리고 왔습니다."

 후루타의 태도는 공손했다. '그도 그렇게 할 수 있구나'하고 감탄스러울 정도였다.

 은발의 노인이 윗자리에 앉아 있었다.

 조금 야윈 체구였지만, 피부는 윤기가 돌았고 팽팽했다. 골프 웨어에 얇은 카디건을 걸친 

차림으로, 흑단나무로 된 탁자위에는 위스키 잔이 놓여 있었다.

 7평이 넘을 것 같은 널따란 그 방 한 쪽에는 50대쯤 되어 보이는 신사풍의 남자가 단정하

게 무릎을 꿇고 앉아 있었다.

 남자의 이름은 다카바야시 겐고, 현직 내각관방 부장관(우리나라의 총무처 차관에 해당:역

자 주)이다.

 경시청 공안부장, 경시청 경비국장, 내각정보 조사실장을 역임한 엘리트 경찰 관료로서 일

본에서는 치안 문제의 권위자로서 알려져 있다. 학력은 당연히 최고 명문대학인 도쿄 대학 

법학부를 졸업했다.

 노인의 아랫자리를 지키고 있는 모습은 하인처럼 보였지만, 후루타와 세이이치로를 보는 

눈에는 노골적인 멸시의 빛이 담겨 있었다.

 후루타는 다카바야시를 증오했고, 다카바야시는 후루타를 경멸했다. 개가 주인의 귀여움을 

독차지하기 위해 서로 으르렁거리는 것처럼, 혈통 있는 다카바야시와 잡종인 후루타는 서로 

이를 드러내 보이고 있는 것이다.

 노인이 보기에는 다카바야시와 후루타는 개성 없는 가축에 지나지 않았으며, 도구에 불과

했다.

 내엋ㄹ한 엘리트와 거친 벼락부자라는 것은 낮과 밤, 겉과 속처럼 한 쌍을 이루는 것이었

다. 그들의 개성은 각각의 용도에 따른 것이었으며, 독립적인 인격과는 무관한 것이었다. 그

런 것은 노인에게 있어서 불필요한 것이었기 때문이다.

 "후루타와 도바인가? 비도 오는데 오느라 수고했어."

 "어르신의 은혜를 갚기 위해서라면, 이 후루타는 빗줄기가 아니라 칼창이 쏟아져 내린다 

해도..."

 찬바람이 이는 듯한 아부의 말을 하고 나서 노인의 뒤에 걸린 동양화로 눈을 돌렸다.

 "알아차렸는가? 조금은 나아진 모양이군. 누구 작품이라고 생각되나?"

 "저 같은 무식쟁이로서는 도저히 알 수 없습니다마는 중국 것이 아닐까요?"

 "청나라 때의 장정석이 그린 것이다. 그저께 이마무라가 선심이라도 쓰는 것처럼 가지고 

왔지. 아마 건설부장관 자리가 탐이 났던 모양이야."

 후루타에게는 선배가 되는 국회의원의 이름을 함부로 부르며, 노인은 입 속에서 우물거리

는 웃음소리를 냈다.

 사물을 꿰뚫어 보는 능력 같은 게 있을 리 없는 세 사람으로서는 알아차릴 수 없었지만, 

그 웃음에는 자신의 행위를 스스로 비웃으며 즐거워하는 변태적인 메알 리가 담겨 있었다.

 노인은 후루타와의 대화를 일단락짓고 도바 세이이치로에게 말을 걸었다.

 세이이치로는 교수나 학생을 대할 때 보이던 오만한 태도를 땅에 묻어 버리기라도 한 것처

럼 비굴하게 류도 형제와 있었던 일을 얘기했다.

 노인이 잠자코 있으니, 후루타가 세이이치로를 내려다보며 불쑥 말했다.

 "그래, 서른 살이나 어린 조카에게 바보 취급을 당했단 말이지? 그럼, 그 건방진 조카 녀석

이 이사의 직권을 남용하여 뇌물을 받았다고 하면 어떨까?"

 "그건..."

 "아니면 여학생과 지저분한 관계가 있다고 하면 어때? 이사를 그만두게 하는 것은 간단한 

일 아냐?"

 세이이치로가 맞장구를 치지 않자 후루타는 음험한 표정을 피부 밑에서부터 끌어올렸다.

 "왜 그래? 조카를 재단에서 쫓아 내는 게 불쌍하다고 생각하는 거 아냐?"

 세이이치로는 몸을 납죽 숙이며 약삭빠르게 고개를 저었다.

 "분명 옳으신 말씀입니다만, 제 아내와 피를 나눈 오빠의 아들이기도 하고, 난잡한 소문이 

나면 다른 일에 지장이 있을 수도 있을 것 같습니다."

 "흥, 인정은 있다는 건가!"

 "아닙니다. 그런 것만은 아닙니다. 학교 법인, 즉 교육 기관인 만큼 그런 소문은 되도록 피

하는 것이 평판이나 경영에도 지장을 초래하지 않는 것이어서..."

 노인 앞이었기 때문에 후루타는 고함을 치거나 폭력을 휘두를 수 없었다.

 그런 것을 잘 알고 있는 세이이치로가 후루타의 조잡한 제안에 저항해 보려 했다. 힘으로 

밀어붙이는 것도 좋지만, 교와 대학 재단은 이미 그의 손아귀에 들어와 있는 것이다. 여기까

지 일을 진척시켜 놓은 마당에 공연한 평지 풍파를 일으키고 싶지는 않았다.

 후루타는 아주 강력해 보이는 이빨을 드러내며 말했다.

 "교와 대학의 설립자는 제2차 세계대전 중 치안 유지법과 불경죄로 체포되었던 빨갱이다. 

그런 자식이 만든 학교 같은건 폐교시켜야 마땅하지만, 네가 이사장이 되어서 교욱 방침을 

정상화하겠다고 해서 눈감아 주고 있는 거야."

 "드릴 말씀이 없습니다. 후루타 의원님의 은덕은 평생 잊지 않겠습니다."

 거의 거짓말이었다. 죽은 장인에 대하여 세이이치로는 콤플렉스도 가지고 있었고, 반발심도 

있었지만, 한편으론 존경심도 느끼고 있었다. 그러나 후루타에게는 자신을 괴롭히는 사람에

게 느끼는 감정 외에 아무것도 없었다.

 교와 대학 재단이 재산과 그것에 얽힌 수익권을 후루타에게 모두 빼앗긴다면 이제까지의 

고생은 물거품이 되고 마는 것이다.

 노인이 소리 없이 웃었다.

 "후루타, 그렇게 생색내지 마라. 너도 도바로부터 갖가지 이익을 챙기고 있잖아. 국회의원

쯤 되면 남의 처지도 생각해줄줄 알아야 하는 거다. 도바에게도 인정이란 게 있는 거야."

 그런 싸구려 연설 정도로도 노인은 후루타에게 잘못을 인정받을 수 있었다.

 한숨 돌린 세이이치로는 의기 양양해져서 전부터 궁금해하던 일을 물러 보고야 말았다.

 "그건 그렇다치고 어르신이 제 조카들에게 신경을 쓰고 계시는 이유는 무엇이신지요? 만에 

제가 할 수 있는 일이라면, 어르신의 은덕에 보답키 위해 소처럼 노력하겠사오니..."

 "도바!"

 "네, 넷!"

 "사람은 분수라는 것을 지키면 그에 상응한 행복을 얻을 수 있다. 그런데 그런 사실을 잊

어버려서 자신은 물론 가족까지 불행해지는 잘못을 범하는 자들이 있어. 너는 그렇지 않으

리라 생각되는데 실제로도 그렇겠지?"

 세이이치로는 영혼까지 공포의 전율이 전해져 옴을 느꼈다.

 "가르치심에 감사드립니다. 어르신의 깊은 생각을 어리석은 제가 감히 알려고 했던 것은 

아닙니다. 부디 용서해 주십시오. 이렇게 엎드려 관용을 베풀어 주시기만을 바라마지 않습니

다."

 예절이 지나친 대사였지만 표정과 어조는 진지했다. 이빨끼리 부딪치는 작은 소리가 나면

서 식은땀이 방바닥으로 떨어졌다.

 "알았다."

 노인은 상냥스럽게 말했다. 마치 개나 고양이를 대하는 것 같은 상냥스러움이었다. 가늘게 

뜬 눈의 깊숙한 곳에는 독기서린 모멸의 빛이 담겼지만, 엎드려 있는 세이이치로는 그것을 

볼 수 없었다.

 "너의 행복은 교와 대학 재단의 전권을 휘어잡는 것이겠지. 일단 그렇게 할 수만 있다면 3

만 평의 토지를 팔아 거액의 돈을 만져 볼 수 있을 테고 정계에 진출할 수도 있을 거다. 교

육자로 남아 교육 훈장을 노려보는 것도 괜찮겠지. 맘 내키는 대로 해 봐."

 "뭐라 감사의 말씀을 드려야 할지. 황송합니다."

 "단 한 가지 일러 두는데, 네 조카들의 앞으로 운명은 너하곤 상관없는 것이다. 네 마누라

에게도 그 사실을 충분히 이해시켜 두도록 해라."

 세이이치로는 바닥에 이마를 조아렸다.

 "당초에 저는 류도 집안과는 상관이 없는 사람입니다. 말씀 명심하겠습니다. 어르신의 뜻에 

맡길 따름입니다."

 맞장구치는 세이이치로의 대답에 노인은 가볍게 웃어 보일 뿐 아무런 대꾸도 하지 않았다.

 후루타 의원과 도바 세이이치로가 물러나자 다카바야시만이 노인 앞에 남게 되었다. 후루

타에게는 불쾌한 일이었다.

 다카바야시가 우월감에 차서 웃고 있는 얼굴을 세 번쯤 걷어차는 상상을 하며, 후루타는 

떨떠름한 발걸음을 집으로 돌렸다.

 노인은 다카바야시를 가까운 자리로 불러 앉히고는 혼자만 담배를 꺼내 물었다.

 "다카바야시, 어때? 너라면 류도 형제들을 처치하기 위해 무슨 지혜를 쓸 텐가?"

 "어르신네만 원하신다면, 일 주일 안으로 휴도 집안이 적국 첩보 기관과 접촉하고 있었다

는 증거를 찾아내겠습니다. 국가 기밀 보호법을 만들기 위한 좋은 기회가 될 수도 있을겁니

다."

 노인은 손에 든 위스키 잔에 침을 뱉어 반쯤 남은 위스키와 함께 다카바야시에게 내밀었

다. 마시라는 뜻이었다.

 "네, 아버지는 제2차 세계대전이 일어나기 전에 요코하마 지역에서는 특수 고등 경찰로 이

름을 날린 사내였다. 특히 일을 재치 있게 빠르게 처리하고, 게다가 충성심까지 높았다. 앞

으로도 부친의 이름을 부끄럽게 만들지 않도록 노력해라."

 "부자 2대에 걸쳐 국가 안보에 티끌만큼이라도 도움이 될 수 있다면 기쁘게 여기겠습니

다."

 공손하게 위스키 잔을 받아 든 다카바야시는 얼굴 근육 하나 움직이지 않고 위스키와 노인

의 침을 마셨다. 자신이 노인의 가축이라는 것을 행동으로 증명해 보인 것이다.

 "다카바야시, 네가 진정 애국자라면 죽음을 두려워해서는 안 되겠지?"

 "물론입니다. 어르신이 명령하신다면, 제 한 목숨 언제라도 던져 버릴 수 있습니다."

 마음 속에 느낀 공포를 억누르며 즉시 대답할 수 있었던 것은 다카바야시로서는 본능과도 

같은 처세술 덕분이었다.

 "그렇다면 좋아. 그런데 후루타와 그 녀석이 데리고 있는 야쿠자들은 쓸모가 없어. 대충 들

었는데 세키에스 고속도로에서 무슨 일이 있었다며?"

 "그 지역을 담당하고 있는 경찰로부터 보고를 받긴 했습니다. 후루타 의원은 불쌍하게도 

개인 비서 세 사람을 한꺼번에 잃었다고 합니다."

 다카바야시의 음성에는 비웃음의 파동이 섞여 있었다. 자신의 입장이야 어쨌든지 라이벌의 

실패는 오래 된 포도주처럼 몸에도 좋고 마음에도 좋은 것이었다. 노인에게서 받은 굴욕감

이 이상한 방향으로 삐쳐 나가 다른 사람도 똑같이 굴욕을 느껴야 한다고 믿게 된 것이다.

 노인은 길쭉한 턱을 손끝으로 잡은 채 무엇인가 생각하고 있었다.

 "만약 후루타가 죽으면, 그 책임을 류도 형제들에게 덮어씌우면 되겠지. 안보에 관한 사건

이라면 매스컴에서 떠들어댈 테지만 형사 사건이라면 경찰 발표를 확인하지도 않고 믿어 버

리는 사람들이 많으니까 말야."

 "걱정하실 것 없습니다. 그렇지만 후루타 의원은 종종 상식을 벗어난 행동을 하고 있습니

다. 고속도로에서 총을 쏘다니요. 돈에 관한 지저분한 사실은 이제까지 말씀드리지 않았습니

다만..."

 "다카바야시, 가축에게는 먹이를 주어야 하는 법이다. 그리고 짐승 중에는 좋아서 썩은 고

기를 먹는 놈도 있는 것이다. 그런 놈에게 채식주의를 강요할 수는 없는 거야."

 다카바야시는 깊숙히 고개를 숙여 보였다. 노인이 후루타를 가축이라고 부른 것만으로도 

쾌감을 느낄 수 있었다. 그러나 노인에게는 다카바야시 자신이 후루타와 조금도 차이가 없

는 존재라는 것은 알아차리지 못했다. 이 전에는 존재했을 그런 감수성은 벌써 없어지고 만 

것이다.

 "그건 그렇다치고 야식이라도 먹을까?"

 노인이 탁자 위에 놓은 작은 종을 울리자 연보라색 기모노를 입은 여자 두 명이 접시를 날

라 왔다.

 중국풍 계란죽에 거무스름한 고깃덩이가 곁들여져 구수한 냄새를 코로 흘려 넣고 있었다.

 "돼지 어깨살을 양념해서 튀긴 거다. 꽤 먹을 만할 거야."

 "아, 정말이지 훌륭한 맛입니다!"

 "이번에는 숨김없이 느낌을 말했다.

 "돼지고기 자체가 좋은 것이지. 특별한 것을 먹여 길렀거든."

 "어떤 지방의 소처럼 맥주 같은 걸 먹여 기른 건가요?"

 "태아를 먹여 키우지."

 노인의 음성이 평소와 다름없는 것이어서 다카바야시도 무심코 고개를 끄덕였다. 그러나 

잠시 후, 갸웃하며 물었다.

 "태아라니..."

 "뱃속에 있는 아기 말이다. 도쿄 대학을 나오고도 그런 것 하나 모르나!"

 다카바야시는 젓가락을 떨어뜨렸다.

 비명을 억누른 것은 노인 앞에서 예의에 어긋난 행동을 할 수 없었기 때문이지만, 식도를 

치밀고 올라오는 불쾌감을 누르기 위해 입을 한 손으로 막는 것마저 참을 수는 없었다.

 "소심한 녀석, 농담을 진담으로 들었군."

 노인은 비웃었다. 다른 사람이 허둥대거나 공포를 느끼는 걸 술안주삼아 즐기는 것이다.

 다카바야시는 간신히 두 손을 모아 고개 숙였다.

 "안 좋은 꼴을 보여 드려 죄송합니다. 넓은 아량으로 용서해 주시기 바랍니다."

 피해자가 가해자에게 사과하는 꼴이다. 그 추악하고 우스꽝스러운 꼴을 깨닫지 못하고 있

는 것은 아니었지만, 노인이 지닌 괴물스런 사악함에 대한 공포심은 자존심 따위보다 훨씬 

강한 것이었다.

 노인이 말한 것은 사실일 것이라고 다카바야시는 직감하고 있었다. 치안 문제의 전문가이

며 비정한 권력주의자인 그도 노인의 괴물성 앞에서는 평범한 소시민에 지나지 않았던 것이

다.

 "교와 대학 재단과 류도 형제 건에 대해 앞으로 수고를 해줘야 할 것 같아. 기대해 보겠

어."

머리 위로부터 내려오는 노인의 음성을 들으면서 다카바야시는 죽을 힘을 다해 치밀어오르

는 구토를 억눌렀다.

 








제 2 장: 하찮은 음모

 



                                     1

 

 인간들이 만들어 내는 악의와 음모의 폭풍은 여전히 불고 있었지만 자연의 폭풍은 간밤에 

깨끗이 물러가 버렸다.

 그리고 도쿄의 아침에 파란 하늘이 펼쳐졌다.

 "근데 이즈음의 하늘은 맑아도 별로 깊이가 없단 말야. 뭐랄까 파란 페인트를 발라 놓은 

것 같아."

 쓰즈쿠는 그렇게 말했다.

 오와루는 힐끗 형을 보더니 말했다.

 "...제발 수필가 같은 얘긴 그만두고, 빨리 이빨이나 닦아, 좁단 말야."

 결코 화장실이 좁은 것은 아니었다.

 그러나 어쩌다가 네 명이 동시에 세수를 하려 들면 좁을 수 밖에 없었다. 더구나 큰형과 

작은형은 보통 사람들보다 키가 크고 손발이 길었다. 

 "야, 아마루. 이빨 꼼꼼이 닦아. 아무도 보지 않을 거라고 생각하는 건 엄청난 착각이야."

 하지메가 그렇게 말하자 '네에'하고 대답한 아마루는 목을 움츠렸다. 장난치고 싶어 하는 

강아지 같은 동작이었다. 

 형과 열 살이나 차이가 나는 만큼 반쯤은 아버지나 마찬가지였다. 더구나 그들의 아버지는 

10년 전에 돌아가셨기 때문에 자신들이 다니는 학교의 이사이자 선생님인 큰형은 아마루가 

생각하기에 삼관왕을 차지한 신인 투수 같은 존재였다. 대든다는 것은 상상할 수조차 없었

다.

 그런데도 둘째 형인 쓰즈쿠나 셋째 형인 오와루는 '큰형이 아마루를 너무 봐 준다.'고 말하

곤 했다. 오와루가 특히 그런 감정을 가지고 있었다.

 "난 설교 같은 거 들은 적 없어. 우선 한 방 먹여 놓고 '뭘 잘못했는지 알아서 반성해'라고 

말한다고. 정말 폭력적이야."

 그렇게 불평을 해 대는 오와루 역시 실제로는 얻어 맞아도 태연했고, 마음에 깊이 새기거

나 음흉한 짓을 벌이는 일도 없었기 때문에 다루기 힘든 동생이라고 말할 정도는 아니었다.

 물론 형도 부당한 처사를 하는 일이 없었다. 아직 어리면서도 가부장적인 의식이 강해서 

때로는 지나치다 싶을 때도 있었지만 류도 형제들과 같은 입장에서는 어쩔 수 없는 일이라

고 볼 수도 있었다. 양친이 없고 조부모도 돌아가신, 전혀 피붙이가 없는 류도 집안의 경우

가 특별한 것이었기 때문이다.

 초인종이 울렸다. 칫솔을 입에 물고 잠옷을 입은 채 아마루가 달려가 문을 열었다.

 청바지에 셔츠를 입은 젊은 여자가 서 있었다. 적당한 길이의 머리카락에 섬세한 이목구비

가 뚜렷한 선을 만들어 냈다.

 "아니, 숙녀 앞에서 그게 무슨 꼴이야. 제대로 갈아 입어요."

 고모부의 외동딸인 도바 마쓰리였다. 열여덞 살이 된 그녀는 올해 세이란 여자 대학에 들

어갔다.

 어머니에 비해 30% 정도 더 미인이었고, 아버지보다 7배정도 명랑하고 쾌활한 여자로 사

촌 형제들의 생활을 수준 있게 유지시키는 것이 자신의 사명이라고 믿었다.

 자신의 대학 입학고사 전 날에도 네 사람의 저녁밥을 지어주러 와서는 포도주 등을 마시고 

집에 돌아가고도 거뜬하게 합격했을 정도니 평범한 여성이라고 할 수는 없을 것이다.

 "글세, 류도 집안의 최대 걸물은 마쓰리라니까. 하지메 형까지도 고개를 들지 못할 정도니

까 말야."

 쓰즈쿠가 그렇게 말했을 때 하지메마저 웃음을 지어 보였을 뿐 아니라고 말하지 않았을 정

도였으니 오와루와 아마루도 그녀 앞에서는 황송할 따름이었다.

 마쓰리는 홀에 커다란 쇼핑백을 내려 놓자마자 준비해 온 앞치마를 그 자리에서 두르고 자

동으로 일렬 횡대로 선 형제들을 죽 둘러보았다.

 "모두들, 아침식사는 아직이죠?"

 "아직이지."

 "세수는 했군요. 그럼, 빨랫거리를 내놓고, 일광 소독을 해야 하니 이불을 2층 난간에 널어 

놓고 난 다음 식당으로 오세요. 아침식사를 차려 놓을 테니까요."

 척척 할 일을 지시한 마쓰리는 커다란 쇼핑백을 안고 주방으로 들어가고, 류도 형제 중 세 

명은 2층으로 올라갔다.

 단 한 명, 기적적으로(?) 이미 이불을 널어 놓은 하지메만이 식당 테이블에 앉아 토마토 주

스 캔을 땄다.

 "고모님은 건강하시지? 한 달 동안이나 뵙지 못했는걸."

 "건강만큼은 문제 없어요. 우리 부모가 학교를 집어삼키려하고 있는 걸 나도 알고 있다고

요. 욕심은 많으면서 배짱은 없어서 나더러도 이 집에 드나들지 말라고 명령했을 정도죠. 내

가 이 집에 드나들지 않으면, 그만큼 학교를 집어삼키는 게 쉬워질 줄 아시나 봐요."

 부모에 대한 험담을 늘어 놓으면서 마쓰리는 정말 솜씨 좋게 빵을 굽고, 달걀 프라이를 하

고, 시금치를 곁들인 고기 튀김을 튀겨 내고, 야채 수프를 끓이면서 식탁에 접시를 늘어 놓

았다.

 2층에서 형제들이 내려왔을 때는 식당은 식욕을 자극하는 냄새로 가득 찼다.

 "글세, 무리해서 학교를 집어삼키면 뭘 해. 딸인 내가 물려 받자마자 헌신짝처럼 버릴 거라

는 건 예상하실 수 없는 모양이야. 미래를 예측하지 못하고 현실을 처리하려고 하다니, 정말

이지 그런 희망은 당뇨병에 걸려 있는 거나 마찬가지 아냐?"

 재단을 집어삼키려는 야심가도 딸 앞에서는 형편없는 존재였다.

 "뭐, 분수에도 맞지 않는 희망을 잠시나마 실현시킬 수 있다면, 그것도 행복한 것이라고 할 

수도 있겠지만."

 이토록 거침없이 말하는 것을 듣고 있자면 류도 형제들마저도 고모부가 불쌍히 여겨질 정

도였다.

 "그렇다고 해도 고모와 고모부를 미워하고 있지는 않아."

 "그래, 열심히잖아. 부부가 함께 목표를 향해 노력하는 모습은 아름다워."

 어느 정도는 마쓰리를 놀리려는 의도로 말한 것이긴 했지만, 전혀 마음에 없는 말은 아니

었다.

 이사회에서 쫓겨날 지경이 된 하지메로서도 그다지 고모부가 밉다는 생각은 없었다. 분명

히 말하자면 좋아할 수도 없지만, 미워할 만한 가치도 없는 사람이었다.

 쓰즈쿠가 고모부를 대하는 차가운 태도 역시 화가 나서라기보다는 고모부를 놀리고 있는 

것에 불과했다.

 "그건 그렇고 마쓰리. 얼마 전에 처음 보는 대학생에게 프로포즈 받았다던데 정말이야?"

 그렇게 묻는 쓰즈쿠의 코앞에 샐러드 그릇을 들이밀며 마쓰리가 고개를 끄덕였다.

 "MT 다음 날, 그 남자의 어머니라는 사람한테서 전화가 왔어. 우리 아들하고 교제해 달라

고 말야. 사귀다가 결혼해줬으면 좋겠다고. 그래서 난 대꾸했지. 자기 자신의 입으로 프로포

즈도 못 하는 남자하고 결혼할 만한 악취미는 키우지 않는다고 말야."

 "요즘 보기 힘든 효자가 아닐까?"

 하지메가 말했다.

 "글세, 그럴지도 모르지만 분명히 이혼할 때에도 어머니라는 사람이 대신 말할 거 아니예

요?"

 마쓰리가 불쾌하다는 듯이 말했다.

 "예언하지만, 일본은 분명 젊은 남자들부터 망하기 시작할거야. 요즘들어 정말 믿을 수 없

을 정도로 나약한 녀석들이 많단 말야."

 "나도 젊은 남자인데?"

 "아, 하지메 오빠는 예외. 하지메 오빠는 핵 전쟁 이후의 지구에서라도 멋지게 살아 남을 

거예요."

 "...칭찬받고 있는 것 같은 착각이 드는데?"

 "칭찬하는 거예요, 물론."

 하지메를 보는 마쓰리의 눈에 꽤 진지한 빛이 담겨 있었다.

 "아버지가 꾸미는 짓이 나쁘지 않다는 것은 아니지만, 생각해 보면 하지메 오빠가 학교 재

단의 이사라는 건 분명히 어울리지 않아요. 아버지하고 다투기보다는 더 큰 일을 위해 능력

을 키웠으면 해요. 내 생각이지만."

 "큰 일이라니 무슨 일?"

 석 장째의 토스트를 입에 넣고 오와루가 물었지만, 아무도 대답하는 사람은 없었다. 그러자 

흥미진진한 표정으로 아마루가 물었다.

 "하지메 형, 이사에서 짤려?"

 "아마, 그럴걸?"

 "그럼, 다음 달부터 어떻게 먹고 살지?"

 "글쎄다. 신문 배달이나 우유 배달을 해야겠지. 쓰즈쿠 형은 잘생겼으니까 호스트 바에 나

가라고 하고, 하지메 형은 건강하면 폼이 안나니까 병을 앓으라고 해야지."

 오와루의 말을 듣고 아마루가 기쁘다는 듯 말했다.

 "그럼, 콜록거리면서 이렇게 말하겠네. 너희들에게 폐를 끼쳐 미안하구나. 그럼, 우린 이렇

게 대답하는 거야. 형, 그런 말은 하지 않기로 약속했잖아..."

 둘은 동시에 웃음을 터뜨렸다. 그 바람에 아마루는 남아 있던 토마토 주스 잔을 엎어 버리

고 말았다.

 "너희들에겐 도대체 위기감이란 게 없구나."

 쓰즈쿠가 포기했다는 듯 동생들을 보고 있다가 아마루의 머리에 타월을 집어 던졌다.

 동생들의 코미디거리가 된 하지메는 슬쩍 동생들을 흘겨보았을 뿐 달리 화를 내지도 않고, 

마쓰리에게 어깨를 으쓱해 보였다.

 "뭐 나쁘지 않을 거야. 난 이제까지 일본에서 제일 어린 학교 재단 이사였지만 이번엔 일

본에서 제일 젊은 해직 이사가 돼 보는 거지. 마쓰리의 허가도 받았겠다 얼마간 공부나 하

면서 빈둥거리는 것도 좋겠어."

 "형, 위에서 정해 버린 거지만, 이사회에서 사태가 역전될 가능성은 없을까?"

 "없어. 어젯밤 일을 생각해 봐라. 형세가 조금이라도 불안했다면, 고모부가 선전 포고 같은 

것을 했을 것 같니?"

 그 때, 오와루가 끼여들었다.

 "이번 이사회에는 나가는 거야?"

 "그래야지. 해임되기 전까지는 이사니까 말야. 월급도 받고 있는걸."

 "월급 받고 있었어?"

 "당연하지. 그것도 모르고 아까 같은 코미디를 했단 말야?"

 "그건 그래. 하지만 월급 주는 사람은 아까워서 약 오르겠는걸."

 "나도 너한테 용돈 줄 때마다 약이 오른다. 정신 위생을 위해서 너한테 용돈 주는 걸 그만

둘까 하는데."

 "그, 그런 잔인, 악덕한 행위를!"

 오와루가 투덜거렸다.

 마쓰리가 자신의 토스트를 찢어 입으로 가져 가며 말했다.

 "아버지는 분명히 승산이 있다고 믿고 있어요. 어떤 사람이 그렇게 믿게 한 것이겠지만, 단

순히 2대 재단 이사장으로 끝낼 생각은 아니라고 큰소리치고 있거든요. 하지메 오빠를 쫓아 

내고는 슬슬 개혁이라는 걸 할 생각인가 봐요."

 평소부터 고모부가 주장해 오던 것이 있었다.

 "인문학부와 정치경제학부만으로 이루어진 소규모 대학으로는 발전을 기대할 수 없다. 도

쿄 외곽의 넓은 캠퍼스로 이전해서 국제관계학부, 정보학부, 경영관리학부, 기술과학부를 신

설해서 학생수를 세 배로 불려야 한다.

 소규모 학교라는 것은 할아버지의 창립 이념 중 하나였지만 시대가 변한 만큼 캠퍼스 이전

과 규모 확대가 필요하다면 그건 그럴 수도 있다. 그러나 이전 사업에 따르는 이익을 둘러

싸고 육식 동물들 같은 사람들이 날뛸 것을 생각하면, 하지메로서는 유쾌하지 않았다.

 고모부의 배후에 악명 높은 국회의원 후루타 주헤이가 있는 것을 하지메는 알고 있었다. 

이사회를 협박하기 위해 고모부가 그 이름을 들먹였던 적이 있었고, 후루타 자신도 검은색 

벤츠를 타고 학교 본관에 들어왔던 적도 있었다. 결국 먹히는 것은 고모부일 거라고 하지메

는 생각하고 있었다. 

 그렇다고 해도 전 재단 이사장의 영향을 배제하기 위한 세이이치로의 노력은 대단한 것이

었다.

 3만 평의 캠퍼스에 2개 단과 대학, 여자 전문 대학, 고등학교, 중학교, 초등학교, 유치원 모

두가 자리잡고 있기에는 좁은 곳이었지만, 도쿄 중심지인 신주쿠에서 가까운 거리에 있으므

로 팔면 거액의 이익을 가져다 줄 것은 확실했다.

 "도쿄 외곽 도시에 50만 평을 확보해서 모든 캠퍼스를 이전한다."

 재단 이사장인 도바 세이이치로는 그렇게 구상하고 있었다.

 교와 대학 재단의 이사회는 모두 14명으로 이사장 외에 상임 이사 2명, 이사 9명에 감사 2

명으로 이루어져 있었지만, 이사장인 세이이치로의 구상에 반대하고 있는 사람은 하지메를 

포함해서 세 명밖에 없었다. 일곱 명이 찬성하고 있었고, 네 명이 중립을 명분으로 형세를 

관망하고 있었다.

 하지메는 그들이야말로 무능한 사람들이라고 생각하고 있었다. 그들 역시 형세가 이미 기

울어 있으며 역전될 리 없다는 것을 모를 까닭이 없었다.

 어떠한 이념이나 고집이 있어 반대하는 것이 아니라면, 고분고분 대세에 순응하는 것이 차

라리 바람직한 일일 것이다. 그들은 자기네가 가진 한 표를 비사게 팔아 먹을 속셈인지도 

몰랐다.

 전에 이사장실에는 '자유분방'이라고 쓰인 액자가 걸려 있었다. 지금은 그것 대신에 '근면, 

지성, 노력'이라는 현직 문부대신(우리나라의 교육부장관에 해당:역자 주)이 쓴 액자가 걸려 

있다. 그걸 처음 보았을 때, 하지메는 고모부가 지닌 정신의 왜소함에 더욱 불쌍함을 느낄 

수밖에 없었다.

 하지메는 고모부에게 애초에 걸려 있던 액자를 달라고 말했다. 처음에 세이이치로는 조카

의 요구를 들어 주지 않으려하다가 스스로 생각해도 치사하다고 생각되었는지 액자를 하지

메에게 주었다.

 그 액자를 하지메는 2층 손님방에 걸어 두었다.

 그러나 그냥 웃음으로 넘겨 버릴 수 없는 일은 하지메를 대신해서 새롭게 임명될 이사에 

대한 것이었다. 어차피 후루타 의원의 입김이 들어간 사람이 될 것은 의문의 여지가 없는 

사실이었다. 그런 사람이 마지막까지 고모부인 세이이치로의 편에 서 줄 리는 없는 일 아니

겠는가.

 "예컨대 후루타 의원이 다음 번에는 고모부를 쫓아 내고 학교를 완전히 집어삼킬 수도 있

을 겁니다. 그 때에는 다른 수단으로 형을 다시 불러들여 허수아비로 내세우고, 후루타가 실

권을 잡는다는 것도 있을 수 있는 얘기죠."

 쓰즈쿠는 그렇게 말하기도 했다. 열아홉 살짜리로서는 놀라운 수 읽기였지만, 하지메는 후

루타가 그와는 다른 수단을 쓸 것이라고 생각했다. 자신을 쫓아 낸 장본인인 고모부의 장래

를 걱정해 주는 것은 바보 같은 일인지도 모른다.

 고모부는 어젯밤에도 류도 형제들의 집을 찾아오기 전에 이사들에게 다음과 같이 말했다.

 "하지메에게는 심한 얘기가 될는지 모르겠지만 창립자의 손자라고 해서 교육자로서, 또한 

학교 경영자로서 경험도 식견도 없는 인물을 이사의 한 사람으로 받아들인다는 것은 학교를 

위해서도 본인을 위해서도 좋지 않다. 장래에 복귀시킬 것을 전제로 한 동안 이사의 자리에 

물러나게 하여 인간으로서의 수업을 쌓게 해야 할 것이다."

 훌륭한 포장술이라고 하지메는 생각했다. 표면적으로는 이론을 제시할 여지가 없었다.

 그만두게 하고 싶다면 까짓 것 그만두지. 그만둔다고 해도 당분간 먹고 살 걱정은 안 해도 

되니까. 하지메는 그렇게 생각했지만 그것도 '부모의 유산을 믿고 그런다'는 험담의 씨앗이 

될 수 있었다. 물론 분명한 사실이기도 했다.

 그렇지만 유산이라고 해야 살고 있는 집과 토지, 그리고 약간의 유가 증권과 생명 보험금, 

4형제 명의로 되어 있는 연금 보험 정도이다. 2년 정도 무직으로 있으면, 이내 쌀이 떨어질 

것이 분명하다.

 하지메는 전부터 자신과 자기의 형제들이 이 시대와는 맞지 않는 이단스런 존재라고 생각

하고 있었다. 형제들이 지닌 상식을 뛰어넘는 능력도 그러했지만, 태어났어야 할 시간과 공

간이 틀린 것은 아닐까 하는 기분이 들었던 것이다.

 중국의 전설에서 말하는 '천계에서 인간계로 추방된 자'처럼 말이다.

 마쓰리가 말하는 것처럼 하지메 형제들에게 무언가 커다란, 또 해야만 할 일이 준비되어 

있는지도 몰랐다. 물론 단순한 망상일 가능성도 있지만,

 "아침식사가 끝났으면 접시하고 컵을 주방에 가져다 놔요. 그리고 빨리 나가서 점심때까지 

돌아오지 말 것! 청소와 빨래에 방해가 되니까 말야."

 형제들은 고분고분 마쓰리의 명령에 따랐다.

 이런 때, 그들의 사촌 누이에게는 군사령관 같은 분위기가 있는 것 같아서 복종하지 않을 

수가 없었다. 무엇보다 그녀의 착한 마음씨와 집안일 처리 능력에 대하여 불평을 늘어 놓는 

것은 벌받아 마땅한 일이었다.

 그리하여 9시 30분쯤 되자 형제 모두는 각각 외출 차림을 하고 현관에 서 있었다.

 "오와루 형, 어디 갈 거야?"

 "글쎄다. 신주쿠에서 '흘러간 SF 만화 무차별 6편 동시 상영'이란 걸 하는데 시간 죽이기에

는 좋을 것 같아."

 결국 쓰즈쿠는 공립 도서관에 가고, 하지메는 헌 책방이 모여 있는 다카다노바바 지역에 

얼굴을 내밀기로 했다.

 마쓰리는 넓은 집안을 청소하기 시작했다. 그리고 같은 시각, 마쓰리에게 '욕심 많다'고 비

난받았던 그녀의 아버지는 후루타 의원의 집에 불려 들어가고 있었다.



 

                                     2

 

 후루타 의원이 사는 도쿄 저택은 시내 중심지에 자리잡고 있었다.

 커다란 나무들이 가득한 300평이나 되는 이 저택은 이 남자의 다른 재산들과 마찬가지로 

법률이나 상식이 있는 사람이라면 감히 생각지도 못할 그런 행위를 통해 그의 손아귀에 떨

어진 것이라고 했다.

 그런 소문이 헛된 것이 아니라는 것은 도바 세이이치로 역시 잘 알고 있었다.

 그렇지만 무슨 용건으로 부른 것일까?

 이미 후루타의 수석 비서인 오쿠지마가 하지메의 후임으로서 교와 대학의 재단 이사로 취

임하기로 결정된 상태였다.

 그는 주인인 후루타보다 신사다운 외모를 가지고 있었고, 그리고 후루타보다 온화한 어조

로 말할 줄 아는 사람이었다. 인형 역할을 하기에는 더없이 적당했다.

 후루타의 생각은 그를 통해서 전달될 것이 틀림없었다.

 그런데 여기서 더 무엇을 원하는 걸까?

 도바 세이이치로는 불안과 불만스런 마음을 참을 수 없었다.

 교와 대학 재단이라는 장인의 재산은 그의 손바닥 위를 거쳐 가는 것일 뿐, 결국 후루타의 

수중에 떨어지는 것이 아닐까? 만약 그렇게 된다면 도저히 참고 있을 수 없었다.

 한참 후, 응접실에 거구를 드러낸 후루타는 턱을 치켜 들어보이는 무례한 인사를 하고 나

서 전혀 어울리지 않는 루이 왕조 시대의 의자에 앉았다.

 그리고 골프 셔츠의 윗주머니에서 사진 한 장을 꺼내더니 이탈리아 대리석으로 만든 응접 

테이블 위에 던졌다. 정면을 보고 있는 젊은 남자의 얼굴이었다.

 "어때?"

 "네?"

 "그 사진의 녀석말야. 어떻게 생각하냐구."

 그제서야 세이이치로는 다시 한 번 사진의 주인공을 유심히 보았다. 20대 전반으로 강인하

다기보다는 폭력적인 인상을 풍기는 젊은이였는데, 눈매는 날카롭다기보다는 험악했고, 코와 

턱의 선이 굵었다. 기름기가 흐르는 피부에 입술은 두꺼웠고, 머리칼은 짧았다.

 "후루타 의원님의 아드님이 아니십니까?"

 "그래, 이제 스물세 살인데 고코쿠 대학 4학년을 다니고 있어."

  그 얘기는 '아버지를 닮아 수재가 아니라는 뜻이군'하고, 세이이치로는 얄궂은 생각을 떠

올렸다. 물론 표정으로 나타낼 수는 없었다.

 그 때, 후루타의 목소리가 치고 들어왔다.

 "너한테 열여덞 살 먹은 딸년이 있다고 했지?"

 "아, 네."

 "어때, 둘이 부부가 되면, 잘 어울릴 것 같지 않나?"

 세이이치로는 신경이 굳어지는 것 같았다. 그것은 어처구니없는 기습 공격이었다. 자기의 

딸과 후루타의 자식을 결혼시킨다는 것은 악몽보다도 무서운 것이었다. 억눌린 목소리가 경

련을 일으켰다.

 "고마우신 말씀이지만, 제 딸은 이제 막 대학생이 되었을 뿐으로 아직 신부 수업도 시키지 

못했습니다."

 "알아. 내 아들 역시 아직 취직도 못한 상태야."

 안도감이 잠시 세이이치로를 감쌌지만, 그것은 곧 산산이 흩어져 버리고 말았다.

 "...그러니까 우선은 약혼을 시키는 정도가 좋겠지. 결혼은 아들이 취직하고, 자네 딸이 대

학을 졸업하고 나서 하면 될 테고."

 "그럼 취직 자리는 벌써 정해진 건가요..."

 "교와 대학 재단 이사장의 비서지. 3,4년 정도 학교 경영을 공부한 다음 결혼 전에 이사 자

리에 앉히면 남들 보기에도 그럴 듯할 거야."

 세이이치로는 거의 실신 상태에 빠졌다. 최악의 상황이 벌어지고 있었다.

 지금 그의 눈앞에 오만하게 앉아 있는 이 사내는 난폭할 뿐만 아니라 무한정 탐욕스러웠

다. 화려한 양복을 입은 육식 공룡이었다.

 세이이치로의 지위와 재산까지 나아가 딸마저도 후루타는 강제로 빼앗으려는 것이다. 공포

와 후회가 세이이치로의 전신에 밀물처럼 밀려들었다.

 그는 호흡마저 곤란해지고 있음을 느낄 수 있었다.

 "고맙습니다. 하지만 딸의 뜻이 어떤지 물어 봐야 하니, 제가 이 자리에서 답변할 수는 없

습니다. 그 애는 기가 세서 고분고분 아비의 말을 듣는 자식이 아니라서요."

 세이이치로가 찾아낸 탈출구를 후루타는 코끝으로 웃어 날려 버렸다.

 "네 딸한테는 예의범절이라는 것도 없나? 아버지 뜻을 따르는 것이 일본 여성의 미덕이고 

행복이 아니냔 말이다. 내 딸이라면 기쁜 마음으로 아버지에게 감사할 거야."

 자기 멋대로 말을 내뱉은 후루타의 두 눈에 갑자기 의혹의 빛이 서렸다.

 "아니면, 혹시 네 딸에게 다른 남자가 있는 거 아냐?"

 그것은 의외의 발상이었다. 그러나 열여덞 살이나 되는 딸에게 애인이 있다한들 이상한 일

은 아니었다. 세이이치로는 후루타의 의혹을 이용하기로 했다. 가공의 인물이라 해도 후루타 

부자의 치사한 혼담을 막기 위한 장애물로 사용될 수 있기만 하다면야.

 "네, 틀림없다고 말씀드리기는 어렵지만."

 "... 설마 류도 형제 중의 한 명은 아니겠지?"

 "글쎄요, 거기까지는 알 수 없습니다만..."

 그것은 정직한 답변이었다.

 그 때까지도 세이이치로는 후루타 부자라는 육식 동물로부터 외동딸을 지키키 위해 조카들

을 경비견처럼 이용할 것인지 아닐지를 결정하지 못하고 있었다.

 순간, 경비견이 육식 동물에게 잡아먹힐 위험이 있다는 생각이 들자 마음에 동요가 일어났

다.

 "후, 후루타 의원님, 설마 조카들의 신변에 무슨 일이..."

 "흠, 뭘 겁내는 거야. 해임된 이사든 학생이든 간에 싸움이나 사고에 말려들지 말란 법은 

없는 거 아냐?"

 후루타는 난폭한 표정으로 대꾸하더니 불쾌하다는 듯이 식은 찻잔을 입에 댔다.

 세이이치로는 입 안이 바싹 말라 있다는 것을 스스로도 느낄 수 있을 정도였지만, 차를 마

실 여유는 없었다. 마음에 들지 않는 조카들이었지만 죽인다거나 상처를 입힌다는 것은 생

각조차 한 적이 없었다. 학교를 휘어잡는 것으로 충분한 만큼 유혈 사건이 일어나는 것은 

뒤끝이 너무 좋지 않았다.

 세이이치로에게는 그 나름의 계산이 있었다. 딸인 마쓰리는 그에게 있어서 귀중한 인적 자

원이었다. 최대한 유효 적절하게 이용하지 않으면 안 되는 것이었다. 물론 아버지로서 딸의 

행복을 바라는 심정이 없는 것은 아니지만, 그것 이상으로 아버지가 만족을 얻어야 한다고 

생각했다.

 벌써 세 명이나 후보를 골라 두고 있었다. 정확히 말하자면, 후보의 아버지를 고른 것이라

고 해야 할 것이지만.

 두 번이나 문부대신을 지낸 보수당의 국회의원, 도쿄의 교육위원회를 맡고 있는 대은행의 

부총재, 도쿄 근교의 국립 대학의 학장이기도 한 공학 박사.

 교육계에서 도바 집안과 교와 대학 재단의 지위를 끌어올리기 위해 꼭 필요한 사람들이 그

들이었다.

 그런데 후루타 의원의 아들이라니! 고코쿠 대학은 사회적으로나, 실력으로나 교와 대학보

다 훨씬 아래인 학교였다. 스물세 살이 되었는데, 아직 그런 대학의 학생이라는 것은 재수를 

했거나 학점을 못 따서 다음 학년으로 올라가지도 못했다는 얘기다.

 도쿄 대학 같은 일류 대학이라면 모를까, 고코쿠 대학 같은 곳에서 그런 정도라면... 세이이

치로는 모멸감을 느끼지 않을 수 없었다. 하지만 그 모멸감은 공포와 절망과 암담함이 삼위

일체를 이룬 형태의 것이었다.

 어떻게 하면 후루타의 터무니없는 요구를 거부할 수 있을까. 가까스로 하지메를 추방할 수 

있게 되었다고 생각했는데, 뒷문으로부터 훨씬 나쁜 녀석이 침입해 올 줄이야.

 후루타 의원의 장남은 이미 아버지 선거구에서 유명한 부자의 딸과 결혼했다. 언젠가 그 

재산과 정치 세력을 배경으로 아버지의 지위를 물려 받게 될 그는 일류 사립 대학의 경제학

과를 졸업했고, 유력한 석유 회사의 계장으로 진급하기 직전이었다. 일단은 흠잡을 데 없는 

청년이었다.

 그러나 차남인 요시쿠니는 아버지의 복사판이었다. 그것도 어느 쪽이냐 하면 난폭한 쪽으

로 복사판이었다. 그 아버지는 폭력이나 권력을 정치적인 무기로 사용하고 있었지만, 아들에

게 있어서는 단순한 흉기에 지나지 않았다.

 시간이 흐르고, 가까스로 애매모호한 대답만을 남기고 세이이치로가 후루타의 집에서 빠져 

나왔을 때, 그의 머리 위로는 파란 하늘이 무심하게 펼쳐져 있었다.

 



                                     3

 

 류도 형제들이 사는 집 지붕 밑에는 창고로 쓰는 다락과 창문이 달린 6평 남짓한 방이 있

었다.

 그것은 막내인 아마루의 방이었다. 작년까지 오와루 방이었는데, 동생이 중학생이 되자 방

의 소유권을 물려 주었다.

 오와루도 중학생이 되었을 때, 쓰즈쿠로부터 이 방을 상속받았다. 대개 어렸을 때에는 다락

방을 좋아했으므로 공평한 배분이었다.

 현재 오와루 방은 아마루 방 바로 아래쪽에 있는 2층 동남향이었다. 2층에는 그 외에도 두 

형의 침실과 손님을 위한 작은 방이 두 개 더 붙어 있었다.

 겉으로 평화로웠던 며칠이 지나고 4월이 되자 고등학교에 새로 입학하게 된 오와루는 다소

나마 공부에 신경을 쓰지 않으면 안 되었다. 잔소리 많은 맏형이 공부를 도와 주면 좋으련

만 그런 일은 좀처럼 없었다.

 하지메는 세계사 선생님으로서는, 아니 아무리 세계사 선생님이라고 해도 파격적인 선생님

이었다. 시험 전에 어떤 문제가 나올 것인가 학생들에게 가르쳐 주곤 했던 것이다. 전부 논

술식의 문제로 자기 노트라면 펼쳐 놓고 시험을 봐도 상관치 않았다.

 오와루로서는 평범한 수업을 하는 일본사를 선택하고 싶었지만, 하지메나 쓰즈쿠는 오와루

가 세계사를 선택할 것을 당연하게 생각하고 있었다.

 "연대를 알고 싶으면 연대표를 보면 된다. 단어를 알고 싶으면 사전을 찾아보면 된다. 중요

한 것은 자신의 테마와 방법을 가지고 공부하는 것이지 점수를 따기 위해 필사적으로 숫자

나 이름을 무조건 암기하는 것 따위는 인생에 아무런 의미도 줄 수 없다. 노트를 스스로 만

들어 나가는 것이 중요한 일인 것이다."

 옳은 말이었다. 하지만 거꾸로 말하면 벼락치기 공부가 불가능하다는 것을 의미하는 것이

기도 했다.

 중학교 때 '찍기'의 명수로 이름을 날렸던 오와루로서는 그게 통하지 않는다는 것은 고달픈 

일이었다.

 "중국 역사에 나타난 양쯔강의 역할에 대해 쓰라. 고대 그리스의 도시 국가에 대해 쓰라... 

이런 문제가 나오면 몇 줄이나 쓸 수 있겠냔 말야."

 오와루는 한숨을 쉬었지만 달리 기죽을 필요는 없다고 생각했다. 어차피 형들처럼 대학에

서 역사를 전공할 것도 아니었기 때문이다. 낙제점만 면하면 충분했다. 더욱이 하지메 형은 

이사에서 물러나면서 선생님 자리에서도 물러날지도 모른다. 그렇게 되면...

 창문을 열고 밤공기를 들이마셨다. 낮에 내리던 비가 안개로 바뀌어 축축해진 공기가 오와

루의 얼굴을 핥았다.

 이런 날씨니까 놀러 나갈 생각도 안 나고, 몸과 마음의 리듬도 엉망이 되어 마침내는 예습

이라도 해 볼까 하는 묘한 생각(?)까지 들었다.

 문득 밑을 내려다보니 마당에 인기척이 났다. 그것이 잠옷을 입은 아마루라는 것을 오와루

는 이내 알아차릴 수 있었다.

 "어, 저 녀석, 또 도졌군!"

 오와루는 눈을 깜박이며 중얼거렸다.

 형들과 사촌 누나인 마쓰리만 알고 있는 일이었지만, 아마루에게는 몽유병 증세가 있었다.

 증세가 심했던 것은 초등학교에 들어갈 즈음이었는데 방밖으로 나오는 일도 드물지 않았

다. 심지어 계단에서 굴러 떨어져 할아버지를 깔아 뭉갠 일도 있었다. 최근 2년 정도는 잠잠

하더니 재발한 모양이었다.

 맏형인 하지메는 언제나 아마루에게 꿈의 내용을 자세히 물어 노트에 기록해 두었다. 오와

루가 보여 달라고 말하면 '구독료를 내라'는 말로 거절했다. 오와루로서는 '그럴 돈이 어딨

냐?'고 투덜댈 수밖에 없었다.

 며칠 전에 아마루가 납치된 것을 구출하기까지 했는데도, 형들이 볼 때에는 언제까지나 어

린애인 모양이었다. 어쨌든 아마루에게는 자신의 의지와는 달리 여러 가지 기이한 일이 간

혹 일어났기 때문에 돌아가신 할아버지도 막내 손자를 제일 걱정했다.

 무슨 일이 있어도 한밤중에 몽유병으로 걸어 나가는 동생을 버려 둘 수는 없는 일.

 공부를 때려 치울 명분이 생기자 오와루는 이내 기운이 넘쳤다.

 시계는 이미 11시를 넘어 4월 6일도 조금밖에 남지 않았다.

 발소리를 죽여 1층으로 내려가 운동화를 신고 현관을 빠져 나갔다. 이미 아마루는 대문을 

지나 도로로 나가고 있었다.

 "공원에라도 가는 건가? 그건 재미 없을 텐데."

 공원이 재미 없다는 뜻이 아니었다. 류도 형제의 집에서 그곳까지 가려면 산업도로를 건너

가야만 했는데, 그 도로는 한밤중에도 자주 대형 트럭이 지나 다니는 길이었다. 트럭이 아마

루에게 부딪쳐 폭발이라도 한다면 큰일인 것이다.

 이런 걱정은 류도 집안 이외의 사람들로서는 이해할 수조차 없는 것이었다. 자신들이 여러 

가지 의미에서 일반 사람들과 다르다는 것을 오와루나 그 형들은 익히 알고 있었다.

 제일 얌전한 사람은 막내 아마루였지만, 실제로 제일 위험한 사람도 서글서글한 성격의 그 

막내였다.

 데쓰카쿠도 공원은 면적이 10,500평이 넘었다. 밤벚꽃놀이를 하러 나온 사람이 많을 때였지

만, 밤안개가 낀 날이라서 그런지 그 날은 사람의 자취는 없었다. 무성하게 서 있는 나무와 

건물들의 그림자가 엉켜 검은 그늘을 드리우고 있을 뿐 이었다.

 다행히 트럭에 부딪치지 않고 공원에 다다르고 보니, 수풀 속에서 열심히 굼실거리고 있는 

남녀의 모습이 눈에 띄었다.

 "초봄부터 잘 하고 있군."

 감탄하며 오와루는 계속 동생의 뒤를 쫓아갔다.

 오와루 자신은 몽유병 경험이 없었기 때문에 잘 알 수 없었지만, 형들이 아마루의 증상은 

다른 몽유병과 미묘하게 다른점이 있다고 한 적이 있었다. 그래서 그런지 과연 아마루의 발

걸음은 그리 위태해 보이지 않았다.

 누구나 한 번쯤 생각해 보았겠지만, 오와루는 공부도 저렇게 무의식적으로 할 수는 없는 

것일까 하는 생각이 들었다.

 비와 안개로 질퍽해진 땅은 걷기가 불편했다. 몸이 가벼운 오와루라도 한 발자국 뗄 때마

다 땅바닥에 발자국이 생길 정도였다.

 순간, 오와루는 이상한 것을 느꼈다.

 발자국은 자신의 뒤에만 남아 있을 뿐 앞에는 없다는 것을.

 오와루의 시선이 동생의 두 발로 집중되었다. 양말은 신은 아마루의 발은 땅에 닿지 않았

다. 발과 지면 사이에 손가락 세 개가 들락거릴 만한 정도의 공간이 있었다.

 "공중 부양이다..."

 오와루는 숨을 멈췄다. 그에게 그런 현상 자체는 특별한 것이 아니었지만, 다른 사람이 보

면 곤란한 일이 생길 수도 있는 것이다. 세삼 주변을 둘러 보았지만 다른 사람의 시선은 없

는 것 같았다.

 이제 느긋하게 구경하고 있을 때가 아니었다. 억지로 끌고 가지 않으면 무슨 일이 일어날

지 모르는 것이다. 

 "그렇지만 몽유병으로 공중에 떠 다니는 동생이 있는 건 도쿄에서 우리 형제밖에 없을 거

야."

 도쿄뿐만이겠는가, 일본에서도 세계에서도 그런 존재는 류도 형제뿐이겠지만, 안타깝게도 

TV에 나가 자랑할 수는 없었다.

 ... 성난 고함 소리가 들렸다. 수풀 속에서 어떤 남자가 일어나 바지를 끌어올리며 즐거움을 

방해한 소년에게 더러운 욕지거리를 퍼붓고 있었다. 아마 아마루가 수풀 곁을 지나다가 남

자의 발을 건드린 모양이다.

 남자는 학생이나 회사원이라고 보기에는 힘든, 아마도 '조직적인 자유업자'인 것 같았다. 요

란한 원색의 폴로 셔츠 주머니에 밤인데도 선글라스가 꽃혀 있는 걸로 보면, 야쿠자의 기본 

모습을 충실하게 보여 주려고 노력하는 사내인 것 같았다. 여자가 말리는 소리도 들렸지만 

그게 오히려 남자를 호전적으로 만들어 버린 듯 했다. 그는 거칠게 아마루의 가슴을 밀쳤다.

 '이 자식, 어쩌구'하는 고함 소리가 오와루의 귀에 들려 오자 뛰어나가려는 오와루의 어께

를 누군가가 잡아 눌렀다. 인기척을 전혀 느낄 수 없었다는 한 가지만으로도 그 손의 임자

가 누군지 알 수 있었다.

 "어, 쓰즈쿠 형..."

 "잠깐 생각해 보자. 지금 뛰어나가면, 오히려 번거로운 일이 생길지도 몰라."

 쓰즈쿠의 한 손에는 스웨터와 신발이 들려 있었다. 이러한 마음 씀씀이가 오와루가 형에게 

거역하지 못하는 이유 중의 하나였다.

 사내는 아마루의 목덜미를 잡고 공원 으슥한 곳으로 끌고 가려는 참이었다.

 치사스레 제 정신이 아닌 무저항의 상대에게 일격을 가하려는 순간, 문득 이상한 현상에 

눈이 갔다.

 "뭐, 뭐야. 이 자식 ... 공중에 떠 있잖아!"

 아마루의 발이 지면에서 5센티미터 정도 떠 있는 것을 사내가 알아차린 것이었다.

 동시에 사내의 손이 아마루의 뺨을 울렸다. 자기가 이해하지 못하는 것은   폭력으로 해결

하는 타입인 모양이었다. '마술이라도 쓰는 건가'하고 빈약한 지식으로 궁리해 보느라 그랬

는지, 두 번째의 따귀를 때리려고 들어올린 손이 갑자기 멈췄다.

 진줏빛으로 빛나는 점들이 아마루의 뺨에 나타났다.

 그것은 류도 형제들에게는 위험 신호였다. 한 발 나서는 오와루의 어께를 쓰즈쿠가 잡았다.

 사내는 혼란스러웠다. 사내에게 위협을 느낀 사람들은 대개 몇 가지 정해진 형태로 반응해 

왔다. 그런데 아마루는 그 중 어떤 패턴에도 해당되지 않았던 것이다. 기분 나쁘다는 정도가 

아닌, 그 이상의 무언가가 느껴졌다.

 공포 직전의 감각이 사내의 온몸을 훑어 내려갔다. 입 속에서 뭔가를 중얼거리며 계절에 

어울리지 않게 굵은 땀을 흘리기 시작하더니, 급기야 들어올렸던 손을 필사적으로 움직여 

보려고 하였다.

 바로 그 때 사내의 표정과 동작은 완전히 얼어붙어 버리고 말았다. 아마루의 두 눈을 본 

순간, 그렇게 되고 만 것이다. 감겨 있던 눈이 서서히 열리더니 황금색 눈동자가 사내를 똑

바로 쳐다보았다. 순간, 사내는 자신이 오줌을 싸 버렸다는 것조차 알아차리지 못했다. 

 쓰즈쿠의 오와루가 뛰어나갔을 때 아마루도 움직이기 시작했다. 오른손을 사내를 향해 내

민 것이다.

 아마루가 한 손을 가볍게 내민 것뿐인데도, 사내는 10미터나 날아가 처박혔다. 눈에 보이지 

않는 거대한 손바닥이 사내를 밀쳐 내는 것 같았다. 사내는 커다란 나무 둥치에 처박혀 다

행스럽게도(?) 그대로 기절하고 말았다.

 허공에 붕 뜬 상태로 스르륵 나아가려는 동생 앞에 오와루가 끼여들었다.

 그 순간, 오와루는 자기 자신도 공중으로 떠오르는 것을 느낄 수 있었다. 튀어 올라가는 느

낌과 높은 곳에서 떨어져 내리는 느낌의 중간 정도 되는 느낌이었다. 눈앞에 나뭇가지가 보

이자 재빨리 한 손을 뻗어 붙잡고, 두 발을 걸어 그 이상 떠오르려는 것을 막았다.

 "아마루, 됐어. 그만 해!"

 땅에서는 쓰즈쿠가 아마루의 양 팔을 붙잡고 있었다. 앞쪽은 위험했으므로 뒤쪽에서 감싸

안았다.

 뺨에서 진줏빛 반짝임이 사라지고 팔을 붙잡고 있던 쓰즈쿠의 손에 전해지던 미묘한 파동

이 사라지고나서야 아마루는 어깨 너머로 형을 돌아보았다.

 "...아, 쓰즈쿠 형!"

 다소 잠이 덜 깼는지 머리를 흔들어 보였다.

 "꿈꿨지?"

 쓰즈쿠의 말은 질문이 아니라 확인이었다.

 아마루는 잠시 생각해 보더니 고개를 끄덕였다. 불가사의한 힘에 의해 나무 위로 팽개쳐진 

오와루가 투덜투덜 불평을 늘어 놓으며 체조 선수처럼 가벼운 몸놀림으로 내려왔을 때에도, 

아마루는 말 그대로 막 꿈에서 깬 표정으로 쓰즈쿠가 가지고 온 신발을 신고 있었다.

 쓰즈쿠가 형의 방문을 노크했다.

 독서에 심취하게 되면 웬만한 소리는 들리지 않는 형이었으므로 연거푸 상당한 세기로 노

크를 계속했다. 잠시 후, 안에서 인기척이 났다. 널따란 하지메의 방에선 조금 차갑고 건조

한 공기가 느껴졌다.

 떡갈나무로 만든 책상 위에는 한자로 쓰인 책이 펼쳐 있었다.

 "독서 중이었나요?"

 "응, '팔견전(八犬傳)'의 원전을 좀 읽고 있었어."

 "'수호전(水滸傳)' 말인가요?"

 "아니, '신오대사(新五代史)'말야. 반고라는 개가 주인을 위해 적장의 목을 베어 가지고 와

서 약속대로 주인의 딸을 아내로 얻는다는 얘기가 실려 있지."

 "개에게 순순히 딸을 주었나요?"

 "물론, 더구나 둘이 잘 살았다고 하는 해피 엔딩이야. 근데 아마루는 어쨌다구?"

 책을 덮은 하지메가 의자 등받이를 앞으로 돌려 앉았다. 쓰즈쿠도 소파에 자리잡았다. 자초

지종을 말하는 것은 3분 정도면 충분했다.

 "...이런 얘깁니다. 대단한 일이 벌어진 건 아니죠. 야쿠자가 한 명 뻗어 버린 것과 오와루

가 나뭇가지에 쓸려 약간 까진 것뿐이니까요."

 하지메는 의자 등받이를 손가락으로 두드리며 말했다.

 "아마루가 중학교에 들어가고 나서는 그런 일이 없었잖아?"

 "후지산 같은 휴화산도 100년에 한 번 정도는 분화한다잖아요. 오늘밤 일도 나중에 보면 

극히 시시한 일로 보일지도 모르죠."

 하지메가 몸을 움직일 때마다 의자가 저항하듯 삐걱거렸다.

 "돌아가신 할아버지가 말씀하셨던 '각성'이 가까워진 걸까?"

 "각성말인가요? 하긴 아마루 자신도 좀 이상한 말을 했어요. 이제까지 꿈을 꾼 건지 지금

이 꿈을 꾸고 있는 건지 모르겠다고..."

 그 말에 하지메는 턱을 쓰다듬으며 대답했다.

 "장자의 말과 같군. 내가 꿈에 나비가 된 건가 나비가 꿈에 내가 되었던 것인가... 중국 한

족이라는 사람들은 대단해. 2,500년 전에 내우주의 실존과의 관계를 철학으로 승화시킨 셈이

거든."

 하지메가 책꽂이로 시선을 옮겼다. 할아버지가 생전에 모아 두었던 서양 서적과 한자 서적

이 그 독특한 냄새를 형제들의 후각에 흘려 넣었다. 

 "그건 그렇다치고 아무래도 신경이 쓰이는걸. 아마루를 납치하려던 놈들은 대체 무슨 목적

을 가지고 있었을까?"

 "아마루의 각성을 막기 위한 것이였겠죠."

 하지메가 고개를 갸웃했다.

 "나도 그런 게 아닐까, 하고 생각해 보았어. 잘 생각해 보니까 여러 가지 방식으로 자극을 

가하고 있는 것 같단 말야."

 "그렇다면 아마루의 각성을 재촉하기 위해 위협을 가하고 있단 말인가요?"

 소파에 앉아 있던 쓰즈쿠가 긴 다리를 꼬면서 말했다.

 "그렇지만 그런 짓을 해서 어쩌겠다는 걸까요? 무엇보다..."

 "무엇보다?"

 "각성을 하면 무슨 일이 생길지 정확히 알고 있는 사람은 한 명도 없잖아요. 형제인 우리

들을 포함해서요. 그렇다면 적들은 그게 무엇인지 알고 있다는 얘기가 되나요?"

 아마루를 유괴하려 했던 무리를 적이라고 단정지어 버리는 것은 다소 억지스럽다고 생각했

지만, 그렇다고 달리 부를 호칭도 없었다.

 "적이 움직이면 이 쪽이 그에 맞춰 대응하는 방식말고는 달리 수가 없을 것 같아요. 우리 

입장은 야구의 예를 들면 타자와 같은 겁니다. 투수가 공을 던지지 않으면 아무것도 할 수 

없는 거죠."

 "타자라..."

 "그럼 저 쪽은 제구력이 나쁜데다가 데드 볼 던지기를 좋아하는 투수가 되겠군요."

 "감독은 누굴까?"

 "감독... 말인가요?"

 "이런 상황을 비추어 본다면, 적 가운데에는 무언가를 알고 사태를 조정해 나가는 거물이 

있는 게 분명해. 세키에쓰 고속도로 사건에 대해 매스컴이 아무런 기사도 나지 않았다는 것

은 분명 권력 있는 자가 엉켜 있다는 것을 의미하는 것일 거야."

 하지메의 머리에 문득 떠오르는 것이 있었다. 어쩌면 고모부인 세이이치로나 후루타 의원

의 책동도 모두 어떤 곳에 하나의 뿌리로 연결되어 있는 것이 아닐까 하는 생각이었다.

 쓰즈쿠가 앞머리를 쓸어 올리며 말했다.

 "하지만 놈들은 대체 어떤 이익을 노리고 그런 짓을 하고 있는 걸까요?"

 "사리사욕을 위해 악한 일을 하는 사람은 없는 거야. 히틀러가 유태인 6백만 명을 죽였을 

때도 게르만 민족의 천년 왕국을 지상에 건설하겠다는 것이 목적이었지. 세상에 악인은 한 

사람도 없어. 정의의 편에 서 있다고 생각하는 사람만 넘치고 있어. 그런 사람들이 세상을 

이 따위로 멋지게 만들어 버린 거야. 아마루를 유괴하려던 놈들도 정의감에 불타고 있을 게 

틀림없어."

 하지메는 보이지 않는 적들을 신랄하게 비꼬았다. 사실 하지메 자신으 몰랐지만 그가 내린 

적들에 대한 예상은 거의 들어 맞았다.

 








제 3 장: 귀찮은 초대장

 



                                     1

 

 지평선 위로 구름이 달리는 듯 흘렀다.

 나무 한 그루, 풀 한 포기 없는 대지는 호박과 마노를 부숴 섞은 것에 황산을 부은 것처럼 

적황색으로 끓어 올라 증기를 뿜어 올렸다.

 흑연으로 만든 원반처럼 새카만 태양은 코로나만이 황금색 테두리를 그려 보였다. 하늘 전

체는 바닥을 알 수 없는 수렁을 펼쳐 놓은 것처럼 검푸른 빛이었고, 얼음을 부숴서 뿌려 놓

은 것 같은 별들은 구름 사이로 냉정하게 지상을 내려다보았다.

 거북등 껍질처럼 갈라진 대지의 바위와 바위 사이에서는 강풍이 으르렁거렸다.

 구름은 낮게 깔리고, 흑과 백과 회색이 뒤엉킨 소용돌이 속에서는 번갯불이 번뜩였다. 번개

는 하늘과 땅을 찢었고, 대지 한 구석에서는 불과 연기가 뿜어 올랐고, 용암은 땅에서 하늘

로 작열하는 칼날을 치켜 올렸다.

 그런 광경 모두를 제압하려는 것처럼 번쩍거리는 장대한 물체가 하늘 한편을 가로질렀다. 

뱀을 닮았지만 뱀은 아니었다. 뿔과 다리가 보이는 듯했다.

 후세의 지식 있는 자가 용이라고 부르게 될 물체였다. 

 정확하제 말해서 그것은 용의 형상을 한 거대한 에너지 덩어리였는지도 모른다. 색채와 빛

과 어둠이 난무하듯 소용돌이치고, 공기가 삐걱이며 울부짖는 하늘을 진줏빛 비늘을 번쩍이

며 날아가는 네 마리의 거룡.

 네 마리의 거룡은 하늘 높이 상승에 상승을 거듭하여 한 점이 되고, 그 점으로부터 어둠이 

갈라지더니 하얗게 맥박치는 빛이 시야를 찔러 온다.

 그 순간, 아마루는 잠에서 깨는 것이다.

 막내인 아마루가 꾸는 꿈이 항상 같은 것은 아니었지만, 그 배경에 공통점이 있다는 것을 

쓰즈쿠는 형에게서 들어 알고 있었다.

 오와루가 궁금해 할 때는 쓰즈쿠는 자신이 알고 있는 것을 이야기해 주면서 여러 가지 의

견을 교환하기도 했다.

 그렇지만 그 두 사람의 대화는 끝까지 진지하게 이어지는 때가 없었다. 한 번은 오와루가 

이런 말을 하기도 했다.

 "이상한 꿈은 나도 꾸었어. 얼마 전이었는데 굉장했어."

 "그랬냐?"

 "무슨 대답이 그렇게 성의 없어. 어쩌면 중요한 예언을 담은 꿈인지도 모른단 말야."

 "알았다, 알았어. 무슨 꿈이었는데?"

 "낮잠을 자다가 깨어 보니 아직 저녁 시간도 안 됐는데 캄캄하잖아. 더구나 창 밖으로는 

신주쿠의 밤거리가 보였어. 불을 켜려고 스위치를 올리니까 밝아지긴 했는데, 그게 전등이 

아니었던 거야."

 "뭐였는데?"

 그렇게 묻는 쓰즈쿠의 목소리는 99%의 의무감과 1%의 호기심으로 구성된 것이었다.

 "초롱불이었어! 그것도 동그란 것이 아니고, 긴 원통형의..."

 "초롱불이었단 말이지?"

 "그렇다니까, 게다가 어느 샌가 방 안에는 빨랫줄이 두 줄쳐 있고, 초롱불이 오렌지 빛깔을 

내면서 그 줄을 타고 왔다 갔다 하는 거야."

 "......"

 "그 와중에 음악이 들려 왔어. 그것 역시 뭔가를 의미하는 것 같아."

 "무슨 음악인데?"

 급기야 100%의 의무감 때문에 쓰즈쿠는 건성으로 물었다.

 "그게 의외야, 의외. 녹차잎을 딸 때 부르는 노래 있잖아!"

 "시골 아가씨들이 일하면서 부르는 노래?"

 "그래, 그 노랫소리에 맞춰 초롱불이 왔다 갔다 하는 거야. 그 모습에 감탄하고 있는데 잠

이 깬 거야."

 "분명 감탄할 만한 일이군."

 쓰즈쿠는 마시던 커피 잔을 들고 일어나려 했지만 동생 쪽은 열심히 자신의 꿈을 해몽해 

보려고 말을 걸어 왔다.

 "형, 이 꿈엔 어떤 의미가 있는 걸까? 지구와 인류의 미래를 예언하고 있는 그런 것이 아

닐까?"

 "나는 그렇지 않다고 생각한다."

 쓰즈쿠가 무거운 어조로 단언했다.

 "말하자면 첫째, 좀더 열심히 시험 공부를 할 것, 또 하나는 형들을 존경하고 동생을 잘 보

살피면서 한 인간으로서 훌륭하게 살아가라는 교훈을 담고 있는 것 같다. 우선 영어 공부라

도 해야 할 것 같구나."

 "불합리한 결론이야."

 이렇게 오와루의 투덜거림이 토론의 마지막을 장식했던 것이다.

 신학기의 정례 이사회에서 해임될 것으 기정 사실이었으므로 하지메는 학교 이사실로 가 

자신의 책상을 정리하기로 했다. 이사로서 필요한 몇 개의 서류와 자료를 제외하고는 서랍 

안에 있는 것은 거의 개인적인 잡동사니들이었다.

 고모부가 어떤 계산을 하고 있는지 알 수 없는 일이긴 하지만, 두 번 다시 이 책상을 사용

할 일은 없을 것 같았다.

 책상을 정리한 다음, 이사장실에 얼굴을 내밀었다. 고모부에게 '그간 신세가 많았습니다'라

고 간단하게 인사를 했다. 세상에는 살아가는데 필요로 하는 형식이란 것이 있기 마련이라

고 생각하면서도, 형식의 마지막 단계에서 빈정거리듯한 말이 튀어나왔던 건 아직 젊기 때

문이었을 것이다.

 "그러나 고모부. 아니, 이사장님도 참 애쓰시는군요. 처음부터 저를 이사직에 앉히지 않았

으면 해임하는 수고도 없었을 텐데."

 세이이치로는 조카를 흘겨보다가 반쯤 혼잣말처럼 말했다.

 "...널 이사로 임명한 것은 전임 이사장과의 약속 때문이었다. 그걸 깨뜨릴 수는 없었어."

 "근데 자르지 않는다는 약속은 없었다 이거겠죠."

 그렇게 말하고 난 하지메는 자신의 빈정거림에 스스로 아연실색했다. 이상하게 겁을 먹고 

있는, 승리자답지 않은 고모부의 모습을 보고 있자니 자신이야말로 약한 자를 괴롭히고 있

는 것이 아닌가 하는 착각에 사로잡혔기 때문이다.

 앞으로 고모부도 고생깨나 하겠구나, 하고 생각하면 동정하고 싶은 기분까지 들었지만 쫓

겨나는 주제에 그건 바보스러운 짓이었다. 강사직도 언제 그만두어야 할지 모르는 상황이고 

보면, 객관적으로 볼 때 동정받아야 할 사람은 하지메 쪽이었다. 그러나 실상 본인은 시원한 

기분이 들었다.

 인사를 하고 나가는 하지메를 배웅하고 돌아온 세이이치로는 깊은 한숨을 내쉬었다. 누구

에게든지 위로받고 싶었다.

 그 날 아침, 그는 딸과 아내와의 대화를 통하여 자신이 얼마나 고립되어 있는가를 알게 되

었다.

 "마쓰리, 아직도 류도 형제 집에 가고 있는 거냐?"

 "그래요. 그 형제들은 가만히 입만 다물고 있으면 모두 잘생겼고 머리들도 뛰어나요. 그러

나 모두들 집안일은 빵점이거든요. 가끔씩 제가 가지 않으면 그 집은 하숙집만도 못하게 되

어요."

 "안 가도 된다."

 "...지금 뭐라고 하셨어요?"

 마쓰리가 똑바로 쏘아보았다. 입 안을 맴도는 갖가지 이론들을 세이이치로는 뱉을 수가 없

었다. 자신이 하려는 말들이 얼마나 비열한 것인지 스스로도 깨달을 수 있었기 때문이다.

 딸을 강하게 쏘아보던 시선을 누그러뜨리며 쓴웃음을 지었다.

 "아버지에게는 악역이 어울리지 않아요. 무리하지 않으시는 게 좋을 것 같아요. 악당이라면 

요리에 독이라도 넣으라고 시키는 거예요."

 "마쓰리, 말 조심해라."

 "그렇게 말하는 것이 훨씬 분명하고 기분도 좋을걸요. 하지메 오빠를 이사직에서 쫓아내고 

강사 자리는 그대로 두는 것보단 말이에요. 바늘방석에 앉아 계실 작정이세요?"

 "나는 하지메를 학교에서 쫓아 내려고 생각한 적이 없다. 하지메가 좀더 내 일에 협력해 

주었다면 이사 자리도 그대로 두었을 거다. 그게 아니라도 언제든지 복귀시킬 수 있는 거니

까..."

 세이이치로가 말끝을 흐렸던 것은 딸이 던진 날카로운 말이 공포심을 일으켰기 때문이었

다. 바로 후루타 의원에 대한 공포였다. 그 난폭한 사내는 류도 형제들의 밥에 독 정도는 간

단히 넣을 인물이었다. 그리고 그 때, 세이이치로를 공범으로 끌어들이려 할지도 몰랐다. 아

니, 모든 책임을 세이이치로에게 덮어씌우는 일조차 가능할 것이다.

 입을 다물고 있는 아버지를 5초 동안 말없이 보고 있던 딸은 몸을 톨려 식당에서 나가 버

렸다.

 "마쓰리 저 녀석, 부모의 마음을 몰라 주고..."

 문명 발생 이전부터 있었던 말을 세이이치로는 중얼거렸다. 그의 아내는 조금 전부터 커피 

잔을 한 손에 들고 부녀간의 얘기를 듣고 있었지만, 시선을 영자 신문에 고정시킨 채 나가

는 딸을 말리려고도 않고 신문에만 열중했다.

 도바 사에코는 마흔여덟 살로 류도 형제들과는 피를 나눈 고모였다. 현재 교와 대학의 상

임 이사 자리에 있으면서 부설 여자 전문 대학 학장과 부설 유치원 원장을 맡고 있었다.

 그 나이의 여자와 비교할 때 키가 크고 매무새도 좋았다. 가지런한 이목구비였지만, 표정이 

딱딱해서 특별히 마른 것도 아닌데 전체적인 인상은 부드럽지 못했다.

 남편이 시선을 딸에서 아내에게로 옮기더니 푸념조로 비난하기 시작했다.

 "당신도 엄마로서 자식된 도리를 한 마디쯤 일러 줘야 하지 않겠어?"

 "그런 말을 들을 애도 아니에요. 무엇보다 특별히 나쁜 일을 하고 있는 것도 아니잖아요. 

사촌 형제들의 집안일을 도와주는 것뿐이에요. 뭘 그렇게 허둥대고 있는 거죠?"

 그 냉정한 대답은 분명 옳은 얘기였다. 그런데 그런 만큼 남편인 자신을 비웃는 것 같아 

세이이치로는 유쾌하지 않았다.

 "조금쯤은 내 고생도 알아 줘. 학교를 운영하고 이사들을 다스리는 것만도 엄청난 일이란 

말야. 집안일은 당신이 맡아주지 않으면 곤란해."

 "오해하지 말아 주세요. 당신은 교와 대학 재단을 손에 넣게 되는 것인지도 모르지만, 저로

서는 본래의 권리를 회복하는 것에 불과한 일이니까요."

 "...무슨 얘기야, 당신!"

 화가 난 세이이치로의 목소리가 낮게 깔렸다. 자신이 이룩해 놓은 일을, 아니 이룩하려고 

하는 일의 의미를 아내마저 무시한다면 그야말로 설 곳이 없어도 너무 없는 일이 아닌가.

 태연하게 영자 신문에서 눈을 떼지 않는 아내를 세이이치로는 기분 나쁘다는 눈초리로 노

려보았다.

 "나도 해 둘 말이 있어. 아무리 잠재적인 권리를 가지고 있다고 해도 실제로 손에 넣지 못

한다면, 그건 바닷속에 가라앉은 보물이나 마찬가지야. 그걸 끌어올리는 재주가 있어야만 현

실적으로 의미를 가질 수 있는 거라고."

 그제야 아내인 사에코는 영자 신문에서 얼굴을 들었다. 은테 안경 너머로 이번에는 냉소의 

빛을 감추지 못하면서 남편을 쳐다보았다.

 "대단한 말씀을 하시는군요. 그 뭐라 하는 악덕 정치인의 힘까지 끌어들여 얼마 전까지 학

생이었던 조카를 이사회에서 쫓아 낸 게 그렇게 대단한 재주인가요?"

 세이이치로는 당황하지 않을 수 없었다. 도대체 류도 집안 사람들 중 말솜씨 없는 사람은 

한 명도 없단 말인가.

 "다, 당신이 왈가왈부할 게 아냐. 나는 학교의 발전을 위해 사사로운 감정을 억누르고 결정

한 일이야. 하지메가 미워서 그런 게 아니란 말야."

 아내의 안경이 다시 반짝였다.

 "그렇다면 자식에 대한 애정도 있으시겠군요."

 "당연하지."

 "그렇다면 적어도 딸이 자유롭게 연애하고 결혼할 수 있는 권리 정도는 지켜 주는 게 어때

요?"

 "무슨 얘기야?"

 "전 후루타 의원의 막돼먹은 아들을 딸의 결혼 상대로 정할 생각은 추호도 없단 말이에

요!"

 세이이치로의 오른쪽 눈썹과 왼쪽 눈썹이 각기 다른 방향으로 들썩이며 마음 속의 혼란을 

그대로 나타내 주었다.

 그 모습을 냉정하게 확인한 사에코는 영자 신문을 넘겨 다시 그 곳에 시선을 고정시켜 버

렸다.

 "기껏 바다 밑바닥에서 건져 올린 보물은 고사하고 원래부터 가지고 있던 재산마저 빼앗긴

다면 무슨 꼴이 되겠어요?"

 "하지만 달리 방법이 없는 걸 어쩌겠나. 그럴 듯한 구실이 있다면 모를까 어쩔 도리가 없

는 거 아냐?"

 "그렇게 후루타 같은 폭력단 두목이 무서운 건가요?"

 아내 말에 세이이치로는 얼굴이 빨갛게 변했다. 심한 스트레스가 얼굴에 나 있는 털구멍을 

통해 뿜어져 나왔다.

 "후루타 따위는 무섭지 않아! 내가 두려워하는 것은..."

 마치 칼로 잘린 것처럼 말을 멈추더니, 순간 하려던 말들을 삼켜 버렸다. 분노와 충동보다 

강한 공포가 그의 혀를 얼어붙게 한 것이다.

 붉으락푸르락 급변하는 남편의 얼굴빛을 사에코는 반쯤 포기했다는 듯, 반쯤 불쌍하다는 

듯 지켜보더니 이내 냉담한 표정으로 되돌아가 영자 신문을 손에 들고 식당에서 나가 버렸

다.

 



                                     2

 

 이사장실을 나온 하지메가 책상에 있던 귀중품과 잡동사니들을 몽땅 종이 봉투에 넣고 학

교 현관문을 막 걸어 나오려는데, 사촌 동생인 도바 마쓰리가 건물 앞에 있는 느티나무 아

래에서 손을 흔들어 보이는 것이 눈에 들어왔다.

 "하지메 오빠, 한참 찾았어요."

 "찬밥 이사에게 무슨 볼일이십니까, 아가씨?"

 "앗, 그런 말투를. 삐딱한 말투같이 들리는데. 젊은 사람답지 않게 왜 그래요?"

 "어쩔 수 없잖아. 실제로도 삐딱한 기분이란 말야."

 "어쨌든 이젠 이사로서의 업무도 없고 한가하게 됐잖아요? 그러니 젊고 아름다운 여자와 

데이트하지 않을래요?"

 하지메는 덤덤한 남자였지만 '누구하고 말이냐?"고 반문할 정도로 무신경한 사람은 아니었

다.

 실제로 마쓰리는 '젊고 아름다운'것이 사실이었다. 엷은 오렌지 빛깔의 투피스와 흰 불라우

스가 균형 잡힌 몸매에 잘 어울렸다. 3월까지만 해도 고등학교 교복이 가끔씩 촌스럽게 보

였을 정도였는데.

 만약 그녀에 대한 감정이 어떤 것이냐고 찍어 물어 보면, 하지메로서는 곤란했을 것이다.

 마쓰리와는 그녀가 태어났을 때부터 친한 사이로, 그녀가 다섯 살 때는 '하지메 오빠는 내 

부하야!" 라고 선언할 정도릐 사이였던 것이다.

 "그럼 영화라도 보러 갈까? 신주쿠에서 흘러간 SF 만화 영화 6편 무차별 상영을 하고 있

다고 동생이 그랬는데."

 "으-음, 좀더 어른스런 무드의 영화가 없을까?"

 "그럼 괴물 영화로 하지."

 "그게 무슨 어른스런 거예요? 하다못해 히치콕 감독풍의 로맨틱 서스펜스 영화 정도는 돼

야 정상 아니에요?"

 잡지에서 찾아보았지만, 공교롭게 괴물 영화도 히치콕 스타일 영화도 상영하고 있지 않았

으므로 두 사람은 이케부쿠로 나가 오스트레일리아의 화교가 제작한 쿵푸 액션 영화를 보기

로 했다. 그 정도가 두 사람으로서는 적당한 것이었던 셈이다.

 지루하지 않을 정도로 그럭저럭 2시간을 보내고 나니, 이미 저녁때가 되었다.

 하지메는 전화를 걸어 마쓰리와 저녁을 먹고 들어가겠다고 집에 알려 주었다.

 '천천히 즐기시길'하고 놀리는 오와루의 목소리를 무시하고 수화기를 내려 놓았다. 그런 다

음 하지메는 선샤인 빌딩 쪽으로 마쓰리와 어깨를 나란히 하고 걷기 시작했다. 작은 이변을 

알아차린 것은 2분 정도 경과한 다음이었다.

 "마쓰리, 최근에 남자에게 원한 산 일 있어?"

 "최근엔 없었네요. 젊었을 땐 있었지만."

 마쓰리는 농담으로 대답했다.

 "그런데 왜 그런 걸 anewy?"

 "인상 나쁜 젊은 애들이 뒤에서 서투른 미행을 하고 있어서 말야."

 "어머, 혹시 경찰?"

 "경찰이라면 검정색 교복 같은 걸 입고 다니진 않을 텐데."

 미행은 곧 끝이 났다. 그러나 그 이상으로 위험한 행동으로 바뀌었다.

 마쓰리와 하지메의 전후 좌우 모두를 10명 정도의 검정 교복을 입은 사내(일본에서는 응원

부같이 집단성을 강조하는 동아리나 우익적 색채를 가진 동아리 회원들이 검정색 교복을 곧

잘 입는다: 역자 주)들이 포위하더니 하지메와 마쓰리가 걷는 속도 그대로를 유지하며 뒷골

목으로 유도해 갔던 것이다.

 쓰레기통이 쌓여 있어 쥐와 바퀴벌레가 낮부터 자치권을 주장하는 뒷골목에서 두 사람은 

검정 교복을 입은 남자들과 대치했다.

 "너희들이 사람의 말을 이해할 수 있을 거라고 가정하고 묻는데, 선량한 시민을 둘러싸고 

뭘 어쩌겠다는 건가? 기부금이나 불우 이웃돕기 모금 운동이라도 하는 거라면 오히려 내가 

받아야 할 지경이다."

 과연 류도 형제의 맏형이었다. 하지메의 입심은 쓰즈쿠와 비교해 봐도 뒤떨어지지 않았다. 

동생과 함께 있을 때는 귀찮아서 권한을 양보해 주고 있을 뿐, 혼자일 때는 그 자신이 자신

의 대변인 역할을 맡는 것이다.

 "시끄럽다. 회장님이 뵈러 오실 때까지 조용히 있어!"

 장래에 야쿠자나 정치가의 보디가드가 되는 것말고는 될 것이 없을 것 같은 스포츠 머리의 

덩치가 판에 박힌 말을 말투로 했다.

 마쓰리는 하지메의 팔에 바싹 붙었지만, 별로 무서워하고 있지 않다는 것은 그 표정으로 

명확히 알 수 있었다. 그녀는 류도 형제들이 얼마나 강한가 잘 알고 있었던 것이다.

 그것은 무예로 심신을 단련한다는 것이 무슨 의미가 있겠냐고 생각하게 될 정도로 차원이 

다른 것이었다. 구체적으로 말하자면 사나운 분위기를 드러내는 정도의 폭력 학생 정도는 

100명이 모여 봤자 불공평한 건 그 쪽이지 혼자인 하지메쪽이 아닌 것이다.

 그런 사실을 알고 있었지만, 사실을 가르쳐 줄 의무가 있는 것도 아니었으므로 마쓰리는 

입을 다물었다.

 검은 학생복의 무리가 갈라지더니 한눈에도 강렬한 폭력스런 분위기를 풍기는 젊은 사내가 

나타났다.

 후루타 의원의 차남 요시쿠니였다. 고코쿠 대학의 4학년이면서 '체련', 즉 '체육운동부 연합

회' 회장을 맡고 잇었다. 학교 내에서의 권력은 웬만한 교수와는 상대도 되지 않을 정도였

다.

 아버지가 이사라는 것도 이유의 하나였지만, 우익적인 기질이 강한 학교 총장과 직접 연결

되어서 학내에서 사설 경비대 같은 역할을 하는 한편, 체육과 관련된 각 동아리의 예산마저 

마음대로 정하고 있었다.

 학교 안에 '체련 회장실'이라는 것을 두고, 낮부터 여학생이나 물장사를 하는 여자들을 끌

어들여 청춘을 만끽하고 있다는 소문도 있었다.

 좀스럽게도 학생 할인 제도마저 관여해서 용돈을 챙기기도 하고, 학생 식당에 얽힌 이권도 

손에 쥐고 있다. 그야말로 아버지의 충실한 복사판이었다.

 "난 후루타 요시쿠니다. 얘긴 들은 적 있겠지. 네 결혼 상대다. 오늘은 너를 시설 좋은 러

브 호텔에 데려갈 생각이다."

 마쓰리는 질색이라는 듯 머리를 흔들고 나서 바라지도 않은 결혼 상대를 째려보았다.

 "분명 얘기는 들은 적 있어요. 농담치고는 질이 나쁜 얘기고, 사실로서는 더욱 질이 나쁜 

얘기죠."

 그렇게 말하고는 시선을 하지메에게 돌리더니 덧붙였다.

 "축하한다는 따위의 말을 하면 후려칠 거예요."

 "그런 말, 할 생각 없어."

 다시 마쓰리는 요시쿠니를 노려보았다.

 "당신의 난폭한 아버지가 사내라면 힘으로라도 자기 여자로 만들라고 말했던 모양이군요."

 마쓰리의 목소리는 혐오감으로 가득 차 있었다.

 요시쿠니는 거무칙칙한 웃음으로 응답했다.

 한 박자 나중에 다른 패거리도 아부하는 것처럼 웃었다.

 "고작 열여덞 살의 여자에게 간파당할 정도의 수작을 하는 걸 보면, 당신의 장래 연애운도 

밝지 않을 것 같군."

 "그럴까? 지금은 밝은데."

 자기로서는 호쾌하다고 믿고 있는 듯한 모양새로 웃어 보였다.

 "어둡든 밝든 침대에서 하는 일은 똑같지."

 그 때, 하지메가 입을 열었다.

 "같은 남자로서 충고하는데 자네 같은 사람 손에 당할 여자가 아냐."

 "뭐야, 네 녀석은 이 여자 애인이냐?"

 "아니, 굳이 말하자면 부하라고나 할까?"

 묘하게 진지한 어조로 하지메가 대답했다.

 "하지메 오빠, 그게 무슨 의미야?"

 "...오호, 부하였군. 그럼 목숨을 걸고 주인을 지켜야겠군."

 비웃음이 번졌다.

 후루타 요시쿠니는 하지메보다 5센티미터 정도 작은 키였지만, 그것은 하지메가 동양인으

로서는 지나친 장신이었기 때문이었다.

 요시쿠니 체격은 스모(일본 전통 씨름: 역자 주)선수 중에서도 중량급에 속할 정도의 체격

으로, 결코 작은 몸집이 아니었다. 신장 183센티미터, 체중 105킬로그램으로 위에서 보면 원

통에 가까운 괴이한 체격을 하고 있었다.

 그에 비교해서 본다면 균형 잡힌 하지메의 장신은 마치 몽둥이 정도로 가늘어 보일 정도였

다.

 "여자를 범할 때 만큼은 아니지만, 남자를 아프게 할 때도 나름대로의 즐거움이 있지."

 "미안하게도 류도 집안에는 마조히스트(학대를 받음으로써 쾌감을 느끼는 변태 성욕자: 역

자 주)의 피는 흐르지 않아. 얻어 맞는 건 즐겁지 않단 말야."

 "뭐 그러나. 경험이 쌓이면 새로운 자신을 발견할 수도 있을걸?"

 그게 요시쿠니로서는 최대한의 유머였던 듯 이어진 행동에는 그나마의 유머마저도 없었다. 

두 명의 학생이 갑자기 양옆에서 하지메의 팔을 붙잡더니 요시쿠니가 유유히 주먹을 치켜 

들었다.

 저항할 수 없는 상대에게 고통을 주는 것이 요시쿠니 최대의 즐거움인 모양이었다. 잇몸을 

드러내 놓고 웃는 얼굴에 희열의 빛이 가득했다.

 주먹이 마른 소리를 내며 하지메의 뺨에 박혔다. 충분히 체중을 실은 다음 주먹을 비틀어 

뻗었기 때문에 보통 사람이라면 어금니가 부러지며 기절해 버렸을 것이다. 하지만 하지메는 

불쾌한 듯이 가볍게 얼굴을 찌푸린 것이 전부였다.

 "우리 가훈에 은혜는 두 배로 갚고, 원한은 열 배로 갚으라고 했지."

 말을 마친 순간, 하지메는 폭발했다.

 두 팔을 뻗어 올리자 그 팔을 잡고 있던 두 명이 말 그대로 날아가서 빌딩 벽에 처박혔다.

 비명 소리가 퍼지고 난 후, 다른 패거리들이 순간적으로 사태의 급변을 미처 알아차리지도 

못하고 있는 사이에 요시쿠니를 향해 돌진했다.

 아니 정확히 말해 돌진하는 듯한 속도로 다가가 갑자기 왼손 하나로 요시쿠니의 목덜미를 

잡아올렸다. 놀라 허공에서 허우적거리고 있는 요시쿠니를 그대로 빌딩 벽에 놓여 있던 커

다란 플라스틱 쓰레기통에 머리부터 거꾸로 처박아 버렸다.

 그리고 바둥거리는 다리를 보면서 쓰레기통을 차 버렸다.

 음식 찌꺼기와 수치심으로 범벅이 된 채 가까스로 일어선 요시쿠니는 기절한 부하를 빼 놓

고 모두 도망가 버렸다는 것을 알아차리고는 한 마디 내뱉었다.

 "이대로 끝나진 않겠어. 두고 보자. 후회하도록 해 줄 테다."

 "부탁인데 좀더 개성 있는 말을 할 순 없겠어? 그렇지 않으면 일일이 기억해 줄 수가 없단 

말야."

 하지매의 음성이 음식 찌꺼기가 범벅인 넓은 등짝에 박혔다. 요시쿠니는 두꺼운 어깨 너머

로 뒤돌아 보고는 그대로 골목을 빠져 나가 자취를 감추었다.

 "역시 강해!"

 감탄하면서도 걱정이 되는지 마쓰리는 하지메의 왼쪽 뺨을 살폈다.

 "아프지 않아요? 아까 한 방 맞은 거."

 "별로. 하지만 이런 일이 생겨서 후루타 의원을 대하는 고모부 입장이 난처해질지도 모르

겠는걸."

 "아마 그렇게 되겠죠. 할 수 없지 뭐. 재단을 손에 넣으려는 욕망을 가지고 있는 한 후루타 

의원뿐만 아니라 다른 골칫거리가 계속 생길 테니까요."

 "단순히 골칫거리라고 생각했던 것이 악질적인 뇌종양으로 판명될 수도 있어."

 "그렇게 된다면, 환자 본인의 건강 관리가 잘못된 거라고 해야겠죠."

 아버지라는 걸 잊은 듯 말하던 마쓰리가 문득 한숨을 내쉬었다.

 "할아버지가 살아 계실 때는 아버지도 상임 이사로 만족하고 계셨죠. 중국 속담에 호랑이

가 죽으면 개가 자기 세상이라고 믿는다더니."

 "개라고 하는 건 너무하잖아. 자기 아버지인데."

 "그러니까 한심하다는 거죠. 자기 자신의 야심과 실력으로 해치우고 있는 거라면 몰라도 

후루타에게 조종당하고 있을뿐이니 말이에요."

 두 사람은 골목에서 나와 큰길로 접어들었다.

 "그래서 나도 후루타라는 자에 대해, 아는 사람을 통해 조금 알아보았어."

 "신문사에 다닌다는 사람?"

 "그래, 할아버지의 제자지. 여러 가지로 정보원이 되어 주곤 해. 기사로는 쓸 수 없는 정보

가 산더미 같거든."

 언론 자유라는 일본에서 기사로 쓸 수 없는 정보가 있다는 것은 이상한 일이었지만, 그런 

의문은 일단 접어 두고, 하지메는 며칠 전 신문사로 그 사람을 찾아 갔던 것이다.

 "국회의원인 후루타에 대해 알고 싶다는 건가?"

 "네, 일반적인 것이라도 좋습니다만."

 하지메가 그렇게 얘기하자 그 사람은 잠시 생각하고 나서 짧아진 담배가 아직 아깝다는 듯 

비벼 끄고 대답했다.

 "한 마디로 말해 전형이지."

 "전형?"

 "그래, 전형적인 악덕 정치인. 영화 같은 데서 나오잖아. 폭력과 권력만을 추구하는 악역말

야. 무슨 짓을 할지 모르는 무뢰한이라는 위험성이 있지만, 얄팍한 인간이야. 하지메 군이 

상대할 만한 사람이라고는 생각지 않아."

 그런 얘기가 없었더라도 하지메 역시 후루타를 상대로 어찌할 생각은 가지고 있지 않았다. 

다만 후루타가 고모부이자 마쓰리의 아버지이기도 한 사람과 관련되어 있다는 것이 문제였

다.

 "아버지는 원래 야심가가 아니에요. 자기 스스로 그렇게 믿고 있을 뿐이죠. 출세 지향적이

긴 해도 외할아버지 밑에서 건실하게 일해 나가던 것이 본래 모습이에요. 캠퍼스 이전이다. 

학부 증설이다. 비용은 토지 매각으로 모두 해결한다는 등... 그렇게 붕 뜬 것 같은 생각은 

하시지 않았는데, 사람이 변해 버린 것 같아요. 전부 후루타 의원 때문이야."

 마쓰리로서는 그렇게 생각하고 싶었을 테지만 그 반대일지도 모른다. 할아버지, 즉 세이이

치로의 장인이 살아 있을 때는 본성을 숨기고 잇었던 것인지도 모르는 것이다.

 어쩌면 자기 자신조차 자신의 정체에 대해 눈뜨지 못하고 잇었을 가능성도 있다. 마치 류

도 형제 중 막내인 아마루가 자신의 능력에 대해 알지 못하는 것과 마찬가지로.

 "고모부 배후에 있는 사람은 악명 높은 후루타 의원이라고 생각했는데..."

 "그게 아니에요?"

 "아니, 분명히 후루타가 있긴 하지만, 더 깊은 곳에는 다른 무엇이 있는 것 같아."

 "아, 그럼 후루타 의원도 누군가의 조정을 받고 있다는 의미군요."

 "잘 생각해 보면 그런 것 같아. 후루타 같은 자는 싸구려 소설의 2류 악역에 지나지 않아. 

시나리오를 직접 쓴다거나 연출을 할 수 있는 능력이 있을 턱이 없지. 그렇게 볼 때 그 뒤

에 흑막이 있음에 틀림없어."

 전형적인 악역이라는 평가는 거의 정확한 것이라고 하지메는 생각했다. 그러므로 단순하게 

교와 대학의 자산을 노리고 악착같이 고모부에게 붙어 그를 쥐었다 놓았다 하고 있는지도 

모른다.

 그러나 후루타는 그렇다치고, 그의 배후에 있는 인물은 어떤 속셈을 가지고 있는 것일까?

 이런 생각이 지나치게 앞선 생각일지도 모른다. 하지만 세키에쓰 고속도로 사건이 있었다. 

그들이 류도 형제를 포위해가고 있는 중이라면, 교와 대학에서의 추방 역시 그 작전의 한 

부분인지도 모른다고 생각할 수 있다.

 돌아가신 할아버지는 이렇게 말했다. '그 때가 영원히 오지 않도록 빌고 있다.'라고, 어쩌면 

그 때라는 것이 가까워진 것인지도 모른다.

 할아버지는 자신의 할 일을 다하고 세상을 떠났다. 하지메가 해야 할 일은 이제 시작일 뿐

이다.

 기도 따위는 필요치 않았다. 판단하고 행동해 나가지 않으면 안 되는 것이다. 그러나 그는 

아직 스물세 살의 풋내기에 지나지 않았고, 자신이 짊어진 책임이 무겁다고 느끼지 않을 수 

없었다. 물론 그렇다고 해서 전부 팽개쳐 버리고 싶다고 생각한 적은 단 한 번도 없었다.

 하지메는 걱정하는 사촌 누이에게 미소를 지어 보였다.

 "그러면 준비 운동도 끝냈겠다. 예정대로 식사를 하고 나서 마쓰리를 바래다 주기로 하지. 

러시아 요리로 할까? 아니면 이탈리아 걸로 할까?"

 마쓰리는 설레설레 고개를 흔들었다.

 "옛날부터 하지메 오빠는 무슨 일이 있어도 식사는 챙겨 먹더라구. 어떤 때는 나도 질릴 

정도라니까. 하지만 어차피 먹을 거면, 오늘 밤은 러시아 요리가 좋을 것 같아."

 

 "그러고도 뻔뻔스럽게 돌아온 거냐!"

 아버지의 목소리에 요시쿠니는 살찐 목을 움츠렸다. 아버지의 손에 들린 골프 장갑이 일본

도보다 더 위험하게 보였다.

 "요시쿠니, 넌 자기 힘으로 계집하나 제 것으로 만들지 못하는 멍청한 녀석이다. 더구나 류

도 형제라는 풋내기에게 부하들 앞에서 창피를 당하다니!"

 "아버지..." 

 "알았냐. 먹칠을 당한 것은 내 체면이다. 네 녀석을 전과자로 만들지 않으려고 몇 번이나 

경찰에게 빚을 졌다. 그런 아버지의 은혜를 모르고 잘도 그 따위 꼴로 보답하는구나!"

 자식을 대하는 데 있어서마저 이 사내의 말투는 위압적이고 과장된 것이었다. 다른 사람에

게 굴욕감을 주는 것으로 자신의 우월성을 확인하지 않으면 안 되는 모양이었다.

 원래 이 사내에게는 그 나름대로의 이유가 있었다. 장남에 비한다면 부족하기 짝없는 둘째 

아들을 한 사람의 어엿한 어른으로 만들어 보려는 생각을 가지고 있었는데다가 밉살스러운 

내각관방 부장관 다카바야시의 아들이 최고 명문 대학인 도쿄 대학 법학부를 졸업해서 중앙 

관청에 들어간 사실을 알고 초조했던 것이다.

 여하튼간에 평소에는 멋대로 행동하게 내버려 두던 후루타였지만, 급박한 상황이 닥쳤을 

때의 일처리 능력마저 상실할 생각은 없었다. 자식은 아버지에게 도움이 되는 존재여야만 

했다.

 애써 교와 대학 재단을 지배할 수 있는 자리를 준비해 두었는데, 주어진 먹이도 자기 자신

의 이빨로 찢어 먹지 못한데서야 말도 안 되는 일이었다.

 "아버지, 알았어. 나한테 다시 한 번 기회를 줘. 반드시 명예를 회복해 보일 테니까."

 "어떻게 할 셈이냐?"

 "나 혼자를 위한 게 아냐, 아버지를 위해서라도 류도 집안의 풋내기 형제들에게 쓴맛을 보

여 줘야 해. 그 형제들이 쓴맛을 보게 되면 교와 대학의 이사장인가 하는 녀석도 기가 죽어 

아버지 명령을 더 잘 듣게 될 거야."

 "흐흠..."

 후루타는 다소나마 아들의 판단력에 대해 다시 평가해 볼 필요가 있음을 느꼈다.

 분명 도바 세이이치로는 조카를 학교에서 쫓아 냈으면서도 류도 형제들의 힘에 의지해 보

려는 기색을 보이고 있었다.

 장남인 하지메를 이사 자리에서 밀어 내고서도 강사로서 학교에 남겨 두었다는 것은 완전

히 손을 끊을 생각이 없다는게 아니겠는가.

 이번에 류도 형제들을 때려 눕혀 완전히 굴복시킨다면, 후루타에 대한 도바 세이이치로의 

반항심을 완전히 눌러 버릴수 있게 될 것이다.

 더군다나 세키에쓰 고속도로에서 일어난 실패를 만회할 필요가 있었다. 다카바야시에 대한 

우위를 확립하기 위해서라도, '어르신'에게 자신의 충성심을 실력으로 나타내 보이기 위해서

라도 류도 형제들에게는 그에 합당한 처벌을 내릴 필요가 있는 것이었다.

 "좋아, 맡겨 보지. 힘이 부족하다면 빌려 주마."

 아버지의 말에 아들의 얼굴에 미소가 돌아왔다. 어디까지나 육식 동물의 미소에 지나지 않

았지만.

 



                                     3

 

 기묘한 우편물이 류도 형제 집에 배달된 것은 신학기가 시작되기 전 날의 오후였다.

 자신이 지은 '내일이면 열릴 지옥문'이라는 노래를 부르면서 우편물함을 살피던 셋째 오와

루는 정체를 알 수 없는 푹신푹신한 감촉의 대형 봉투를 손에 들고 고개를 갸웃거렸다.

 보내는 사람 이름이 없는 것을 확인하고는 봉투를 찢어 현관 바닥 위에 쏟아 부었다.

 봉투에서 쏟아져 나온 것은 사람의 머리카락이었다. 양 손을 가득 채울 만한 분량이었다. 

길고 보들보들한 갈색을 띤 그 머리카락은 젊은 여성의 것 같았다. 머리카락 더미에 종이 

한 장이 들어 있었다.

 워드 프로세서로 친 개성 없는 문자의 나열이 오와루의 시선을 잡아 끌었다.

 1분 후, 류도 형제들은 서재에 모였다.

 할아버지가 살아 있을 때 쓰던 북향의 서양식 방으로 어처구니 없이 크기만한 지구본과 천

구의가 한 구석에 나란히 놓여 있었다.

 방 모습에 어울리는 크고 견고한 책상 위에 편지와 봉투, 그리고 머리카락이 놓여 있었다.

 둘째인 쓰즈쿠가 낮은 목소리로 워드 프로세서의 문장을 읽어 나갔다.

 "...친구인 아사다 에리를 데리고 있다. 봉투에 든 머리카락이 그 증거다. 더 이상 아사다 

에리의 신체 부분을 상하게 하고 싶지 않다면, 다음 지시를 기다려라. 후루타 요시쿠니."

 쓰즈쿠가 동생 쪽을 보았다.

 "채 간 것이 오와루의 걸 프렌드란 건가?"

 "그러면 좋겠지만 그런 사이가 아냐. 단지 중학교 때 한 반이었을 뿐이란 말야."

 "그렇다고 그대로 둘 수도 없다는 얘기군."

 형제들은 우송되어 온 꽤 많은 머리카락을 평소와 달리 심각한 표정으로 바라보았다.

 처음에는 잘린 머리카락은 다시 자란다는 생각이 들었다. 하지만 손가락이나 귀라도 잘리

는 날엔 돌이킬 수 없다는 생각이 이어졌다.

 "상대가 후루타 의원이고 보면 경찰에 알려 봤자 헛수고일거야. 나서서 도울 수밖에 없어."

 오와루가 말하자 쓰즈쿠가 앞머리를 쓸어 올렸다.

 "후루타 의원의 집은 한 채만이 아니야. 선거구가 북쪽이니까. 그 쪽이나 의원 회관 같은 

곳에는 분명 없을 거야. 하지만 도쿄 주변만 해도 몇 채나 되거든. 오와루 혼자의 힘으로는 

어려울 거라고 생각돼."

 하지메가 의미 있는 시선으로 쓰즈쿠를 보았다.

 "그런 걸 잘도 알아 냈구나."

 "어학과 체육만 빼먹으면 대학 2학년은 한가하니까요. 특히 문과는 말이죠."

 "대학은 학문의 장이라고 생각하고 있었는데?"

 하지메가 시대에 뒤떨어진 단어를 읊조렸다.

 "고등학교 때까지 자유롭게 지내는 나라라면 그렇겠지만, 일본에서 보내는 대학 시절은 일

생에 공식적이면서 자주적으로 놀 수 잇는 유일한 시기인걸요."

 "훌륭한 명분이지만 요컨대 넌 '싸움질을 독점하지 말라.'고 오와루에게 말하고 싶은 거

지?"

 그렇게 결론지어 버리자 쓰즈쿠는 소리 없이 웃어 보였다.

 "과연 형님이란 사람은 생각이 깊군요. 네, 말씀 그대로입니다. 형님은 이런 때도 평화주의

자로서의 위치를 지키나요?"

 "그럴 리가 있나!"

 잘라 말한 하지메는 꼬고 있던 다리의 위치를 바꾸었다.

 "뭐, 이왕 할 거면 올가미를 씌우기 전에 행동하는 것이 좋겠다. 그리고 상대편과 교환할 

수 있는 인질을 이 쪽도 확보해 둬야겠지. 저 쪽이 난폭하고 비열하게 나온다면, 이 쪽도 사

양할 필요 없다!"

 그리고 한 시간에 걸쳐 대책을 의논한 류도 형제들은 곧바로 행동에 들어갔다.

 후루타 주헤이의 차남 요시쿠니는 신흥 고급 주택가에 호화 아파트를 가지고 있었다.

 방 세 개와 거실을 갖춘 공간에서 그의 갖가지 공적이면서 사적인 활동이 이루어지는가 하

면, 부하들의 집합 장소가 되기도 햇다. 그리고 여자들을 끌어들이거나 협박과 폭행이 자행

되기도 했다.

 아버지의 정치 자금을 보관하지 위해 사용되었을 때에는 아버지에게 5%의 보관료를 뜯어 

냈다는 얘기도 있었다.

 오와루는 그 호화 아파트 '어번 팔레스 에비스'의 뒤뜰에 서서 벽돌색 15층 건물의 벽면을 

올려다보았다.

 근데 어떻게 숨어 들지?

 엘리베이터 앞에는 검정 교복 차림의 세 남자가 목검을 들고 서 있었다. 목검의 살상력은 

진짜 칼에 비겨 결코 뒤지지 않는다.

 건물 뒤편에 설치된 비상 계단에도 역시 목검을 든 교복들의 모습이 보였다. 아파트에 사

는 다른 주민들로서는 분명 불편한 존재일 것이다.

 어쨌거나 '다음 지시'를 기다리지 않고 행동한 것은 후루타 부자의 기선을 제압하고 의표를 

찌르기 위함이었다. 어차피 하는 거라면 빈틈 없이 처리해 버리는 것이 심리적 효과가 있을 

거라고 쓰즈쿠가 말했던 것이다.

 활동하기 쉽게 청바지에 청재킷, 그리고 T셔츠에 운동화 차림을 한 오와루는 겨우 유원지

의 놀이 기루게 탔을 때 느끼는 긴장감 정도만을 내비치며 아파트 벽면을 올려다보았다.

 다시 한 번 주변에 사람의 그림자가 없는가를 확인했다.

 ... 그 날 밤, 후루타 요시쿠니가 자신의 아파트에 여자를 끌어들이지 않은 것은 물론 류도 

형제들의 반격을 예상했기 때문이 아니었다. 가끔은 여자가 없는 날도 있다는 식인 것이다.

 요시쿠니는 미국 포르노 비디오 테이프를 보면서 몇 명의 부하들과 술을 마시고 있었다. 

선량한 월급장이들은 만져 보지도 못할 고급 양주병들이 10평 크기의 널따란 거실에 굴러다

니고 있었다.

 옆문이 열리고 어떤 사람의 그림자가 나타났을 때, 그가 류도 오와루라는 것을 알아차리는 

데에는 2초 반 정도의 시간이 필요했다. 방심과 술 때문이었다. 비틀거리며 일어선 그는 혀 

꼬부라진 소리로 말했다.

 "어, 이 자식, 어떻게 들어온 거야?"

 "알고 지내는 천사가 두세 명 있어서 말야. 끌어올려 달라고 했지."

 "거짓말 마!"

 "조크와 거짓말 구별도 못 하는 사람하고는 사귀고 싶지 않은걸?"

 높이 30미터의 벽면을 기어 올라온 티는 전혀 내보이지 않으면서 오와루가 대꾸했다.

 "근데 아사다 에리는 어디 있지? 돌팔이 이발사한테 한수 가르쳐 주려고 일부러 왔는데 말

야."

 요시쿠니는 호흡을 가다듬었다.

 "한수 가르쳐 주는 것도 좋지만 조건이 있다."

 "조건?"

 "나와 승부하자. 네 녀석이 이기면 계집애가 있는 곳을 알려 주겠다."

 그 말을 들은 오와루는 오히려 맥이 빠진다는 듯 웃어 댔다.

 "뭐야, 그 정도였나? 좀더 어려운 조건을 내걸 줄 알았는데."

 "......"

 이 경우의 침묵은 끓어 오르는 분노의 표현이었다. 하지메에게 가볍게 당하고 말았던 굴욕

의 기억이 그 분노를 가속시켰다. 그는 관자놀이의 혈관을 팽창시키면서 검정 교복을 벗어 

던지고 소매를 걷었다.

 주머니에 손을 찔러 넣고 서 있던 오와루는 거실 한 쪽 벽면을 차지하고 있는 오디오 세트

를 힐끔 눈길을 주었다.

 "여기서 붙으면 비싼 오디오가 부서져 버리지 않을까?"

 "물론 옥상에서 한다. 따라와, 도망가지 말고!"

 여덟 살이나 아래인 소년에게 자기 페이스를 빼앗긴 요시쿠니는 방을 나섰다. 거칠게 문이 

열리고 요시쿠니의 거구가 나타나자 복도를 메우고 있던 10명쯤 되는 검정 교복들의 눈길이 

쏠렸다.

 "이런 쓸데 없는 놈들! 이 꼬마 녀석이 당당하게 내 방으로 들어오다니, 너희들 얼굴에 붙

은 것은 알사탕이냐? 뭘 보고 있었던 거냔 말야!"

 "그, 그치만 회장님. 우리는 분명 계단하고 복도를 지키고 있었습니다."

 "말대꾸하지마!"

 좌우로 뺨 때리는 소리를 울려 가며 요시쿠니는 부하들이 늘어선 줄 사이를 빠져 나갔다. 

그 뒤를 오와루가 따라가고 있었다. 전함에 이끌려 가는 작은 프리깃함 같은 인상이었지만, 

오히려 프리깃함 쪽이 느긋해 하는 상황이었다.

 엘리베이터로 옥상까지 올라가는 동안 아마루는 계속 눈살을 찌푸렸다. 알코올 냄새가 가

득했기 때문이다.

 타일로 장식된 옥상은 잔디와 상록수를 심었는데, 넓이는 100평 정도 되었다. 2,30명이 난

투극을 벌이기에 충분한 공간이었다.

 북쪽으로 신주쿠의 고층 빌딩들이 빛기둥처럼 하늘을 향해 치솟아 있는 것이 보였다. 다소 

강한 바람이 불고 있었지만, 그 방향은 불규칙했다.

 주위에 20명 정도의 부하들을 거느리고 요시쿠니는 대담한 침입자를 향해 돌아섰다. 호흡

을 가다듬고 폐와 뇌 세포로부터 알코올 기운을 쫓아 내려고 했다. 이윽고 그 사내 나름의 

각오를 취하고 자세를 바꿨다.

 "자, 간다! 꼬마야, 창자를 끄집어 내 주마!"

 "부디, 어서 덤벼 보세요."

 대담하게 대답한 오와루는 민첩한 자세로 물러섰다. 신음 소리와 함께 덮쳐 온 통나무 같

은 오른발이 허공을 갈랐다. 지체 없이 왼발이 두 번째 공격을 해 왔다.

 파워도 좋았고, 스피드도 좋았다. 보통 사람 같았으면 피하지도 못하고 몸통을 맞아 갈비뼈 

세 대쯤은 부러졌을 것이다.

 그러나 공교롭게도 오와루는 보통 사람이 아니었다. 요시쿠니의 공격은 꼴사납게 허공을 

갈랐고, 동시에 몸무게가 실린 발은 오와루에 의해 채였다. 요시쿠니는 멋지게 고꾸라져 앞

니로 잔디를 깨물었다.

 요시쿠니의 부하들 사이에서 웃음이 흘러 나왔다. 무리도 아니었다. 난폭하고 흉악한 그들

의 지배자가 자기 몸집보다도 훨씬 작은 소년에게 농락당하고 있는 것이다.

 지난번 뒷골목에서 보였던 추태를 다시금 떠올렸을 사람도 있었을 것임에 틀림없다.

 요시쿠니는 제 정신이 아니었다. 지난번 류도 하지메에게 한 손에 당했는데, 오늘밤은 그 

동생의 놀잇감이 되었다는 사실 앞에서 그의 권세를 바탕으로 한 폭력이라는 기반은 거북등 

껍질처럼 갈라질 수 밖에 없게 된 것이다.

 더구나 오와루를 인질로 삼아 그 형들을 굴복시키려는 음험한 계획마저 이제는 가망이 없

게 된 것이다.

 요시쿠니가 상처 입은 야수처럼 잔디에서 벌떡 일어났다. 그러더니 큰 소리를 지르며 오와

루에게 달려들었다. 겁이 많은 사람이라면, 그 소리만으로도 기절해 죽었을 만한 박력이 담

긴 소리였다.

 하지만 박력도 완력도 무예도 격투기도 오와루의 앞에선 아무런 소용이 없었다. 어깨부터 

온몸으로 밀고 들어오는 요시쿠니의 커다란 몸뚱이를 오와루는 가볍게 몸을 돌려 피했다. 

무서웠기 때문이 아니라 그 입냄새에 질렸기 때문인 것이다.

 오와루는 몸을 돌리면서 목표를 상실한 요시쿠니의 젖소 같은 엉덩이를 걷어차 버렸다. 공

중으로 떠오른 요시쿠니는 나무 둥치에 얼굴을 처박았다.

 잠시 후, 수치심도 체면도 내동댕이친 요시쿠니는 창피함을 감추기 위해 큰 소리로 명령했

다.

 "저 자식, 묵사발을 내 버려! 죽여도 상관없어. 우리 아버지가 알아서 처리해 줄 테니까. 해

치워 버려!"

 졸개들은 순간 서로의 얼굴을 마주 보며 망설였지만 곧바로 명령에 따르려 했다. 오와루가 

평범한 고등학생이 아니라는 것은 이미 깨닫고 있었지만, 수적으로 많다는 사실을 믿고 있

었던 것이다.

 곧 이어 그들의 생각과는 다른 결과가 나온 것은 그들이 약해서가 아니라 오와루가 너무 

강했기 때문이었다.

 그 날 밤, 싸움의 '상식'이라는 것이 얼마나 철저하게 무너질 수 있는가를 증명해 보이는 

데는 채 5분도 걸리지 않았다. 그나마 그 정도의 시간이 걸렸던 것도 20이라는 숫자가 사람

수로는 분명히 많은 것이었기 때문이었다.

 코피가 완전히 그치기도 전에 요시쿠니는 옥상 한 구석에 기절한 부하들의 몸뚱이가 추상 

미술 작품처럼 널려 있는 광경을 보아야만 했다. 그가 괴로워 헐떡이면서 도망치려는 자세

를 취한 순간, 그런 요시쿠니의 왼발목을 오와루가 무심히 붙잡았다.

 단지 발목을 잡혔을 뿐이었는데도 요시쿠니는 그의 커다란 몸을 앞으로 뺄 수 없었다. 요

시쿠니 몸무게의 절반도 안되는 오와루는 한 손만으로 요시쿠니를 옥상 끝으로 끌고 갔다.

 거기서 오와루는 요시쿠니의 양 발목을 잡더니 너무나 가볍게 요시쿠니의 몸체를 거꾸로 

들어올렸다. 그리고 옥상 난간 너머로 팔을 뻗어 요시쿠니를 허공에 내놓았다.

 요시쿠니는 비명을 질렀다. 이제까지 다른 사람이 비명을 지르도록 만들었고, 애원하는 사

람을 때리고 차며 폭력과 공포로 지배해 왔던 난폭한 독재자가 자신의 정체를 드러낸 것이

다.

 강함과 잔인함의 사이에는 아무런 연관이 없다는 것을 온몸으로 증명해 보이고 있었다.

 "아사다 에리는 어딨지?"

 "모, 몰라."

 "난 내구력이 약하단 말야. 좋은 집안에서 자랐기 때문에, 젓가락보다 무거운 물건을 들어 

본 적이 없거든. 어, 어, 손에 힘이 빠지네!"

 '캬악' 하고 요시쿠니가 소리를 질렀다.

 오와루가 한 손을 놓아 버린 것이다.

 거꾸로 매달린 요시쿠니의 시야에 시부야의 밤거리가 '휘청'하고 흔들렸다. 그 순간, 요시쿠

니는 오줌을 싸 버렸다. 뜨거운 액체가 다리 사이에서 뿜어져 나와 배를 타고 가슴으로 지

저분하게 흘러내리고 있었다.

 "... 그만둬, 말할 테니까 그만 해!"

 자기 자신의 오줌을 뒤집어쓴 요시쿠니는 참담한 마음으로 애원했다. 그가 보여 왔던 강인

함은 공포와 패배감 앞에 맥없이 뭉개지고 있었다.

 "아사다 에리는 아버지 집에 있어. 도쿄 외곽 지대에 있는 집이야. 남의 이름으로 되어 있

지만 실은 아버지 집이야..."

 거기라면 둘째 형인 쓰즈쿠가 가 있을 것이다.

 오와루의 두 눈에서 날카로운 금속빛 광채가 비쳤다.

 귀찮기 짝없던 초대장이 그제야 초대 장소를 밝혔던 것이다.

 








제 4 장: 새로운 악당



 

                                     1

 

 도쿄 남쪽에는 도시 개발 붐에서도 훼손되지 않은 산림이 있었다.

 사람의 눈을 가로막고 있는 나무 숲 가운데에는 높이 3미터가 넘는 돌담이 둘러쳐 있었다. 

돌담 안쪽의 넓이가 3,000평쯤 되어 보였다. 그런 산 속 깊은 곳인데도 포장도로가 나있어 

큰길에서 3분 정도면 두꺼운 철문에 다다를 수 있었다.

 후루타 주헤이의 저택 중 하나인 그 집의 법적인 소유자는 그가 대주주로 있는 부동산 회

사였다.

 류도 집안의 둘째인 쓰즈쿠는 별로 움츠리는 포즈도 없이 높은 돌담 위로 뛰어올랐다.

 그 전에 돌담 사이에 작은 돌을 집어 넣어 안전을 확인한 바로는 고압 전류 같은 건 흐르

지 않았다.

 후루타 의원은 자기 집 뒤뜰에 돈이 열리는 나무라도 속성재배하고 있는 것 같았다. 그리 

많은 돈이라고 할 수 없는 국회의원 월급 이외에는 한푼의 수입도 없으면서도 지방에 있는 

자신의 선거구와 도쿄, 나아가 국내는 물론 해외 각지에 열 채 이상의 저택을 지니고 있는 

것이다.

 몬테카를로의 카지노에서는 3일 만에 500만 달러를 잃고나서 귀국하자마자 갚아 버렸다고

도 한다. 그런 거금을 어떻게 조달하고 있는지 추적해 보려는 사람도 없었다.

 일본에는 비판 능력을 가진 정치 기자 같은 건 존재하지 않는다. 권력 다툼을 재미있고 야

단스럽게 떠들어 대는 정치 광고업자만 있을 뿐이다. 쓰즈쿠는 그렇게 생각하고 있었다.

 공산주의 국가라면 탄압을 받아서 언론이 활동할 수 없기 때문이라고 할 수 있겠지만, 일

본의 경우 자기 스스로 활동을 포기하고 있는 곳이니 구제 불능이라 말할 밖에.

 소리도 없이 쓰즈쿠가 담 위에서 저택 마당으로 내려섰다. 동생과 마찬가지로 체조 선수 

같은 가벼운 몸동작이었다.

 정원도 건물도 서양식과 일본식이 뒤섞인 국적 없는 모양새를 하고 있었다.

 잔디와 정원수 사이를 쓰즈쿠는 아주 빠르게, 물이 흐르는 것처럼 유연하게 이동해 나갔다. 

자기 자신의 몸무게 정도는 중력의 영향을 받지 않고 움직일 수 있을 정도의 근력이 있었던 

것이다.

 곳곳에 등불이 설치되어 있었지만 불은 꺼진 채였다.

 반쪽 뿐인 달빛이 만들어 낸 어둠과 그림자 사이를 미끄러져 나가 여유 있게 건물 옆까지 

다가간 쓰즈쿠가 벽에 몸을 붙이고 섰을 때 넓은 테라스 저편에서 사람이 접근해 왔다.

 체온과 숨소리와 발자국 소리가 쓰즈쿠의 감각을 자극했다.

 눈앞으로 사람의 그림자가 지나쳐 갔다. 후루타의 집을 지키는 경비원 중 한 명일 것이다. 

순간적으로 결정을 내린 쓰즈쿠는 그 남자의 앞을 가로막았다.

 남자는 비명을 지르려 했지만, 복부에 폭발하는 듯한 통증을 느끼고 의식을 잃었다. 폭력의 

프로인 자신이 그렇게 어이없이 당할 줄은 상상도 못했을 것이다.

 쓰즈쿠는 기절한 사내의 몸을 땅 위에 눕힌 다음 그의 옷을 뒤졌다. 38구경 콜트 자동 권

총과 단도를 손에 든 순간, 어둠 저편에서 위험하고도 천박한 개 짖는 소리가 터져 나왔다.

 동시에 사냥개인 도베르만의 그림자가 쓰즈쿠의 전후 좌우로 달려들고, 흰 빛줄기가 시야

를 침략해 들어왔다.

 건물의 모든 방에 불이 켜지고, 정원의 등불들도 빛을 발하기 시작했다. 이어서 테라스와 

접해 있는 프랑스풍 창문이 활짝 열리더니 축구 팀을 만들고도 남을 사람들이 쓰즈쿠 앞에 

늘어섰다.

 그 가운데에 후루타가 일본식 복장을 하고 서서 쓰즈쿠에게 독기를 뿜어 댔다.

 "류도 집안의 코흘리개 중 하나 아닌가?"

 검붉은 잇몸을 드러내며 후루타는 사나워 보이는 웃음을 지었다. 도베르만을 능가하는 위

험함과 천박함이 거칠고 정력적인 얼굴에 넘쳐 흘렀다.

 "생각보다 빨리 행동에 나섰군. 2,3일은 우왕좌왕할 거라고 생각했는데 말야."

 착각은 자유다, 라고 생각하며 쓰즈쿠는 어깨 너머로 가볍게 시선을 던졌다. 도베르만 세 

마리가 그의 뒤에 붙어 있었다.

 "흐흠, 역시 둘째구만. 약해 보이는 면상을 하고 있잖아."

 후루타에 비한다면, 대부분의 남자들은 약해 보이는 얼굴이라고 말할 수 있을 것이다.

 주인에게 아첨하는 듯한 웃음소리가 주위에 선 남자등에게서 번져 나왔다.

 "네 녀석 따위가 이 후루타 주헤이에게 대항하려 한다는 것은 말도 안 되는 역부족이고 역

발산이라 하겠지만, 혼자서 후루타 주헤이의 저택에 들어온 기력과 배짱은 칭찬할 만하군!"

 그 말을 들은 쓰즈쿠는 한 손으로 앞머리를 쓸어 올리며 차가운 웃음으로 대꾸했다.

 "역부족(力不足)하고 역발산(力拔山)을 당신은 같은 뜻인줄 착각하시는 모양인데, 역발산

이라는 것은 산이라도 뽑아던질 정도의 힘이 있다는 의미의 말입니다. 아무데나 갖다 붙인

다고 다 말이 되는 건 아니죠. 정치니 뭐니 떠들기 전에 중학생용 국어 사전이라도 펼쳐 보

는 것이 어떨까요?"

 거의 단숨에 말을 내뱉자 후루타 주변의 사내들은 깜짝 놀란 모양이었다.

 동화 속의 왕자 같은 미모의 소유자인 쓰즈쿠가 독설을 내뱉기 시작하면, 그 가증스러움은 

상상 이상의 것이었다.

 상대편이 화내고 증오하는 것을 정신의 표면으로 끌어내서 살기마저 느끼게 했다. 더구나 

원래부터 폭력성 강한 후루타에게 그러한 도발적인 자세는 강렬한 효과가 있었다.

 "잘도 지껄이는구나. 그렇게 잘났으면 어른한테 조금쯤은 예의바르게 행동할 줄 알아야지. 

곧 후회하게 만들어 주마."

 후루타는 '쓰즈쿠를 잡아 어떻게 할까? 어떻게 맛을 보여줄까?' 하는 독살스런 구상을 연달

아 지껄였다. 그것은 후루타 주헤이라는 '국민이 뽑은 자'에게 들어가는 국민의 세금이 얼마

나 아까운 것인지 증명하는 것이기도 했다.

 요컨대 죽이는 것 이외의 모든 짓을 난 후, 인질로 삼아 쓰즈쿠의 다른 형제들을 유인하는 

미끼로 쓰겠다는 것이다.

 결코 유쾌할 수 없는 괴기스러운 미래에 대한 묘사가 끝나자 쓰즈쿠는 다시 말문을 열었

다.

 "정말이지 인질을 잡아 두는 것 말고 다른 능력은 없는 모양이군요. 미리 얘기해 두겠는데 

아사다 에리라는 여자 애는 저를 통해 돌려 보내는 게 제일 좋은 방법일 겁니다. 난 우리 

형제들 중에서 가장 점잖은 평화주의자니까 말이에요."

 이에 대한 대답은 세 마리의 도베르만들이 공격하도록 지시하기 위한 휘파람 소리였다.

 가슴이 철렁할 정도로 으르렁거리며 세 마리의 인간 사냥개는 긴 혓바닥을 빼물고 쓰즈쿠

와의 거리를 좁혀 갔다. 거친 숨소리가 쓰즈쿠의 무릎 안쪽을 어루만졌다..

 "그 도베르만들은 말야. 3일 동안 먹이를 받아 먹지 못했어. 너처럼 젊은 녀석의 고기는 틀

림없이 개들의 입맛에도 맞을 테지. 걱정하지 말라구. 허리 위쪽은 남겨 줄 테니까. 살아남

기만 한다면 내시가 된다고 해도 고맙다고 생각할걸!"

 유달리 큰 소리로 웃어 젖힌 것은 자기 농담이 자기 맘에 들었기 때문이었는지도 모른다. 

그 웃음이 그치자 흉폭함에 음험함을 더한 표정으로 도베르만을 부추겼다.

 "물어!"

 세 마리의 도베르만은 굶주림과 살기를 띤 포효를 하고는 쓰즈쿠에게 달려들었다.

 '쓰즈쿠가 피를 쏟으며 쓰러질 것이다'라는 것은 패거리들의 환상에 지나지 않았다. 쓰즈쿠

는 인간으로서는 불가능한 속도로 권총을 들어 도베르만 한 마리에게 겨눠 쏘았다. 그러면

서도 동시에 5미터의 거리를 뛰어올라 살인 사냥개끼리 공중에 부딪치게 한 것이다.

 총 소리, 그 자체에 맞아 떨어진 것처럼 도베르만은 땅바닥을 기었다.

 커다랗게 벌린 입 한가운데를 총에 맞은 개가 격심하게 경련을 일으켰다. 그 경련이 끝나

기도 전에 다른 두 마리의 도베르만이 동료의 몸에 달라붙어 피비린내나는 식사를 시작했다

. 뼈가 부서지고 살점이 사방에 흩어졌다.

 "총을 쏘다니!"

 화가 치민 후루타는 발을 쿵쿵 굴렸다. 다른 사내들은 서로 먹고 먹히는 개들의 모습을 똑

바로 보지 못하겠는지 얼굴을 돌리고 있었다.

 "비겁하다. 맨주먹엔 맨주먹으로 맞서야지. 그러고도 네가 사내 대장부냐!"

 "안됐지만, 난 비겁이란 말을 아주 좋아하거든."

 후루타의 이기적인 항의를 쓰즈쿠는 웃어 넘겼다. 곧 이어 쓰즈쿠는 또 다른 한 발을 프랑

스풍 테라스를 향해 쏘고는 깨진 유리창을 뚫고 집 안으로 몸을 날려 들어갔다.

 10평쯤 되는 널찍한 서양식 방이었다. 방에는 가정용이 아닌 프로용의 당구대가 놓여 있었

고, 높은 천장에는 벼락 부자 취향의 샹들리에가 방 안을 밝게 비치고 있었다.

 "무라마쓰! 그 풋내기에게 예절을 가르쳐 줘라!"

 후루타가 외쳤다. 그 소리를 기다렸다는 듯 옆방 문이 열리더니 한 남자의 모습이 나타났

다. 

 30대 중반 정도로 검은 옷, 싸구려 납 인형 같은 무표정, 그리고 오른손에는 기다란 칼집의 

일본도를 들고 있었다.

 "풋내기 녀석, 총을 버리고 무라마쓰와 일 대 일로 붙어라. 그렇게 하지 않으면, 이 쪽에서 

일제히 쳐들어가겠다!"

 "......"

 "무라마쓰, 만족할 만한 솜씨를 보여 준다면, 네가 탐내던 아사이가즈시노의 명검을 줄 수

도 있다!"

 그런 상황에서 주겠다고 말하는 대신 '줄 수도 있다'라고 말할 정도로 후루타는 교활한 자

였다. 그러나 그런 말만으로도 무라마쓰라는 칼잡이의 의욕은 북돋아 오르는 모양이었다.

 무라마쓰는 입을 굳게 다문 채 일본도를 단숨에 빼어 들었다. 흰 칼날이 뽑혀 나오는 순간, 

피비린내가 풍기는 것 같은 착각이 들었다.

 쓰즈쿠는 손을 뻗어 당구대 위의 큐대를 집어 자세를 취했다. 그는 봉술을 배운 적이 있었

다. 겨우 초보를 면할 정도였지만.

                     

          

                                     2

 

 사실 쓰즈쿠는 오와루와 마찬가지로 자기 자신을 지키기 위한 무술 같은 것을 배워 둘 필

요는 없었다. 그런데도 봉술을 배웠던 것은 기술로 파워의 존재를 감출 수 있다는 전략적인

발상에 따른 것이었다.

 쓰즈쿠의 봉술에 쓰러진 사람은 그의 기예에 당했다고 믿게 되므로 그 우아하고 유연한 육

체에 감춰진, 상식을 벗어난 파워를 알아차리지 못하게 되는 것이다.

 큐대를 한 손에 잡은 쓰즈쿠의 모습을 보고 무라마쓰는 비웃는 것처럼 가늘게 입을 벌렸

다.

 이 남자의 기량 정도라면 쓰즈쿠의 기술이 달인의 경지에 이른 것인지 그렇지 않은 것인지

한눈에 알아차리고도 남을 것이다.

 천장이 높긴 했지만 실내였기 때문에 칼을 높이 쳐들고 공격하기는 어려웠다. 칼을 조금 

낮춰 몸 오른쪽으로 내리는가 싶더니 갑자기 기합 소리도 없이 움직여 왔다. 공기가 갈라지

는 듯한 소리를 내며 하얀 칼날이 비스듬히 날아들었다.

 일본도가 큐대를 두동강이 내더니 그대로 작은 반원을 그리며 쓰즈쿠의 목을 향해 파고 들

었다.

 빠른 속도에 힘도 좋았다. 강렬하기 짝없는 목베기에 보통 사람이라면 단칼에 경동맥이 절

단되었을 것이다.

 하지만 후루타 요시쿠니를 가지고 놀았던 오와루가 보통 사람이 아니었던 것처럼 그 형인 

쓰즈쿠 역시 보통 사람이 아니었다.

 사내의 칼날이 허공을 갈랐다. 사내의 솜씨는 공기 분자마저 산소 원자와 질소 원자로 나

눠 놓을 정도였지만, 쓰즈쿠의 머리칼 하나 건드릴 수 없었다.

 절대 불가능한 속도로 칼날을 피한 쓰즈쿠는 당구대 옆으로 돌아 섰다. 그리고 당구대에 

손을 대더니 그것을 한 손으로 가볍게 들어올렸다.

 무라마쓰와 그 뒤를 따르고 있던 패거리들 사이에서 경탄과 공포가 들끓더니 입을 벌려 막

힌 숨을 뱉어 냈다.

 떡갈나무와 이탈리아제 돌판으로 만들어진 클래식풍의 당구대는 1톤 반 정도의 무게를 가

지고 있었다. 절대로 인간의 근육으로 들어올릴 수 있는 것이 아니었다. 그것을 호리호리하

고 가냘픈 체구의 쓰즈쿠가 머리 위로 들어올린 것이다.

 더구나 왼손 한 쪽만으로.

 비현실적인 광경에 어안이 벙벙한 사내들은 무기를 손에 든 채 허공에 뜬 당구대를 쳐다보

고 있었다.

 "괴...괴물이다!"

 천장과 벽에 반사된 자신들의 비명 소리에 다시 한 번 놀란 사내들은 두 발자국 정도 비틀

거리며 뒤로 물러섰다.

 "그 말이 설령 사실이라 해도 너희들한테 그런 말을 듣는다는 건 유쾌하지 않은걸?"

 당구대를 쳐든 자세 그대로 쓰즈쿠는 태연자약하게 대꾸했다. 그런 다음, 칼을 겨눈 채 꼼

짝도 하지 않고 있는 무라마쓰를 비웃으며, 마치 농구대에 슛을 던지는 것처럼 '휙'하고 당

구대를 내동댕이쳤다.

 1톤 반이나 되는 돌판과 나무는 바닥과 벽을 부수면서 때아닌 지진을 일으켰다. 먼지와 소

음이 가라앉았을 때 무라마쓰라는 남자는 무너진 벽에 상반신을 처박은 채 기절해 있었다. 

손에는 일본도를 쥔 그대로였다.

 후루타의 부하들은 이미 전투력으로는 더 이상 의미가 없는 존재였다. 대부분 넋이 나가 

침과 오줌을 흘리고 있었고, 그렇지 않은 자는 바닥에서 허우적거리며 아름다운 얼굴을 한

괴물이 있는 곳으로부터 멀어지려고 필사적으로 애쓰고 있었다.

 "저, 저, 괴물 같은..."

 후루타의 얼굴은 거무칙칙하게 부풀어 피구공처럼 보였다.

 2류밖에 되지 않는 인물에게는 2류 부하만 있는 모양이었다.

 후루타는 이미 부하들에게 명령하는 것을 포기하고 있었다. 손에 들고 있던 일본도를 쥐더

니 알 수 없는 고함 소리를 지르며 단숨에 뽑아 들었다. 그러다가 바닥에서 설설 기고 있는 

부하의 면상에 칼집을 집어 던지자 그걸 맞은 재수 없는 사내는 코피를 내뿜으며 완전히 뻗

어 버리고 말았다.

 쓰즈쿠는 오히려 감동스러웠다. 부하가 없어지면 후루타는 도망갈 거라고 생각했는데 어쨌

거나 버티고 서서 싸워 보려고 했다. 허영심의 결과라고는 해도 우두머리의 입장을 조금쯤

은 이해할 수 있을 것도 같았다.

 쓰즈쿠로서는 자신이 범상한 인간이 아니라는 것을 이미 밝힌 이상 그 사실을 역으로 이용

하는 수밖에 없다고 생각했다.

 잠시 판단을 내리지 못하고 망설이던 순간, 갑자기 후루타의 기합 소리가 울려 퍼졌다. 후

루타는 무도에 능통한 자였다. 무도를 통한 정신 수양은 이루지 못했지만 검도 4단이었다. 

눈 깜박할 사이에 그는 자신의 일본도를 뽑음과 동시에 내리쳤던 것이다. 칼날이 방안의 빛

을 퉁기며 쓰즈쿠의 왼쪽 허리를 치고 들어왔다.

 쓰즈쿠의 몸통은 두동강이 나 땅에 구를 것이다. 후루타는 그렇게 확신하면서 피비린내에 

취한 표정을 감추지 못했다.

 그러나 칼날은 소리를 내며 되퉁겨 나왔다. 금속성의 소리가 아닌, 그보다 맑은, 수정 구슬

애 퉁겨진 소리였다.

 칼이 두 조각으로 부러진 것이다.

 쓰즈쿠는 약간 눈살을 찌푸려 보일 뿐이었다.

 후루타의 두 눈은 칼자루만 남은 일본도에서 떨어질 줄 몰랐다. 물론 거기에 피나 살점이 

묻어 있지 않았다. 옷조각이 붙어 있던 자리에 이빨 빠진 칼날의 희미한 빛이 남아 있을 뿐

이었다.

 잘려 나간 셔츠 사이로 진줏빛 광채가 스며 나오는 것을 내려다보던 쓰즈쿠는 작은 한숨을 

내쉰 다음, 손바닥으로 얼이 빠져 서 있는 후루타의 뺨을 후려 갈겼다.

 후루타의 커다란 몸집이 부러진 일본도를 든 그대로 뒤로 날아가더니 금가루를 발라 놓은 

저질 취향의 칸막이를 뚫고 옆방까지 굴러갔다.

 방바닥을 몇 번 구르고나서야 가까스로 일어난 후루타의 얼굴은 엄청난 공포와 패배감으로 

가득 찼다. 당구대가 놓여 있던 방에서 천천히 다가오는 쓰즈쿠의 모습을 미치기 직전의 눈

으로 쳐다보았다.

 그러나 다음 순간, 표정이 급변했다. 부리나케 방 한 구석으로 달려가더니 커다란 인형 같

은 것을 두 손으로 움켜쥐었다.

 그것이 기절해 있는 교복 차림의 소녀라는 것을 알아차린 쓰즈쿠는 발을 멈췄다. 류도 형

제가 구출하려고 하는 아사다 에리라는 것을 남자처럼 짧게 잘린 머리 모양을 통해 쉽게 알

수 있었다.

 "자, 올 테면 와 봐. 이 계집애의 모가지를 분질러 버릴 테다. 그걸 바라지 않는다면, 거기 

서서 두 손을 뒤로 돌려!"

 무조건 항복을 받아 내면, 역전시킬 수 있다는 확신을 가지고 소리치는 후루타의 두 눈은 

기름기로 번지르르했다.

 "그게 자칭 애국자가 할 행위입니까?"

 쓰즈쿠가 내뱉었다. 수려한 흰 얼굴에 노여움의 단계를 넘은 혐오의 빛이 발그레하게 올라

왔다.

 "돌아가신 할아버지가 말씀하셨죠. '세상에는 속는 사람이 바보라고 할 만한 뻔한 사기꾼이 

있다. 이 투자는 안전할 뿐아니라 반드시 돈이 벌린다고 말하는 녀석과 자신은 나라를 사랑

한다고 큰 소리로 선전하는 녀석이 그것이다'라고 당신은 그 중에서도 가장 악질인 것 같군

요."

 쓰즈쿠가 뭐라고 욕을 하건 간에 후루타가 소녀를 놓아 줄리는 없었다. 그것이 자신으로서

는 최후의 방패라고 믿고 있었기 때문이다.

 "이 계집애가 죽으면 네 녀석의 책임이다. 네 녀석은 일생동안 잔혹한 살인자로서 악몽에 

시달리게 될 거란 말이다. 그래도 상관없다면 맘대로 해."

 "안됐지만 난 그렇게 책임감 강한 인간이 아닙니다. 그 여자애를 죽은 것은 당신이지 내가 

아니지 않습니까? 얼굴 한 번 본 적 없는 여자 애가 죽는 걸 보는 불쾌감보다는 당신 지시

에 따를 때의 불쾌감이 훨씬 더 클 것 같은데요."

 본심은 아니었지만 애써 냉정한 척 대꾸한 쓰즈쿠가 한 발 다가섰다.

 순간, 그 위험한 내기에 진 것이 아닌가 하는 생각이 머리를 스쳤다. 화가 머리 끝가지 치

민 후루타가 소녀의 목을 쥔 손에 힘을 주는 것이 눈에 들어왔기 때문이다.

 가슴이 서늘해졌다. 소녀의 목숨을 구하는 데 실패하고 만 것일까?

 그 때, '휘익'하고 휘파람 소리 같은 소리가 나더니 후루타의 살찐 목에 검은 뱀 같은 것이 

휘감겨 왔다. 듣기조차 괴로운 비명 소리를 울리명서 후루타의 몸뚱이가 인질로 잡힌 소녀 

곁에서 떨어짐과 동시에 공중에서 한 바퀴 구르고, 방 한가운데로 끌려 떨어졌다.

 "하지메 형, 늦으셨군요!"

 "미안, 용서해라. 그래도 너무 늦은 건 아니지?"

 부서진 당구대 너머에서 뻗어 나온 가느다란 가죽끈 끝이 류도 하지메의 손에 쥐어 있었

다.

 쓰즈쿠는 축 늘어진 소녀를 안아 들고는 가볍게 뺨을 때렸다. 가벼운 기절이었는지 소녀의 

눈이 가늘게 떠졌다. 눈동자의 초점이 잡히고 제 정신이 돌아오자 소녀는 작은 탄성을 올렸

다. 그런 소녀를 안심시키기 위해 쓰즈쿠가 웃어 보였다.

 "아사다 에리 양이죠? 구하러 왔습니다."

 "...저어, 류도 쓰즈쿠 씨죠? 우리 고등학교 선배이신..."

 소녀는 열띤 어조로 말했다. 기묘한 방향으로 의식이 깨어난 모양이었다.

 "네, 류도 쓰즈쿠입니다. 오와루의 형이죠. 그런데 어떻게 저를 알고 있죠?"

 벌써 소녀는 눈을 반짝이고 있었다.

 "네, 저어. 정말 멋지고 공부도 잘 하고, 우리 언니도 굉장한 팬인걸요."

 "그건 고마운 말씀이군요. 그렇지만 지금은 팬 클럽을 만들 때가 아닌 것 같군요. 움직일 

수 있어요?"

 "아뇨, 움직일 수 없어요."

 거짓말이라는 것을 이내 알아차릴 수 있었지만 유괴되어 머리카락을 잘리고 심한 고생까지 

했을 소녀의 불쌍한 처지를 생각하면 떼어 놓기가 미안했다. 사실 그녀는 아무 죄 없이 사

건에 휘말린 셈이었다.

 소녀를 두 팔에 안아 들고 일어서는 쓰즈쿠에게 하지메가 말을 건냈다.

 "쓰즈쿠, 현관 옆에 자동차가 있으니까 그걸 빌리도록 하자. 잠깐 아사다 에리하고 저 쪽에

서 기다리도록 해. 나도 곧 따라갈 테니까."

 고개를 끄덕인 쓰즈쿠는 소녀를 안은 채로 태풍이 휩쓸고 간 듯한 집 안을 빠져 나와 정원

으로 나갔다.

 그 때, 후루타가 가까스로 허세의 일부분이라도 회복되었는지 신음 소리를 냈다.

 "이, 이런 짓을 하고도 무사할 거라고 믿는 거냐? 경찰에 말해서 너희 형제 전부를 감방에 

처넣어 버리겠다!"

 "부디 뜻대로 하시길!"

 "뭐라고?"

 "대신에 이 쪽도 맘대로 하겠어. 그렇게 되면 여기에 있는 불효 자식이 아버지의 죄를 대

신 갚게 될 테지."

 하지메의 발치에 무언가가 떨어졌다. 흉물스런 물채의 모습과는 대조적인 묵직한 소리가 

울렸다. 가죽 벨트로 양 손과 양 다리를 묶인 후루타 요시쿠니였다.

 "유괴 사건의 공범이라는 증언을 받아 두었다. 모든 건 아버지가 꾸민 일이고, 자기는 시키

는 대로 했을 뿐이라던가..."

 "이 쓰잘 데 없는 자식!"

 이를 가는 후루타의 두 눈에는 진실로 아들을 증오하는 빛이 타올랐다.

 요시쿠니는 두 눈을 감은 채였지만, 기절한 척하고 있을 뿐 의식은 멀쩡한 상태라는 것은 

누가 보아도 분명했다.

 "특급 배달입니다. 폭력 학생의 오줌 한 줄기!"

 쓰즈쿠가 들었다면 눈살을 찌푸렸을 말을 한 것은 셋째 오와루였다. 무너진 방 중간에 서

서 유쾌하다는 듯 후루타 부자를 바라보고 있었다.

 "의원 아저씨. 다른 걸 기대해 봤자 소용 없을 걸요. 이 저택에 사는 것은 사람이고 개이고 

간에 모두 뻗어 있으니까 말이에요."

 유유히 다가온 오와루가 요시쿠니의 등판을 구두 끝으로 가볍게 찼다. 개구리가 밟힌 것 

같은 소리를 내며 몸을 꿈찔거리면서도 요시쿠니는 아버지와 눈이 마주치는 것을 피하느라 

고개를 들지 못했다.

 실소를 참으면서 하지메가 아버지 쪽에 대고 물었다.

 "당신의 보스는 누구지?"

 "무, 무슨 얘기냐?"

 "당신이 할 수 있는 것은 소심한 고모부를 위협하는 정도다. 재단의 자산을 횡령하려고 말

이지... 그건 알겠는데, 그것만으로는 설명할 수 없는 일이 있단 말야."

 하지메는 세키에쓰 고속도로 사건을 말하고 있었다. 후루타는 입을 다물었다. 완고한 결의

를 비쳐 오자 하지메가 동생에게 눈짓을 해 보였다.

 오와루가 고약한 냄새에 눈살을 찌푸리면서 구두 바닥을 요시쿠니의 사타구니에 대고 체중

을 실었다. 탁한 비명 소리를 지르던 요시쿠니가 아버지가 미처 말리기도 전에 재빨리 살려 

달라는 듯이 외쳤다.

 "이름은 몰라. 하지만 아버진 그 사람을 어르신이라고 불렀어. 그래. 가마쿠라 어르신이라

고 불렀어. 그래, 가마쿠라 어르신이라고..."

 후루타는 말 그대로 펄쩍 뛰었다. 전신의 힘을 성대에 몰아 소리쳤다.

 "혀라도 깨물고 죽어! 이 개 같은 자식아!"

 "어르신이라, 가마쿠라 지방에 사시는 분이란 말이지..."

 하지메가 감탄하듯 중얼거렸다.

 "그 어르신이라는 자가 교와 대학 재단을 빼앗아 뭘 하려는 거지?"

 "모, 모른다."

 후루타 주헤이가 잘라 말했다. 그것은 사실이었다. 다른 사람들은 알아 주지 않았지만 후루

타라는 자는 나름대로 자기의 분수를 알고 있었다. 아니, 그보다는 단순한 사고밖에 할 수 

없는 자였기 때문에 자기 손에 닿는 범위의 권력이나 재산, 물건들에만 흥미와 욕망이 있었

을 뿐, 지금 류도 형제들이 묻고 있는 어르신의 계획 같은 것은 알려고도 하지 않았던 것이

다.

 후루타의 표정을 몇 초동안 바라보던 하지메는 어르신께 대한 것을 더 이상 묻지 않고 질

문을 바꾸었다.

 "그런가, 그럼 다른 걸 묻겠는데, 우리 집에 도청기를 단 것도 역시 당신인가?"

 후루타는 시선을 돌리며 고개를 흔들었다. 다카바야시가 한 짓이라고 생각했지만, 입 밖에 

내지는 않았다. 도청이나 정보 조작은 다카바야시의 주특기였다. 아니, 그 짓말고는 아무것

도 할 줄 아는 게 없는 사람이라고 해야 옳았다.

 "그럼, 누가 한 거냐?"

 재차 물었을 때 후루타의 뇌리에 하나의 계략이 스쳐 지나갔다. 저급한 악마의 지혜로 가

득한 자였다.

 "다카바야시라는 사람이다."

 "뭐 하는 사람이지?"

 후루타는 다카바야시의 지위를 말해 주면서 어르신에 대한 것도 그 자가 잘 알고 있다는 

말을 덧붙였다.

 패배를 인정하지 않을 수 없는 상태였다. 이젠 이 나라에서 도망치는 수밖에 없을 것이다. 

그러나 혼자 불행을 뒤집어쓰기는 싫다. 그 창백하고 기운 없는 면상을 한 다카바야시도 끌

어들이자...

 "한데 그렇게 대단한 사람인가, 어르신이라는 자가?"

 "너희들처럼 어린 녀석들이 상대할 수 있는 분이라고 생각하는 거냐? 기어오르지 마라 풋

내기야!"

 "상대할 생각 같은 건 없어."

 하지메가 태연하게 대답했다.

 "단지 재기 불능이 되도록 해치워 줄 생각일 뿐이야. 어르신인가 뭔가 더 이상 우리들에게 

해악을 끼친다면 반드시 그렇게 해 줄 것이다."

 "...너, 지금 제 정신인 거냐?"

 "너희들 생각이 제 정신이라면, 차라리 미치는 것이 좋을 것 같아."

 "......"

 "그것보다 당신과 자식의 장래를 우선 걱정해야 되는 거 아닐까?"

 "무슨 의미지?"

 "어르신이라는 자가 물어 오면 우린 정직하게 대답할 생각이거든. 당신에 대한 것은 후루

타 의원한테서 전부 들었다고 말야."

 후루타는 두 눈이 튀어나올 것처럼 매우 놀라더니 두 손을 불끈 쥐고는 번갈아 허공을 치

면서 절규했다.

 "난 아무것도 몰라. 아무 말도 안 했어."

 "알았어, 알았어. 두 번 다시 교와 대학 재단에 손대지 않겠다고 맹세한다면 당신에 대한 

것은 잊어버려 주지."

 후루타는 맹세했다. 국외로 도망칠 것이니 어차피 교와 대학 건은 어떻게 되든 상관없는 

일이 될 것이다. 그런 정도의 속셈을 하지메 역시 알아차리지 못한 것은 아니었지만, 그는 

후루타의 믿을 수 없는 맹세를 지키게 할 수단으로 또 다른 강력한 방법을 생각해 두고 있

었다.

 "오와루, 그걸 보여 줘."

 "룰루랄라..."

 오와루의 손에는 열 장 정도의 서류가 들려 있었다. 그걸 본 후루타는 이젠 더 이상 성낼 

기력도 없어졌다는 것처럼 힘없는 소리를 저주하는 것처럼 토해 냈다.

 "돌려 줘. 그건 안돼..."

 그런 잡음은 무시하면서 하지메는 그 서류들을 눈으로 훑었다.

 "각서, 영수증, 계약서, 모두 당신의 사인이 들어가 있고, 인감 도장이 찍혀 있다. 물론 날

짜도 적혀 있고, 공금 횡령과 뇌물 수수에 대한 확실한 증거가 이 정도쯤 되면 아마 무사히 

넘어가진 못할걸? 당신이 맹세를 저버리면 이걸 무기로 이용할 생각이다."

 하지메의 눈빛과 목소리는 냉담하기 그지 없었다.

 "일본의 매스컴은 뇌물 수수에 대한 사실을 알아도 보도하지 않는다는 것을 자랑스러워 할 

정도로 썩어 있지만, 예외도 있기 마련이다. 야당이나 여당의 비주류파, 덧붙여 외국 매스컴

에 뿌리면 분명 반응이 있을 거야."

 "개자식..."

 "멋진 인사로군. 그럼, 오와루. 밤도 늦었으니 이만 실례하기로 하자. 집 지키고 있을 아마

루도 지겨울 테니까 말야. 아, 문을 꼭 닫지 않으면 예의에 어긋나는 거다."

 류도 형제들이 나갔다.

 프랑스풍 창문이 닫히는 소리가 사라지자 후루타의 저택만이 어둠과 정적과 황폐함 속에 

홀로 남겨졌다.

 가죽 벨트로 묶여 있던 요시쿠니가 큰 몸통을 굴려 아버지에게 다가가 자신이 한 짓을 잊

고 따지듯 물었다.

 "아버지, 어떻게 해. 어떻게 하난 말야. 우린 이제 끝장난 거야?"

 후루타는 대답하지 않았다. 자식에 대한 증오와 노여움을 압도하는 절망의 바닥에 그는 힘

없이 뿌리박혔다.

 ...후루타 저택의 문이 안에서 열리고 한 대의 벤츠가 미끄러져 나왔다. 운전하는 것은 하지

메였고, 그 옆자리에는 오와루가 앉았다. 뒷좌석에는 무릎배게한 채 깜빡 잠든 아사다 에리

의 머리를 쓰즈쿠가 감싸고 있었다. 소녀의 몸에는 모포가 덮여 있었다.

 "그 서류는 필요 없는 것이었는지도 모르겠네요. 후루타가 그렇게 추태를 떤 이상, 그 어르

신이라는 자가 그를 그대로 놔둘 리가 없으니까요."

 "그럴지도 모르지. 그렇지만 안전한 게 좋은 거니까."

 밤길을 달리는 벤츠 안이 잠시 침묵으로 가득 찼다. 그것을 깬 것은 다소 주저하는 듯한 

쓰즈쿠의 목소리였다.

 "형님, 정말 그 어르신이란 자와 일을 벌이실 생각인가요?"

 "쓰즈쿠, 주어가 바뀌었어."

 "네?"

 "어르신이라는 자 쪽에서 우리를 그냥 두지 않을 거란 말이다. 후루타가 저 꼴이 된 이상, 

다른 자의 손을 이용해서 무슨 일을 꾸밀 것이다. 그건 그렇고..."

 핸들을 잡은 채 하지메는 쓴웃음을 지었다.

 "그 아가씨의 입도 단단히 막아 두어야 할 거야."

 



                                     3

 

 내각관방 부장관인 다카바야시 겐고는 시내 한복판의 빌딩에 자신의 개인 사무실을 가지고 

있었다.

 후루타 의원 부자가 꾸민 명예 회복 계획이 무참하게 실패로 돌아가던 그 날 밤, 한 명의 

남자가 다카바야시의 사무실을 찾아왔다.

 경찰철 기동대 출신으로 일본 유수의 경비 용역 회사를 경영하는 나라하라 마사히코였다. 

그는 전국 유도 선수권 대회 입상 경력도 있으며, 살집 좋은 커다란 몸뚱이는 후루타 요시

쿠니에 못지 않았다.

 머리를 조아려 인사하는 나라하라를 실용적이기만 하고 멋없는 소파에 앉으라고 하였다. 

그리고 다카바야시는 시가를 권했다.

 "사실은 나라하라 자네의 힘을 빌리고 싶은 일이 있어서 오라고 했네."

 "정부 일입니까?"

 "정부 일은 아닐세. 아니, 깊숙히 들어가면 연관이 있는 일이라고 할 수 있을지도 모르지만

, 일단은 아니라고 봐야지."

 "그렇다면, 그 분의..."

 "그래, 가마쿠라 영감님의 일이야."

 자신의 침 삼키는 소리에 어색해진 니리하라가 자세를 고쳐 앉았다.

 "무슨 일이든 명령만 내리십시오. 저로서는 부장관님이 시키시는 일에 충실히 따르는 능력

밖에 없으니까요."

 "알겠네. 그런데 솔직히 묻겠는데, 자네는 후루타 의원과 아는 사이지?"

 "네, 그렇습니다."

 "그에 대해서 어떻게 생각하나?"

 질문을 받은 나라하라는 계속해서 담배 연기를 내뿜었다.

 "정직하게 말씀드리면, 후루타라는 사람은 행동력과 완력을 가지고 있습니다. 그러나 '도'라

는 것과는 인연이 없어도 너무 없는 것 같습니다."

 "도?"

 "절도, 정도, 한도... 뭐 그런 것들 말입니다. 5,60년 전에 태어났으면, 중국 대륙 같은 데서 

호걸로 행세할 수 있었을지 모르겠습니다만, 21세기의 정치계에서도 그런 게 통용될는지..."

 "실은 가마쿠라 영감님도 후루타 의원을 잘라 버릴 의향이야."

 "네..."

 "후루타 의원도 여러 모로 쓸모가 있었지만, 오래 쓴 하수관에는 찌꺼기가 끼기 마련이거

든, 슬슬 교체할 때가 되었다고 영감님이 말했거든, 나 역시 동감이고."

 차가운 미소가 다카바야시의 입가에 떠오르자 나라하라는 식은땀이 나는 것을 느꼈다. 만

약 후루타를 좋게 말했다면 어떻게 되었을까, 하고 생각하니 당혹스럽지 않을 수 없었다."

 "근데 당장 자네가 동원할 수 있는 인원이 얼마나 되나?"

 "우리 회사도 요즘은 전자 공학을 이용한 경비 시스템에 비중을 두고 있어서 많이 줄었습

니다만, 전통적인 힘을 써야할 부분이 생기면, 보디가드 120명, 경비견 50마리 정도는 즉시 

움직일 수 있습니다. 그게 부족하시면, 아르바이트 학생을 300명 정도 대기시켜 놓도록 하겠

습니다."

 "실력은 믿을 만한가?"

 "그거야 모두 무술 유단자니까요. 사상적으로도 건전해서 좌익적 경향이라고는 털끝만큼도 

없습니다."

 "좋아, 이번 달 중에 언제라도 동원시킬 수 있도록 준비해주게."

 "알겠습니다. 그런데 그 정도의 인원을 동원시켜야 할 정도면, 상대편도 대단한 녀석들인 

것 같군요. 극좌 과격파의 잔당들입니까? 인원은 몇 명쯤...?"

 "네 명, 그 중 둘은 아이다."

 나라하라는 삐져 나오려는 웃음을 참았다.

 다카바야시는 자신의 진지한 얘기를 듣고 상대편이 웃는 행위를 토마토 다음으로 싫어했다

. 그 사실을 나라하라도 잘 알고 있었던 것이다.

 어쨌든 다카바야시가 상대를 높이 평가하고 있다는 것은 분명한 사실이었다. 어느 나라의 

테러리스트와 비밀 전투라도 있는 것일까?

 "모든 일은 부장관님의 명령에 따르겠습니다. 그러면 그들의 아지트를 도청할 필요는 없을

까요?"

 "전화로는 중요한 일을 말하지 않아. 이미 집 안팎에 열 개 정도 도청기를 달아 두었는데 

전부 못 쓰게 되어 버렸다. 아무래도 심상찮은 놈들인 것 같아."

 그들이 말하고 있는 것은 범죄 행위에 대한 것이엇지만, 두 사람 모두 그런 것에 개의치 

않고 있었다. 대부분의 2류 이하 권력자들이 그렇듯이 그들 역시 권력에 가까이 있는 자는 

법을 지킬 필요가 없다고 생각하고 잇었다.

 "부장관님이 그렇게 말씀하실 정도면 분명 만만한 상대가 아닌 것 같군요."

 "오랑캐를 이용하여 오랑캐를 다스린다. 다시 말해 그 녀석들을 이용하여 후루타를 파멸시

키는 거다."

 다카바야시가 낮은 소리로 웃었다.

 "그런 다음 후루타를 해쳤다는 이유로 그 녀석들을 처단하는 거지."

 "과연, 부장관님의 깊은 생각은 저로선 도저히 헤아릴 수 없을 것 같습니다. 대단하십니다.

"

 나라하라의 아첨은 지나친 감이 있었지만, 다카바야시는 기분 좋게 그것을 받아들였다. 나

라하라 따위에게 모든 사실과 진실을 알려 줄 필요는 없는 것이었다.

 "그건 그렇게 일단 그 녀석들을 처단할 때, 좀 심한 꼴을 당하게 해도 괜찮습니까?"

 나라하라의 목소리와 표정에는 기대가 가득 차 있었다. 다카바야시는 실내를 떠도는 연기

를 아무 생각 없이 바라보며 말했다.

 "글쎄, 죽여선 안 되겠지만 맹수를 길들이기 dnl해서는 채찍도 필요한 법이겠지. 자네가 필

요하다고 생각되면, 또 도망이나 반항을 막기 위해서라면 고통을 가해도 좋아."

 "기대되는군요."

 나라하라의 두 눈이 음험하게 빛나며 사디스트의 본성을 드러냈다.

 "학생 운동 따위를 하던 녀석들의 입에 특수 경찰봉을 쑤셔 넣고, 입 밖으로 나온 경찰봉

의 손잡이를 힘껏 아래로 내리치면 어금니 같은 건 간단하게 부러지죠. 물론 위턱 안쪽도 

금이 가서 다시는 억지 같은 거 부리지 못하게 되죠. 국가의 적에게 맛을 보여 주는 겁니다. 

입부터 얼굴 아랫부분을 새빨갛게 물들이면서 굴러 다니는 꼴은 정말 유쾌한 광경이죠."

 다카바야시는 얼굴을 돌렸다. 나라하라처럼 잔인한 행위를 구체적으로 묘사하는 것을 들으

면, 생리적인 형오감을 참을 수 없었다.

 탄압도, 모략도, 정보 조작도, 그에게 있어서는 단순히 서류 정리와 같은 책상 위의 일이었

을 뿐이고, 그렇기 때문에 태연하게 그런 일들을 저지를 수 있었던 것이다.

 "아, 적당히 해 둬. 예컨대 혼을 내더라도 어르신의 즐거움을 빼앗게 된다면 내가 노여움을 

사게 된다 말야."

 "조심하도록 하겠습니다. 구체적인 지시를 기다리겠습니다."

 나라하라는 깊숙히 머리를 숙였다.

 








제 5 장: 회색빛 황금 연휴

 



                                     1

 

 보수당의 국회의원 후루타 주헤이의 갑작스런 출국은 별로 커다란 화제가 되지 않았다.

 국회는 휴회 중이었고, 정계도 비교적 평온했으며, 상업성 짙은 매스컴들은 일류 패션 디자

이너의 살인 의혹과 유명 프로 야구 선수의 결혼식이라는 두 개의 화제를 쫓아다니느라 분

주했다.

 국민이 열광하는 인기인도 아닌, 단지 완고한 중년 정치가가 사라졌다고 실망해서 울 사람

은 한 사람도 없었다. 정치적인 지지자나 동료가 알아차리고 화제로 삼기까지에도 상당한 

시간이 걸릴 것이다.

 그러나 일찌감치 그 사실을 알고 미칠 듯이 좋아하는 사람도 있었다.

 그 날, 후루타의 저택으로 오도록 지시받았던 도바 세이이치로가 안절부절하며 찾아갔더니, 

저택의 문은 굳게 닫혀 있었고, 초인종을 눌러 봐도 아무 대답이 없었다.

 후루타의 선거구에 있는 사무실에도 연락을 해 보았지만 후루타가 없다는 사실에 사무실 

직원이 오히려 놀랄 정도였다. 그러다가 결국 내각관방 부장관인 다카바야시로부터 후루타

가 출국했다는 비밀 정보를 얻어 들었던 것이다.

 후루타 의원의 몰락은 도바 세이이치로에게 말할 수 없는 기쁨을 안겨 주었다. 그의 현재

와 미래를 위협하던 탐욕한 육식 동물이 돌연 사라진 것이다. 그가 손을 쓴 것도 아닌데 말

이다.

 도바 세이이치로의 얼굴엔 윤기가 흘렀고, 식욕이 돋아 몸무게마저 늘 정도였다. 두 눈의 

비굴함이 사라지는 대신 자신만만한 빛이 넘쳤다. 똑바로 편 허리, 가벼운 발걸음에 목소리

도 커지고 식사할 때는 콧노래를 흥얼거리기까지 했다.

 "그렇게 드러내 놓고 좋아하지는 마세요. 뛰어오를 땐 좋지만, 착지할 때 발목을 삘 수도 

있으니까요."

 딸인 마쓰리의 핀잔에도 불구하고 세이이치로는 이미 거칠 것이 없었다. 후루타 부자가 일

본으로 돌아오는 일은 결코 없을 것이다. 귀국하면 갖가지 죄악이 폭로되어 체포될 게 뻔한 

일이었기 때문이다. 미국이든 브라질이든 간에 저 좋은 곳으로 가 버리면 그만이다.

 세이이치로의 은인이라 할 수 있는 류도 형제들은 물론 자신들의 공적을 고모부에게 말하

는 짓 따위는 하지 않았다.

 큰형인 하지메는 이사 자리에서 쫓겨난 것에 대해서는 한마디 불평도 없이 한낱 강사로서 

신학기 강의를 시작하고 있었다. 그의 지위가 어떻게 되든지 이미 과거가 된 세계사에 변동

이 생겨 나폴레옹이 워털루 전투에서 이길 리도 없는 일이니 상관없다고 세이이치로는 생각

하고 있었는데, 실제로는 변동이 생겼다. 물론 과거가 아닌 현재지만.

 세이이치로는 시간이 흘러감에 따라 더욱 자신감이 부풀어 올라 자신은 자신의 실력에 걸

맞는 운과 운에 걸맞는 실력 모두를 가지고 있다고 굳건히 믿게 되었다.

 황금 연휴를 앞두고 류도 하지메는 부설 고등학교 교장으로부터 호출을 받았다.

 교장은 창립자인 할아버지에게 인정받았을 정도로 성실한 교육자엿던 사람인데, 현재의 이

사장인 세이이치로 바이러스에 감염된 결과, 교육자로서의 자존심을 잃고 그 대신 관료적 

근성을 키우게 된 모양이었다. 장마철이 되니 세균 활동도 늘어나는군요. 하고 말해 주고 싶

을 정도였다.

 "류도 선생, 자네의 수업 방식에 대하여 요즈음 불만이 표면화되고 있소. 연도도 외우라고 

하지 않으니, 대학 시험을 앞둔 수험생들로부터 항의가 들어오고 있단 말이오."

 이전과는 다른 '선생'이라는 어투가 하지메의 현재의 지위를 비웃는 것 같았다.

 "특히 학생들의 생활 지도에 태만한 것 같네."

 "그런가요?"

 "흰 양말을 신지 않은 학생을 발견하고서도 아무런 주의도 주지 않았잖아요? 그게 태만 아

닙니까?"

 "한 말씀 드리고 싶습니다만, 흰 양말을 신지 않는다고 다른 사람에게 어떤 피해가 갑니까

?"

 하지메는 이해할 수 없었다.

 규칙이라는 것은 다른 사람에게 피해를 주지 않기 위해 존재하는 것이다.

 실제로 할아버지 생존 당시의 학교의 교칙은 '다른 사람에게 피해를 주지 않는다. 사회의 

규칙과 예절을 지킨다'라는 두 가지뿐이었다. 고모부가 이사장이 된 다음, 마구잡이로 교칙

이 늘어난 것이다.

 이 전에는 차려 자세로 서 있을 때, 발을 30도 각도로 벌린다든가, 흰 양말을 신어야 된다

든가 하는 히스테릭한 교칙은 없었고, 교사와 형무소 간수와의 구별을 못하는 교사도 없었

다. 물론 교복을 엉망으로 만들어 입고, 담배를 피우는 것을 통해 답답한 교칙에 반항하려는 

학생도 없었다. 예전엔 그런식으로 반항할 필요가 없었다.

 "...류도 선생, 당신은 교사이면서 학생들에게 질서 존중을 가르치고 싶은 생각이 없는 게로

군요. 교사로서의 적성을 의심할 수밖에 없군요."

 교장의 얼굴에 거무칙칙한 악의의 줄무늬가 떠올랐다. 그것은 이미 교육자의 얼굴이 아니

었다. 원래부터 이 사람에게 반감을 가지고 있었던 것이 아닌 하지메는 그 변모된 모습을 

보고는 더 이상의 흥미를 느낄 수 없었다.

 고모부인 이사장은 그렇다치고 교장만큼은 하지메의 수업 방식을 이해해 줄 것이라고 믿고 

있었는데, 그것은 너무 철모르는 생각에 지나지 않았던 모양이었다.

 생각해 보면, 교장도 자신의 지위를 지키기 위해서는 이사장에게 충성심을 나타내 보이지 

않을 수 없는 입장이었다. 많은 공립 학교 교장들이 교욱위원회의 눈치만 보고 있는 것과 

마찬가지였다.

 '내 수업이나 시험 방식이 틀리다고는 생각지 않지만 현재로서는 드문 것만큼은 사실이지. 

다른 사람의 이해나 협력을 강요할 수도 없는 일이고..."

 하지메는 이렇게 생각했다. 남에게 무엇인가 강요당하는 것을 싫어하는 만큼, 다른 사람에

게 자신의 이상을 강요하는 것도 싫었다. 그러니 기분이 좋지 않은 것은 당연한 일이었다.

 정말 유쾌하지 않았던 것은 그의 지도 방식이 잘못되었기 때문에 하지메가 이사로서의 지

위를 잃었을 거라고 믿는 다른 사람들의 생각이었다.

 '최악의 가수를 최악의 인간이라고 할 수는 없지만, 최악의 교사는 최악의 인간이다.'

 생전의 할아버지는 이렇게 말했다. 그것은 교사로서의 지침에 불과한 것이었지만, 현대 일

본에서는 그 표현이 그대로 적용되었다. 직접 또는 간접적으로 학생들을 죽음으로 몰아 넣

은 교사가 늘어나 성실한 교사들의 눈살을 찌푸리게 만들었다.

 심지어 아이치 현의 공립 학교에서는 '속옷의 빛깔은 흰색이어야 한다'는 교칙이 있어, 교

사들이 여학생의 교복 스커트를 벗기고 팬티의 색깔을 확인했다고 하는 제 정신을 가진 행

동이라고 도저히 말할 수 없는 일마저 있었다.

 교와 대학 재단에서 운영하는 학교에서 볼 때는 외계에서나 일어날 일이었는데, 이제 담을 

넘어 침입해 오고 있었다.

 "참아야만 하는 걸까..."

 교장실에서 나와 복도를 걸어가며 하지메는 팔장을 꼈다. 고모부와 대결하여 재단의 창립 

이념을 되살릴 것인가, 가라앉는 배를 버리고 신천지를 구해 떠날 것인가.

 양쪽 모두 개운치 않았지만, 어느 쪽이든 선택하지 않으면 안 될 시기가 급속하게 다가오

고 있는 것 같았다. 고모부가 그것을 조카에게 강요해 오고 있는 것이다.

 어쩌면 후루타 주헤이라는 폭력 정치인이 세이이치로의 폭발을 덮고 있던 뚜껑이었는지도 

모른다는 생각이 들었다. 아니면 후루타에게 감염된 정신병과 다름없는 권력 집착 바이러스

가 세이이치로에게 옮아 면역도 없는 환자를 중태에 빠뜨린 것인지도 모른다.

 교와 대학 재단에서 운영하는 학교를 다니는 류도 형제들은 소문을 듣고 말했다.

 "하지메 형이 선생님 자리에서도 짤리면 우리는 어떻게 되는 거지?"

 "글쎄, 우선 우리 가정 환경 조사서의 보호자 칸에 '무직'이라고 써야 할 테지."

 "그리고 '주거 부정'이라고 쓰게 될지도 모르겠는걸."

 그 소년들은 아무런 위기감도 느끼고 있지 않았지만, 사실 이대로 고모부의 공격을 묵묵히 

보기만 한다면 앞으로 얼마나 생활에 위협을 가해올지 모를 일이다.

 "우리가 세상 물정을 몰랐던 것일까?"

 몰려 오는 씁쓸한 느낌을 하지메로서도 막을 수 없었다.

 놀랄 새도 없이 사태가 급진전되어 한 달도 지나지 않아 하지메는 재단 이사장실에 불려갔

다.

 이사장실에 있는 책상은 할아버지 때부터 써 내려온 낡지만 견고한 벚나무로 만든 것이었

는데, 어느 사이엔가 영국제 마호가니 책상으로 바뀌어 있었다. 그 자리에 다소 어색하게 앉

아 있던 도바 세이이치로는 방에 들어온 하지메에게 앉으라고 권하지도 않고 입을 열었다.

 "너, 한 학기 동안 쉬어야겠다. 고등학교 교장이 그렇게 해달라고 신청해 왔으니 나로서도 

더 이상 봐 줄 수가 없어. 조직의 윗자리에 앉은 사람은 공과 사를 분명히 해야 하는 것이

니까."

 "훌륭하신 말씀입니다."

 "너도 그렇게 생각하나?"

 "전임 이사장의 사위라는 이유로 이사에서 이사장으로 뛰어오른 사람의 말이라고는 생각되

지 않을 정도입니다."

 말을 마친 하지메는 자기 자신이 혐오스러웠다. 아무리 생각해도 차원 낮은 빈정거림이었

다.

 그러나 그런 만큼 세이이치로에게는 자극적인 말이었다. 그는 화가 치밀었는지 얼굴을 자

주색으로 물들인 채 잠자코 있었다. '그 일과 이 일은 아무 관계없어.'라고 말하면 되는 일이

었지만, 그 때를 놓치는 것이 세이이치로의 한계였다.

 "...그, 그래. 또 한 가지 너한테 해 둘 말이 있다."

 "뭡니까?"

 "마쓰리에게 접근하는 것은 앞으로 그만둬."

 "......"

 "그게 동정심이라고 해도 도대체 시집도 안 간 여자에게 태연하게 집안일을 시킨다는 것은 

정상이 아냐. 오늘부터 마쓰리를 류도 집안에 보내는 일은 없을 테니 그렇게 알게."

 순간, 엄숙한 표정을 지으며 하지메는 진지하게 말했다.

 "마쓰리의 친절에 의지해 왔던 것은 분명 반성할 점입니다. 그러나 그것은 마쓰리와 고모

부의 문제 아닙니까?"

 "명령이다. 마쓰리에게서 멀어져!"

 "절 그만두게 하셨으니 이사장님과는 아무런 관계가 없습니다. 무슨 권한으로 그런 명령을 

하시는 겁니까?"

 "난 그 애의 아버지야!"

 세이이치로가 호통치듯 말했지만 야단맞은 쪽은 오히려 가볍게 눈썹을 모았을 뿐이고, 야

단친 사람의 얼굴은 자주색에서 파란색으로 급변했다. 평소에 익숙지 않은 행동을 했기 때

문에 자기 스스로도 당황하고 만 것이다.

 화가 치민데다가 낭패감마저 든 세이이치로는 자세를 바로잡으려 했으나 그것마저 실패하

고 앞으로 쓰러지듯 몸을 내밀었다. 결국 마음을 진정시킬 수 없었던지 더욱 자극적인 말을 

입 밖에 내고 말았다.

 "후루타의 아들 쪽이 너보다 낫다. 거칠고 비열하지만, 적어도  그 녀석은 인간이란 말야."

 흠칫하고 놀랐던 것은 그 말을 들을 사람이 아닌, 말을 꺼낸 사람이었다. 자기 목소리의 파

형을 쫓아가는 것처럼 하지메를 바라보았다. 그러나 하지메는 매우 침착한 태도를 보였다.

 "지금 그 말씀은 어떤 의미입니까?"

 조용한 목소리였지만 그의 두 눈과 마주친 순간, 세이이치로는 옴짝달싹할 수 없었다. 지나

치게 부풀어 있던 자신감이 바늘에 찔린 풍선처럼 오므라든 그는 후루타가 사라진 이후 처

음으로 공포감이 섞인 후회에 사로잡혔다.

 유감스럽게도 세이이치로는 내뱉은 말을 주워 담을 능력은 없었다. 어떻게든 적당히 둘러

대 넘어가는 수밖에 없었다.

 "나, 난 알고 잇단 말야."

 "확인하고 싶군요. 누구한테 들으셨나요? 아니면 전부터 알고 계셨나요?"

 변함없이 조용한 음성이었다. 표정은 차분했지만 고모부를 대하는 압력의 세기는 엄청난 

것이었다.

 "누, 누구한테 들은 게 아냐. 나는 알고 있었다. 그저 그뿐이야."

 "아, 그러십니까? 그럼, 무엇을 알고 계신다는 거죠?"

 질문의 순서가 뒤죽박죽인 것 같았지만, 그것은 어느 정도 의도적인 것이었다.

 세이이치로는 완전히 하지메의 페이스에 말려 들었다. 처음에는 이사장으로서 또 고모부로

서, 그보다 약한 입장의 하지메를 리드할 생각이엇는데, 하지메의 눈빛 하나로 강해야 마땅

할 그의 입장이 보기 흉할 정도로 뒤집어지고만 것이다.

 하기는 그것이 세이이치로가 근본적으로는 악당이 아니라는 사실을 증명하는 것인지도 모

른다. 기분과 세력 판도에 따라 아무 쪽으로나 기울어졌던 것이다.

 그렇다고 해서 하지메로서는 고모부가 멋대로 정한 세력 판도에 맞춰 주고 싶은 마음은 없

었다. 질식 직전의 금붕어처럼 헐떡이고 잇는 고모부를 바라보며, 또 다른 질문을 던지려 했

다.

 그 때, 노크 소리가 울렸다. 잠깐 사이를 둔 세이이치로는 구원의 밧줄이라도 내려온 것처

럼 매달렸다.

 "들어와!"

 거의 외치는 듯한 목소리에 서른 넘은 여비서는 의아스러운 표정을 지었다.

 "저, 이사장님. 나라하라라는 손님이 뵈러 오셨습니다. 시간 약속을 하셨다고 하는데..."

 "아, 그래. 잊어버리고 잇었군. 바로 들어오시라고 해."

 그리고 표정과 목소리를 가다듬고 말했다.

 "하지메, 아니, 류도 군. 오늘은 이만 얘기하기로 하지. 돌아가게나. 다음에 다시 연락할 테

니까 돌아가도록."

 세이이치로는 멋대로 말하고 자리에서 일어나 버렸다.

 하지메는 말없이 인사를 했다. 고모부의 추태를 보고 있자니 끝까지 추궁해 볼 마음이 사

라지고 스스로가 바보스럽다는 기분이 강하게 들었다. 형제들의 적이 있다고 해도 이 인간

은 아니라는 생각이 들었다.

 이사장실을 나서는 하지메가 등뒤에서 느낀 시선은 안도하며 얼굴의 땀을 닦는 고모부의 

소심하면서도 교활함이었다. 하지메와 엇갈려 방으로 들어가려는 남자가 힐끗 시선을 보내 

왔다.

 본 기억이 없는 얼굴이었다.

 



                                     2

 

 그 후, 류도 형제들에 대한 공격은 의외의 형태로 나타났다.

 황금 연휴를 앞두고 생활비와 오락비를 한꺼번에 찾아 두려고, 오와루는 오전 수업이 끝나

자마자 은행에 갔다. 그러나 이상하게도 현금 카드를 기계에 넣었지만, 카드가 되돌아 나오

고는 했다. 은행원에게 물어 보았지만, 그는 극히 사무적인 말투로 대답했다.

 "이 현금 카드는 사용 정지입니다."

 "사용 정지? 어떻게 그럴 수가. 비밀 번호도 틀림없고, 예금 잔액도 충분한테?"

 오와루는 은행원을 노려보았다. 큰형의 눈빛에는 못 미쳤지만, 열다섯 살의 소년으로서는 

강렬한 눈초리여서 은행원을 당황하게 만들기에 충분했다.

 10분을 넘게 기다리니 나이 든 은행원이 다가와 오와루에게 카드를 되돌려 주며 정중한 말

투로, 그러나 범죄자를 보는듯한 눈으로 일방적으로 설명했다.

 "수상한 점이 있어 손님의 구좌가 폐쇠되었습니다. 부디 양해해 주시기 바랍니다."

 "수상한 점이라구요?"

 "말씀드릴 수 없습니다. 상부의 지시가 있었습니다. 저희같은 말단 은행원으로서는 알 수 

없습니다."

 "그럼, 윗사람을 불러 주십시오. 지점장님이든 누구든."

 "지금, 중요한 손님이 와 계셔서 만나실 수 없습니다. 며칠사이로 저희 쪽에서 연락을 드릴 

것이니 오늘은 이만 돌아가주셨으면 합니다."

 속으로야 무슨 생각을 하고 있는지 모르지만, 얼굴에는 어디까지나 친절한 웃음을 띠고 말

을 마친 중년의 은행원은 인사를 하고 등을 돌렸다. 그 등을 걷어차 버리고 싶은 것을 참긴 

했지만, 화를 삭이지 못한 채 은행을 나섰다.

 문 닫기 직전에 달려들어 간 다른 은행에서도 담보도 없는 주제에 대출을 신청하러 온 사

람 같은 대우를 받은 오와루는 분함과 아연실색을 섞어 끓여 놓은 듯한 기분으로 일단 집으

로 돌아갈 수 밖에 없었다. 돌아와서는 자초지종을 형들에게 털어 놓았다.

 "보급 차단 작전인가?"

 머리 뒤로 깍지를 끼며 하지메가 말했다.

 "치사하지만 효과적인 방법이죠."

 식탁에 늘어 놓은 찻잔에 차례로 차를 부으며 쓰즈쿠가 덧붙였다. 생활비가 없으면 류도 

형제의 행동은 심리적으로나 물리적으로 확실한 제한을 받게 된다. '적'은 은행을 배후에서 

움직여 예금을 봉쇄시킬 수 있을 정도의 영향력을 가지고 있다는 증거이다. 새삼 하지메는 

자기 형제들이 위태로운 지경에 처해 있다는 것을 깨닫지 않을 수 없었다.

 "그래, 이런 계책도 있을 수 있겠지. 이제까지 알아차리지 못했던 게 멍청하지..."

 은행원이 컴퓨터를 조작하여 다른 사람의 예금 구좌에서 불법적으로 예금을 인출하여 류도 

형제들의 구좌에 입금시킨다. 체포된 은행원이 류도 형제가 공범이라고 자백한다. 당연히 류

도 형제 중 위의 두 사람은 공금 횡령의 공범으로 체포되고 만다. 그렇게 할 수 있을 정도

의 힘을 '적'은 가지고 있는 것이다.

 "그런 당치 않은 이야기가 있을 수 있을까?"

 "당치 않다는 건 가능성에 대한 겁니까, 도덕성에 대한 겁니까?"

 "둘 다."

 "그렇지만 오늘 일어난 일만 해도 말도 안 되는 일 아닙니까? 우리 형제들이 당연히 우리 

것인 예금을 실제로는 꺼내쓸 수 없게 되었다. 이대로 가면 굶어 죽는다고 생각한 우리들이 

실력 행사에 나선다. 이런 것이 그 쪽의 계획이겠죠?"

 실력 행사라는 말에 오와루와 아마루가 조금 위험한 눈빛으로 마주 보며 웃었다.

 "너희들, 나서는 건 좋은데 잡히면 안 돼. 만약 잡히면 묵비권을 행사하는 거다."

 동생들에게 그렇게 말한 쓰즈쿠가 형을 돌아보며 이번 일에 대한 의견을 물었다.

 "글쎄, 위협 행위라는 면도 있고, 유인 책략이라는 면도 있지. 우리가 굶어 죽을 때까지 계

속되지는 않을 거야. 그렇게 되기 전에 무슨 접촉이 있을 테지."

 그렇게 대답하자 막내인 아마루가 아주 심각한 얼굴 표정을 하면서 비관적인 예언을 했다.

 "그럼, 굶어 죽지는 않더라도 영양 실조 정도는 걸릴지도 모르겠네요."

 "그럴 순 없어!"

 오와루가 절박하게 소리쳤다.

 어쨌든 그 날 당장은 이렇게도 저렇게도 할 수 없었으므로 얼마 남지 않은 생활비로 저녁

식사를 만들어 먹을 수밖에 없었다. 그리고 다음 날, 다시 한 번 은행에 가 보자고 말하고

있던 참이었다.

 "야아, 다행이다. 다들 굶어 죽지 않고 있었네!"

 다소 흉한 내용을 가볍게 말하면서 쇼핑백을 안고 사촌인 도바 마쓰리가 나타난 것은 점심 

시간이 다 되었을 때였다.

 "보세요, 뭐든지 나오는 요술 봉지를 가지고 왔어요."

 굶주린 가정을 즉시 구조할 수 있는 산더미 같은 물자가 식탁에 쌓였다. 몇 종류나 되는 

햄버거가 수십 개, 커다란 콜라병이 세 병이나 있었다.

 "마쓰리, 넌 여신님이다!"

 쓰즈쿠가 기도하는 시늉을 해보이며 말했다.

 "무슨 일이 생겼는지는 아마루한테서 대충 들었어요. 하지메 오빠, 아버지의 음모라고 생각

해요?"

 "고모부가 은행에 그런 지배력을 행사할 수 있으리라고는 생각지 않아. 다른, 좀더 음험하

고 악랄한 녀석의 짓이겠지."

 "아버지는 단지 그런 수법을 생각해 내지 못해서 안 했을지도 몰라요."

 딸은 아버지에 대한 준엄한 평가를 내렸다.

 "어쨌든 괜찮다면, 이걸 써요."

 그렇게 말하며 마쓰리가 내민 것은 두터운 봉투였다. 하지메는 우물거리던 햄버거를 억지

로 삼키고 콜라로 목을 달랜 다음, 봉투를 받아 그 안에 든 것을 들여다보았다.

 "요술 봉지에 이은 요술 봉투인가? 어디서 난 거야. 이런 거금이?"

 "엄마가 전부터 내 명의로 우체국에 적금을 붓고 있었어. 그걸로 서너 달 생활비는 될 거

예요. 아직 나한테는 필요 없는 돈이니까 하지메 오빠가 써."

 확실히 우체국에 붓는 적금은 보급 차단 작전을 세운 자가 생각지 못한 허점이었다. 더구

나 마쓰리의 것까지는 손을 쓰지 못했던 같다.

 아니면 이것도 계산된 것으로 류도 형제들을 완전히 막다른 곳으로 몰아 넣을 의사는 없었

던 것일까? 그렇다면 위협이라는 측면을 강조하여 으름장을 놓은 다음, 은혜를 베푸는 것처

럼 접촉을 시도해 올지도 모른다.

 어쨌거나 고작 현금만으로 행동의 자유가 제약당할 수 있다는 것은 사실이었다. 하지메는 

새삼 쑥스러워하면서 마쓰리의 돈을 받았다.

 "고마워, 잘 빌려 쓰겠어."

 "그래요, 미안해 하지 마세요. 이자는 꼭 받아 갈 테니까."

 "이자라면 배로 내지."

 하지메는 엉터리 사기꾼처럼 말했지만 감사의 마음엔 거짓이 없었다. 마쓰리는 너그러운 

웃음을 띠었다.

 "열여덞 살짜리 고리 대금업자라니, 나쁜 기분은 아닌걸. 이자가 쌓이는 걸 보며 즐겁게 기

다려 주겠어요."

 마쓰리가 돌아간 다음, 류도 집안의 연장자 두 사람은 할아버지의 서재로 자리를 옮겼다. 

나이 어린 두 사람은 한창 먹을 때인 만큼 식욕을 만족시키는 데 바쁜 나머지 식당에 계속 

남아 있었다.

 "마쓰리는 역시 걸작이야. '개천에서 용난다'는 속담에 들어 맞는 것 같아요."

 "응, 어쨌든 이걸로 굶어 죽는 것은 면했고, 활동 자금도 생긴 셈이야."

 마쓰리의 은혜에 대한 말은 생략하고, 하지메는 낡아 빠진 소파에 다리를 꼬고 앉았다.

 "돈이 다 떨어지기 전에 보급 차단 작전의 주모자에게 응분의 처벌을 안겨 주어야겠지."

 은혜는 두 배로, 원한은 열 배로 갚으라는 가훈에도 나와있듯이 류도 집안의 가풍은 원래

부터 무저항 평화주의가 아니었다. 극히 온순하게 보이는 막내 아마루마저도 한두 가니 무

용담을 가지고 있었다. 형들에게 가려 두드러지지 않을 뿐이었다.

 "그러나 상대는 은행을 조정할 정도의 새력가인 모양입니다. 까딱 잘못하다간 이 나라 전

체를 상대로 한 싸움이 될지도 모릅니다."

 "그렇게 된다면 이 곳을 떠나야지."

 하지메가 딱 잘라 말했다. 동요의 기색조차 없는 것은 대담해서일까, 아니면 둔감해서였을

까.

 "우리가 이 나라에서 평온하게 살고 싶은데도 나라에서 그걸 방해한다면, 구태여 이 쪽에

서 머리 숙여 화해하자고 청할 필요는 없어."

 "도망가는 건가요?"

 "그럴 리가 있나. 만약 도망친다고 하면, 그 전에 할 수 있는 건 뭐든지 해 본 다음이 되겠

지."

 이마로 내려온 머리카락을 귀찮은 듯 쓸어 올리며 말을 이었다.

 "그러나 지레 짐작할 필요는 없어. 군자금을 대준 마쓰리에게 피해가 가서도 곤란해. 우선 

오늘에 이르기까지의 과정을 정리해서 분석해 보자. 도대체 왜 우리들이 이런 경우를 당하

게 되었는지 말야."

 그 질문의 궁극적인 해답은 류도 형제들의 숨겨진 비밀에 있는 것이지만, 문제는 그 비밀

을 누가 알고 싶어 하는가, 누가 그 비밀을 캐내기 위해 압력을 가하고 부당한 간섭을 해오

고 있는 것인가 하는 점이었다.

 "어르신이라고 하는 인물이 결국 문제의 열쇠를 쥐고 있는 것이 아닐까요?"

 "어른 신인지 애들 신인지, 동물원에도 없는 신기한 동물이 이 나라에 살고 있는 모양이다. 

아마 그 고기를 먹으면 분명 식중독에 걸릴 거야."

 재미있다는 표정도 없이 하지메가 웃었다.

 "후루타가 말햇던 다카바야시라는 자와 우리가 존경해 마지않는 고모부, 그 둘이 어르신이

라고 하는 산으로 오르는 루트라고 봐야겠죠."

 쓰즈쿠의 의견에 고개를 끄덕이던 하지메는 다시 한 번 멋쩍게 웃으며 턱을 쓰다듬었다.

 "난 확실히 고모부를 존경하고 있어. 마쓰리 같은 딸을 만든 것은 대단한 일이니까."

 소심한 고모부가 처가인 류도 집안에 묘한 콤플렉스를 가지고 있다는 것을 하지메는 익히 

알고 있었다. 나아가 발전시키는 길밖에 없다고 고모부는 굳게 믿고 있었다. 하지메는 그런 

사실을 알고 있었기 때문에 지겨워하면서도 고모부를 미워할 수 없었다.

 쓰즈쿠 역시 기본적으로는 형과 같은 생각이었지만, 좀더 신랄하고 가차 없는 일면을 가지

고 있었으므로, 만약 형의 허락만 있었다면 상당히 철저하게 '보복할 권리'를 고모부에게 행

사했을 것이다.

 "쓰즈쿠 형은 은행 강도를 해도 '돈 내놔'라고 말하지 않고, 분명 '자금을 내주시오'라고 말

할 거야. 그런 타입이 실은 제일 무서운 거라고."

 오와루가 그렇게 말한 적이 있었다. 쓰즈쿠는 굳이 부정하려고 하지 않고 소리 없이 웃었

다.실제로 쓰즈쿠의 성미는 외모만 보고서는 상상할 수도 없을 정도로 과격했다.

 고등학교에 다니고 있을 때, 골목을 지나다가 다른 학교의 생활 지도 교사에게 머리카락을 

보고는 염색했을 거라고 교사가 판단했기 때문이었다. '갈색 머리는 까맣게 물들여!'라는 따

위의, 도저히 정상이라고 생각할 수 없는 일을 강요하는 이상한 교사들이 활개치고 다니던

때였다.

 그 교사도 학교 안에서는 죽도를, 학교 밖에서는 가위를 항상 지니고 다니는 학생들에게는 

두려움이 대상이었다!

 "머리를 물들이고 탤런트라도 되겠다는 거냐? 중 대가리로 만들어 주마. 학교 이름과 네 

이름을 대!"

 폭력배처럼 위협하던 그 교사는 말도 안 되는 받은 소년의 눈빛을 정면으로 받자마자 의식

을 잃었다.

 자기가 가지고 다니던 가위로 머리카락을 엉망진창으로 잘린 채 쓰레기 봉지를 머리에 뒤

집어쓰고 기절한 교사는 밤늦게 순찰차에 의해 발견되었다. 그의 제자들은 은근히 쾌재를 

불렀지만, 범인은 끝내 밝혀지지 않았다.

 그런 만큼, 쓰즈쿠가 다음 말에는 말투와는 어울리지 않는 위협이 숨어 있었다.

"후루타가 말한 다카바야시에게 물어 보는 거떨까요?"

 하지메가 짖궂게 웃었다.

 "후루타의 속셈이란 뻔한 거야. 자기 혼자 말하기 싫으니까 라이벌도 끌고 들어가려는 거

지. 뭐 그렇다고 해서 아주 거짓말을 하고 있다고는 볼 수 없겠지만 말야. 어르신이라는 자

의 정체는 아마 이것일 거야."

 하지메는 소파에서 일어나 책상에 있던 책 한 권을 들어 동생에게 건넸다.

 "무슨 책이죠?"

 "후루타 서재에 있던 건데. 저자의 사인이 있더군. 고모부 서재에도 같은 것이 있는 걸 본 

적이 있어서 양해도 구하지 않고 빌려 왔지."

 책은 별도의 케이스까지 있는 중후한 느낌이 드는 장정으로 '유교 정신과 일본의 재건'이라

는 제목이 붙어 있었다. 보통 책값의 5배 이상으로 비싼 책이었다. 만화잡지나 주간지 같은 

것은 절대 발행하지 않아 딱딱하기로 유명한 출판사의 책을 쓰즈쿠는 받아 들고 저자의 이

름을 살폈다.

 "후나즈 다다요시..."

 후나즈 다다요시, 아흔 살. 저명 인사 목록에는 '철학자, 교육자'라는 직함이 붙어 있었다. 

하지메가 알고 있는 것은 그 정도였지만, 거기에 한 가지를 덧붙인다면 돌아가신 할아버지 

장례식에 조화를 보내 온 사람 중에 그 이름이 들어 있었다.

 대리인이라고 밝힌 사람을 통해 부의금까지 보내 오기도 했지만, 신분을 드러내 놓고 싶지 

않은 눈치여서 직접 만나볼 기회는 아직 없었다.

 이제까지 들은 바에 의하면 대단한 재산가로서 20개가 넘는 학교 법인외에도 임야와 토지 

등 방대한 재산을 소유하고, 또 운영하고 있다고 했다.

 그렇지만 한편으로는 그 자산은 다른 사람이나 회사의 이름으로 되어 있어서 자기 자신의 

개인 재산은 하잘 것 없다고도 했다. 소문은 많았지만 어디까지가 사실이고 어디까지가 거

짓인지 알 수 없었다.

 "많은 단체를 후원하고 있는데다가 제 2차 세계대전 전부터 이어져 내려온 인맥과 돈을 이

용해서 정치계에도 영향력이 대단하다고 해. 일종의 교주라고나 할까? 제왕학이라는 걸 연

구한다더군. 그렇다고 해도 어떻게 그런 재산을 모았을까?"

 "철학이라는 건 돈을 버는 학문이 아닌데 말이죠."

 "그렇지도 않아. 공자도 당대의 중국 왕조와 유착해서 제후에 버금가는 윤택한 생활을 누

렸다고 하잖아."

 하지메의 신랄한 말투에 끄덕이던 쓰즈쿠가 이번에는 고개를 갸웃했다.

 "그렇지만 교육자라든가 철학자라는 사람이 어째서 후루타 같은 악덕 정치인에 연줄을 대

고 있었던 걸까요?"

 "철학에 심취해서 그런 것은 아니었을 거야. 연줄은 돈다발과 권력으로 엮은 것일 거야. 그

런 줄을 움켜쥐는 것이야말로 후루타 같은 녀석의 특기 아니겠어?"

 "줄을 던지는 쪽 역시 그런 녀석을 골라 던지는 거겠죠?"

 "...그래, 이번 사건도 그런 줄을 던지기 위한 잔꾀라고 생각지 않니?"

 그럴 것 같다고 쓰즈쿠가 대답했다. 그것은 비교적 명확한 사실이었다. 문제는 줄을 던져 

오는 자의 목적과 동기였다.

 그런 돈다발과 권력을 지닌 사람이 어째서 류도 형제의 할아버지와 아는 사이였을까? 그런 

의문이 떠올랐다. 정치계의 흑막이라는 종류의 생물을 할아버지는 제일 싫어했다.

 "잠깐, 원래대로라면 이런 때 죽은 사람은 일기나 편지 같은 것에 모든 사실을 기록해 놓

는데 말야."

 "있을 법한 일이지만, 할아버지가 남긴 일기라든가 편지, 원고 같은 건 당분간 손대지 말고 

그대로 두자고 말한 것은 형이었잖아요?"

 "그래, 언젠가 잘 정리해서 책으로 출판하려고 생각했거든, 더구나..."

 "더구나?"

 "되도록이면 아마루가 어른이 될 때까지 손대지 말라고 할아버지가 나한테 말했어. 그러니

까 앞으로 5,6년 정도는 그대로 보관할 생각이었지..."

 하지메가 떨떠름한 표정으로 고개를 흔들었다.

 "정말이지 할아버지도 알 수 없는 분이야. 결국 우리가 꼭 알고 싶어 한 건 알려 주지 않

은 거야."

 형의 말에 어떤 생각이 떠오르는 듯한 눈빛으로 쓰즈쿠가 반응했다.

 "어쩌면 그 어르신이라는 인물이 우리에 대해 우리 자신보다 더 잘 알고 있는지도 몰라요.

"

 "음, 있을 법한 일이지."

 하지메는 다리를 바꿔 꼬았다.

 "하지만 좋지 않은 동기나 목적을 가진 녀석이라면 무엇을 알고 있던 간에 자신의 의도에 

맞춰 사실을 왜곡해서 전하려 하겠지."

 그 때, 서재문을 노크하는 소리가 들렸다. 배부른 표정을 한 오와루가 편지 한 통을 가지고 

나타나 둘째 형인 쓰즈쿠에게 내밀었다.

 "이건 뭐지?"

 "러브 레터."

 "형제간이라도 그런 건 예의에 어긋나는 말이다."

 "장난이 아니란 말야. 방금 도착한 건데, 아사다 에리가 보낸 거란 말야. 난 분명히 전달했

다."

 서둘러 나가 버리는 동생을 드물게도 당황한 표정으로 쳐다보던 쓰즈쿠는 시선을 편지로 

옮기고는 곤혹스런 안색을 띠었다.

 "후루타의 인질이었던 그 아가씨군."

 "난 이런 애 좋아하지 않는단 말이에요."

 "그럼, 연상의 성숙한 여자가 좋냐?"

 "농담하지 마세요. 이건 형이 마쓰리를 좋아하지 않는다고 마음에도 없는 말을 하는 것과

는 사정이 다르단 말이에요."

 "왜, 날 거기에 끌어 붙이는 거야. 더구나 난 특별히 마음에도 없는 말을 한 적이..."

 "죄송합니다. 사과하겠습니다. 그래도 제가 아사다 에리를 싫어하는 것은 사실입니다. 뭐라

말할까, 이런 건 하여간에 질색입니다."

 쓰즈쿠는 적당한 표현을 찾는데도 곤혹스러워했다.

 "그러나 불쌍하잖아. 오와루와 동창이라는 사실 때문에 유괴되어 머리카락까지 잘렸단 말

야. 그 이상의 일이 일어나지 않았던 건 불행 중 다행이라고 할 수 있지만..."

 하여튼 러브 레터를 읽어 보는 게 좋지 않겠느냐는 재촉에 쓰즈쿠는 그 자리에서 편지를 

뜯었다. 대충 훑어보고 한숨을 내쉬고는 편지를 다시 봉투에 넣었다.

 "가까운 시일 안에 데이트하고 싶다는군요."

 "내키지 않냐?"

 "솔직하게 말하자면, 무슨 생각을 하고 있는 건지 알 수 없는 면이 있어서..."

 "여자란 원래 영원한 수수께끼지."

 "남의 일이다 이거죠?"

 "글쎄다, 하지만 전혀 예상하지 못한 일도 아닌걸?"

 다소 짓궂은 웃음을 띠면서 하지메는 무슨 까닭에서인지 말을 돌렸다. 쓰즈쿠는 어깨를 으

쓱해 보이고는 편지를 책상으로 던졌다.

 "항복, 뭘 알고 계시는지 가르쳐 주십시오."

 "아사다 에리라는 여자 애의 부모에 대해 조금 조사해 보았지. 그 애를 후루타 부자가 선

택한 것이 정말로 우연이었을까 하는 생각이 들어서 말야."

 "뭐가 있었나요?"

 "있었지. 나도 깜박했는데, 아사다 에리의 아버지는 우리 대학의 조교수였어."

 하지메는 마지 못해 억지로 웃음을 지었다.

 "그럴 법한 일이잖아. 우리 형제의 경우에도 한 가족이면서 같은 학교에 속한 선생과 학생

이 있으니까 말야. 대학의 조교수 이름까지 일일이 외우고 있을 수는 없는 일이어서 금방 

알아차리지는 못했지만."

 "...그럼, 어쩌면 가해자와 피해자가 서로 양해한 가운데 연극을 꾸민 것일 수도 있다는 건

가요? 후루타와 친분을 맺는 게, 그 아버지로서는 유리한 일이라고 생각했을 테니까요."

 "유괴되었던 본인은 몰랐을지 모르지만, 뭐 전체적으로 봤을 때 무색 투명한 정황이라고 

말할 수는 없을 것 같다."

 후루타가 사라졌다고 해도 류도 형제들을 둘러싼 환경은 그다지 나아진 것이 없었다. 아무

래도 근본적인 환경 개선을 꾀해야 할 필요가 있을 것 같았다.

 



                                     3

 

 공무원인 다카바야시 겐고에게 충성심의 최대 대상은 수상이어야 했다. 그러나 파벌간의 

역학과 정치 자금을 이용해 오늘의 지위에 오른 사립 대학 출신의 현 수상을 다카바야시는 

얕잡아 보았다.

 애초부터 정치적인 신념도 없고, 정책도 없이 자리를 차지하는 것, 그 자체가 목표인 것처

럼 보이는 60대 후반의 직업 정치인에 불과한 사람이었다. 아무런 견해도 없는 사람이었으

므로 행정 조직이나 경제계에서 볼 때는 다루기 쉬운 자였다.

 그런데 그 날, 수상 관저에 보고하던 차에 들렀던 다카바야시를 쌀쌀맞은 목소리로 불러 

세웠다.

 "다카바야시 부장관!"

 "무슨 일이십니까?"

 "이번 기회에 확인해 두고 싶은데, 자네의 신분은 대체 무엇인가?"

 수상의 눈썹과 입술이 다소 굳어 있었다.

 "내각관방 부장관으로 임명받았습니다만."

 "그렇군, 그건 잘도 외우고 있군 그래. 요즘 자네의 행동을 보고 있자면 그런 것 따위는 잊

어버린 것 같아서 말야."

 "저는 내각의 한 사람으로서 수상 각하에게 성실을 다하고 있습니다만..."

 "형식적으로는 그렇겠지. 하지만 자네는 최근 2,3년 국회의사당이나 정부 청사가 아니라 가

마쿠라 일을 하고 있다는 평판이 자자하네. 이 나라 정치의 핵심은 도대체 어디 있는 건가

?"

 수상의 어조는 화가 치밀어 더 이상 참을 수 없다는 듯 목소리가 카랑카랑 울렸다.

 다카바야시는 희미하게 웃었다. 자신의 배후에 있는 인물의 권위가 그의 태도에 여유를 주

었다.

 "지금 말씀은 못 들은 걸로 하겠습니다. 그게 서로를 위해 좋을 것 같습니다."

 "......"

 "이 나라가 그럭저럭 독립국으로서 체제를 세울 수 있었던 것도 가마쿠라 노인분이 '포 시

스터스'에 의연한 태도로 맞서 왔기 때문입니다. 거기에 불만을 늘어 놓는 것은 하늘에 침뱉

기와 같은 일이 아닐까요?"

 수상은 가슴 전체로 숨을 쉬는 것처럼 헉헉거리며 의자 팔걸이를 꽉 붙들었다.

 "'포 시스터스'라. 가마쿠라 노인네는 4라는 숫자와 유독 인연이 깊은 모양이군. 요즘은 무

슨 4형제 일로 엄청난 걱정을 하고 계시다고 들었는데?"

 다카바야시의 두 눈에 독기 서린 빛이 어른거렸다.

 "그런 당치 않은 일을 누구한테서 들으셨습니까?"

 "이래봬도 독자적인 정보망을 가지고 있네. 다카바야시 부장관, 자네가 보기에는 그저 허수

아비 수상 같을 테지만 형식적으로는 내각의 수반이고, 정치인으로서의 인맥도 있으니까."

 "... 그렇겠군요."

 다카바야시는 고개를 끄덕였다. 눈빛이 다소 누그러지긴 했지만 여전히 독기를 머금고 있

었다.

 "그러면 그 정보망을 이용하여 무슨 일을 하실 생각입니까? 가마쿠라 어르신에 대한 배은

망덕한 행위라도 하시려는건 아니겠지요?"

 "그런 합당하지 않은 일을 할 수는 없는 일이지."

 "그렇고 말고요."

 노골적인 비웃음 때문에 수상의 늙은 얼굴에 벌겋게 피가 올라왔지만, 힘없이 입을 다물었

다.

 "칠십이 다 되어 가까스로 획득한 수상 자리가 아니십니까. 한 순간의 감정에 사로잡혀 이 

나라 최고의 자리를 잃어버리는 일이 생길지도 모른다고 생각됩니다만..."

 남을 괴롭힘으로써 쾌감을 얻는 변태적인 면이 다카바야시 안에 숨어 있는지, 조직 내의 

윗사함을 놀리는 것처럼 바라보면서 말했다.

 "어르신의 허락 없이 수상이 되어 보겠다는 망령된 고집을 품고 허우적거리다가 죽은 사람

을 몇 분 알고 있습니다. 그에 비하면 수상 각하는 정말 행복하신 것입니다."

 실력도 없는 주제에 누구의 덕분으로 한 나라의 수상이 될 수 있었는가라는 사실을 간접적

으로 말하고 있었다.

 "정말 무엇이 불만이신지요. 일본인의 대부분은 수상이 이 나라 최고 권력자라고 믿고 있

고, 악수해 본 것만으로도 감격의 눈물을 흘리는 선량한 남녀도 많지 않습니까. 저 같은 자

로서는 부럽기만 할 뿐입니다."

 수상은 증오심을 보이며 조직 내의 부하를 노려보았다.

 "그럼 바꿔 볼까? 그렇게 부럽다면 바꿔 보는 것도 좋겠지. 누구나 부러워하는 수상 자리

에 앉아 보지 그래."

 "어림도 없는 말씀입니다. 저는 단지 공무원에 지나지 않습니다. 한 나라의 수상을 감당할 

만한 역량이 없다는 것을 잘 알고 있습니다. 자기 분수를 잊지 않는 것은 저뿐 아니라 모든 

사람의 행복의 조건 아니겠습니까?"

 공손한 척, 비웃음을 담은 인사를 하고 난 다카바야시는 수상 앞을 물러났다.








 

제 6 장: 사회의 적, 시민의 적

 



                                     1

 

 수상 관저에서 물러 나온 다카바야시는 운전사에게 마쓰나미로 몰도록 지시했다. 전에 도

바 세이이치로가 '알현'하러 온 적이 있던 저택이 있는 곳이었다.

 어르신의 원래 집은 가마쿠라에 있었지만, 도쿄에서는 마쓰나미였다. 현관에 들어선 다카바

야시는 흰 머리카락의 뚱뚱한 노인과 마주쳤다.

 다카바야시가 알고 있는 남자였다. 아마도 이 나라에서 가장 좋지 않은 직업이라고 할 수 

있는 즉, 정치 평론가라고 자칭하며, 정부의 정보 조작에 협력하고 있는 지적 건달 중 한 사

람이었다. 수상이나 다른 정치가를 함부로 부르면서 그런 사람과 골프를 치거나 파티에 동

석했다는 것을 자랑스럽게 떠벌리거나 글로 써 내면서 자기 자신도 권력을 쥐고 있는 것처

럼 착각하고 있는 수치심 결핍증 중환자였다.

 "여어, 다카바야시 아닌가. 자네도 어르신을 뵈러 왔나? 어르신에게 나좀 잘 봐 달라고 부

탁해 주게나!"

 호쾌한 척하는 상대에게 형식적인 인사를 건넨 다카바야시는 이내 집 안 깊숙한 곳으로 들

어갔다.

 '어르신'이라고 불리는 후나즈 다다요시는 무슨 메모 같은 것을 끄적이다가 누군가가 나타

난 걸 보고는 만년필을 놓았다. 그리고 끼고 있던 돋보기 안경을 벗었다.

 "류도 형제들의 은행 예금을 봉쇄했다지?"

 "네, 보급 차단 작전도 꽤 효과가 있을 거라고 생각해서, 효과가 나타날 즈음에 접촉의 손

길을 뻗어 볼 생각이었는데..."

 "복병이라도 있었나?"

 노인의 입술이 웃는 모양을 취하자 다카바야시는 황송하다는 듯이 양 손을 바닥에 대고 엎

드렸다. 그리고 눈을 치켜뜨지 않도록 주의하면서 노인의 표정을 교묘하게 살폈다.

 "어르신, 어떻게 하면 좋겠습니까? 류도 형제를 돕겠다고 불필요하게 나선 도바의 딸에게 

무슨 벌이라도 내려야 하지 않을까요? 적당한 죄를 뒤집어씌워..."

 "무슨 죄 말이냐? 자기 적금을 해약한 죄 말이냐?"

 노인의 웃음에 다카바야시는 어찌할 바를 몰랐다. 우체국에 적금이 있다는 것을 모르고 지

나친 것은 분명 그의 실수였다. 도바 집안의 은행 예금이나 유가 증권 등에도 감시의 그물

을 펼쳐 놓았지만, 우체국을 통해 현금을 동원할 수 있다는 것은 알지도 못했던 것이다.

 "엘리트 관료라도 모든 것을 알고 있을 수는 없지. 뭐 괜찮아!"

 "황송합니다. 이번 일만큼은 당했다고 인정하지 않을 수 없을 것 같습니다. 적이지만 훌륭

합니다."

 "그렇게 어마어마한 건 아닌 것 같은데..."

 "그건 그렇고 어르신, 저희가 직접 류도 형제들을 어르신 앞에 대령하고자 하는데 어떠신

지요?"

 "네가 직접? 우격다짐으로 말이냐?"

 "네, 허락만 내려 주신다면요. 단지 좀 거친 녀석들이기 때문에 류도 형제들에게 상처를 입

힐지도 모르겠습니다만..."

 잠시 동안의 침묵이 노인의 웃음소리에 의해 깨졌다.

 그 웃음소리는 요란할 정도로 높고 커다란 웃음으로, 정원 곳곳에 조각처럼 서 잇던 보디

가드들이 순간적으로 놀랄 정도로 울려 퍼졌다.

 다카바야시도 놀란 감정을 수습하며 낮은 자세로 노인을 올려다보았다.

 "그 형제들에게 상처를 입힌다고?"

 노인의 웃음은 쉽게 멈추지 않았다.

 "너 스스로는 모르고 있는 것 같다만, 가끔씩 희극 배우로서의 자질을 발휘하곤 한단 말야. 

곧잘 웃기거든."

 다카바야시는 몸 안을 돌던 혈액 온도가 상승하고 있음을 느꼈다. 원인 제공자인 노인에 

대한 분노는 허락될 수 없는 것이었으므로, 그의 정신 세계에서 기괴하게 뒤틀려 그것은 류

도 형제들에 대한 증오로 바뀌었다.

 "그러나... 그 형제의 친척이라면 도바 집안의 부부와 딸인데... 그걸 모르겠단 말야. 그 형

제들만 그런 건지 아니면, 그 부부와 딸도 그런 건지."

 노인의 의문에 다카바야시는 대답할 수 없었다. 무엇보다 노인의 말에는 혼잣말의 색채가 

깊었다. 조금 전부터 생각하고 있던 것을 입 밖에 낸 것뿐이었다.

 "... 그래. 나쁘지 않겠지. 다카바야시, 해 보도록 해라. 후루타와는 다른 처리 능력을 보여 

봐라. 기대하고 있겠다."

 "네엣!"

 시대에 걸맞지 않은 사무라이풍의 대답과 태도는 노인에게 있어서도 다카바야시에게 있

어서도 부자연스러운 것이 아니었다. 저택 바깥이 민주주의 사회인지 모르지만 저택 안은

그렇지 않았다.

 납작 엎드린 다카바야시의 머리숱이 적어진 뒤통수를 바라보던 노인이 중얼거렸다.

 "... 지위나 권력이 통하지 않는 상대에게 이 녀석이 뭘 할 수 있겠는가, 하지만 좋아. 녀석

에게 당할 정도라면 류도 형제들의 기량이 보잘 것 없다는 얘기가 되겠지..."

 그 날만 그런 것은 아니었지만, 다카바야시는 공적인 일과 사적인 일로 매우 바빴다. 시내 

요지에 있는 자신의 개인 사무실로 돌아오는 차 안에서 나라하라의 전화를 받았다. 나라하

라는 언제라도 부하들을 동원할 수 있는 준비가 끝났다는 확인 보고를 하면서, 류도 형제들

을 납치하기 위한 가장 좋은 방법이 없는가를 물었다.

 "제 생각을 말씀드리자면 네 형제들 중의 막내를 유괴해서 그 위의 세 사람을 꾀어 내는 

게 어떨까 싶은데."

 "시시해!"

 다카바야시가 내뱉었다.

 "그건 저능아 후루타가 써먹은 방법이다. 더구나 꼴사납게 실패했단 말이다. 그뿐인가, 부

자가 함께 또 그 비슷한 방법을 써 보려다가 결국 일본에서 도망가는 추태를 보였어. 나보

고 그 녀석들의 전철을 밟으라는 건가? 너무 진부해."

 "진부라는 것은 몇 번이나 쓰였다는 의미이고, 몇 번이나 쓰였다는 것은 그만큼 효과가 있

기 때문이 아닐까요? 고려해 보실 가치가 있다고 생각됩니다만."

 "오호, 제법 그럴싸한 말을 하는군."

 다카바야시는 냉소로 입술 끝을 끌어올렸다. 그러다가 감색 양복을 입은 운전사의 등판을 

보면서 어떤 생각에 잠긴 듯 이내 입을 다물었다.

 다카바야시의 권위와 권력의 원천은 '가마쿠라 어르신'이었다. 그것을 축소하고, 복사한 것

처럼 나라하라는 다카바야시를 권위와 권력의 원천으로 삼고 있었다. 하지만 이번에 보인 

다카바야시의 사소한 실책을 보고, 나라하라는 나름의 자신감을 가지게 되었는지도 모르는 

일이었다.

 다카바야시는 류도 형제들을 경제적인 궁지에 몰아 넣고, 서서히 정신적으로 몰아 붙여 요

리할 생각이었다. 이제까지 몇 건인가의 보안 사건을 그런 수법으로 처리하기도 했고, 좌익 

단체에 숨어들 스파이를 만들기도 했던 것이다.

 그러나 어처구니없이 작은 구멍에서 물이 새고 말았다. '류도 형제들에게는 물건을 팔지 말

라'는 공갈이 시골 동네도 아닌 대도시에서 통할 리 없는 이상, '보급 차단 작전'의 실패를 

인정할 수 밖에 없었던 것이다.

 "... 그럼, 그 녀석들이 폭력을 휘두르게 유도해서 현행범으로 체포하면 어떨까요? 번거로운 

뒤처리는 형사나 검찰청의 특수부에 맡겨 버리면 될 테고... 부장관님의 권위라면 그리 어려

운 일도 아니라고 생각됩니다만..."

 나라하라는 약간의 비웃음을 담아 교묘하게 아부했다. 다카바야시는 그것을 알아차리지 못

했다. 자신보다 수준이 낮은 사람이 자신을 멸시하거나 비판하리라고는 생각지 못했던 것이

다.

 "그렇군. 그래, 그렇게 해봐."

 



                                     2

 

 연휴가 끝나 하지메가 은행에 갔을 때 예금 동결은 해제되었다. 물론 본점의 지시가 있었

기 때문이었다.

 지점장은 스무 살이나 어린 하지메에게 몇 번이나 고개를 숙이며 변명을 되풀이하면서 몇 

개의 조잡한 사은품을 들이밀었다. 그 모든 것에 하지메는 흥미가 없었다. 적이 보급 차단 

을 단념했다는 것을 알게 된 것으로 충분했다.

 밖으로 나온 하지메는 정확히 열네 걸음째에서 멈춰 섰다.

 음산하고 폭력적인 눈초리를 한 중년 남자가 그의 앞을 가로막은 것이다. 하지만 그의 머

끝은 하지메의 턱 정도밖에는 미치지 않았다.

 "류도 하지메인가?"

 하지메는 흰 눈빛으로 사내를 슬쩍 보고, 아무 말없이 지나치려 했다. 무시당한 사내는 목

소리를 높였다.

 "왜, 대답 안하는 거야!"

 "... 가훈에서 말야. 처음 보는 사람을 함부로 부르는 녀석은 원숭이 친구와 같으니까 대꾸

할 필요가 없다고 했거든."

 남자의 얼굴에 검붉은 노여움의 파도가 밀려들었다.

 지나가려는 하지메의 어깨를 난폭하게 붙잡고는 양복 안주머니에서 검은 가죽 지갑을 꺼내 

하지메의 눈앞에 내밀었다.

 "난 경찰이다."

 "그럼 좀더 예의바르게 말해야지. 난 세금을 내주는 사람이다."

 하지메는 상대의 화를 북돋우기 위해, 또한 어두운 분노를 유발시키기 위해 일부러 반말을 

쓰고 있었다. 자칭 경찰관은 주위에 몰려든 사람들에게 시선을 돌렸다.

 "아아. 여러분, 소란 피울 것 없습니다!"

 그러면서 검은 가죽 지갑을 들어 보였다. 표정도 음성도 거짓된 부드러움을 띠고 여러분의 

경찰이라는 양 행세했다.

 "보시는 바와 같이 경찰에서 나왔습니다. 지금 좌익 폭력사범을 검거하는 중입니다. 위험하

오니 가까이 다가오지 말아 주십시오."

 내가 맹수라도 된단 말인가, 하고 생각하고 있던 하지메의 옆구리를 딱딱하고 각진 무엇이 

눌렀다.

 "사회의 적, 시민의 적을 체포하는 데 협력해 주셔서 감사합니다."

 다른 한 명의 남자가 하지메 손목에 수갑을 채우고는 하지메 귓가에 얼굴을 대고 협박하듯 

속삭였다.

 "사람들 앞에서 이상한 힘을 발휘해 볼 텐가? 얌전히 경찰차에 타는 것이 현명할 걸?"

 순간 하지메는 위험스런 눈빛을 번뜩였지만 입을 다문 채 차 안으로 들어갔다. 차가 움직

이기 시작하자 다시 입을 열었다.

 "체포 영장을 보여 주지 않겠어? 가지고 있다면 말이지만."

 "그런 건 필요 없어."

 "아니, 왜?"

 "상부의 명령이다!"

 "상부라니 누구 말이냐?"

 "피의자에게 설명해 줄 필요 없어. 범죄자나 빨갱이들은 법이 이렇네 저렇네 할 자격이 없

는 거다."

 "빨갱이라니 그건 어느 지방 사투리야?"

 하지메의 농담이 대공 수사관인 듯한 남자들의 신경을 건드렸던 모양이었다. 오른쪽에 앉

아 있던 남자가 흉폭한 눈빛을 띠며 말했다.

 "너처럼 반항적인 녀석을 버릇을 가르쳐 줄 필요가 있어. 그렇게 해 두지 않으면 커서 훌

륭한 사람이 될 수 없거든."

 두 사람 사이에 끼여 자동차 뒷좌석에 앉은 하지메는 꼼짝달싹할 수 없었다. 그런 하지메

의 복부를 팔꿈치로 강하게 쳐올렸다. 순간, 숨이 막히면서 불쾌감이 번졌다. 보통 사람이라

면 위액을 토해 내며 기절하고 말았을 것이다.

 "......!"

 "좀 소식이 가냐? 이것은 사랑의 매다. 경찰은 국민이 착실하게 자랄 수 있도록 지도할 책

임이 있는 것이거든."

 "음, 좀 기별이 오는군."

 대답은 짧았고 동작은 자연스러웠다. 가볍게 무릎을 들어 대공 수사관의 구두 위에 자신의 

구두를 올려 놓았다. 그런 태연한 동작의 결과로 대공 수사관의 발등 뼈가 부숴졌다.

 절규의 소리가 차 안에 가득 찼다.

 경험한 적도 없는 격렬한 고통에 싸인 형사는 온몸을 뒤틀었다.

 하지메가 차 안을 제압하는 데는 5초도 필요치 않았다.

 순찰차가 인적이 드문 공장 뒷골목에 멈췄을 때, 세 남자는 오래 써서 후들거리는 걸레 같

은 모습으로 차 안에서 뻗었다.

 저항할 수 없는 사람에게 고통을 주는 것을 즐기던 그들이었지만, 그 반대의 경우를 당하

고 보니 즐겁지 못한 모양이었다. 마침내 자신들이 경찰관이 아니고 모 경비 회사의 직원이

라는 것마저 고백하지 않을 수 없었다.

 "그렇다면 너희들이야말로 신분 사칭을 하고 있었던 거 아니냐?"

 하지메는 처음부터 경찰은 중립적이라는 것을 믿고 있지 않았다. 경찰이 중립이라면 왜 tm

피커로 떠들어 대는 우익 단체는 못 본 척 방치하는 것일까? 왜 경찰 관료 출신의 국회의원 

전원이 여당에 소속되어 있는 것일까?

 이번처럼 공공연하게 납치하는 일은 나중에 시끄러워질수도 있으므로 진짜 형사를 쓰지 않

았을 뿐 어차피 경찰도 한패일 거라고 하지메는 생각하고 있었다. 그리고 그것은 사실이기

도 했다.

 "쓸모 없는 놈!"

 다카바야시는 예전의 후루타와 같은 욕설을 나라하라에게 퍼붓고 있었고, 경비 회사의 사

장은 비굴하게 고개를 숙이고 있었다. 그런 그의 손에는 무전기가 들려 있었다.

 "... 그렇지만 여하튼 이 빌딩에 도착했습니다. 이제 녀석을 삶아 먹든 구워 먹든 부장관님 

맘대로 하실 수 있습니다. 천천히 즐기시길..."

 다카바야시는 화가 난 음습한 시선으로 말없이 나라하라를 쳐다보았다.

 권력이라는 절대적인 무기가 적절한 기능을 발휘하지 못한 현재의 상황에 대해 독기 서린 

분노가 치밀어올랐다. 예금 봉쇄와 부당 체포라는 두 개의 방법이 이제까지 얼마나 효과적

으로 적들을 매장시켜 버렸는지는 셀 수도 없을 정도였다. 그런데 이번 꼴은 무엇인가!

 다카바야시는 '가마쿠라 어르신'을 정점으로 한 권력의 피라미드 구조를 절대적으로 믿고 

있었다. 그 구조를 무시하거나 적대적으로 보는 자는 신에게 거역하는 이교도나 마찬가지였

다. 그러므로 가짜 대공 수사관을 상대하는 류도 하지메의 태도를 도청 마이크를 통해 알게 

된 이상 그가 특수한 힘이 있다고 하더라도 방치해 두어서는 안 될 위험 인물이라고 단정내

렸다.

 하지메가 차에서 내린 곳은 어떤 빌딩의 지하 주차장이었다. 가짜 순찰차 안에는 세 사람

의 가짜 형사들이 사이좋게 기절해 누워 있었다. 그들의 상사가 인정있는 사람이라면 치료

비는 회사에서 지불받을 수 있을 것이다. 만약 그렇게 되지 않는다고 해도 하지메로서는 알 

바 아니었다.

 하지메는 좌우를 살피며 천천히 출구 잇는 곳으로 걸어갔다. 그러나 손잡이가 움직이지 않

았다. 힘을 주어 돌리려는 순간, 문이 저절로 안에서 열렸다. 하지메는 잠시 몸의 균형을 잃

고 비틀거렸다.

 그 순간, 특수 경찰봉이 '붕'하는 소리를 내며 하지메의 뒤통수를 후려 갈겼다. 숨어 기다리

고 있었던 것이다. 이 경우 보통 사람이라면 뇌진탕으로 적어도 수개월 동안 입원해야만 했

을 것이다. 식물 상태에 빠진 '사회의 적'도 몇 명 있었다.

 '적당히 끝내지 말라'는 사장의 명령이 있었다. 그들은 그 명령을 충실히 수행했고, 그 결과

로 새로운 식물 인간이 탄생할 것임을 확신하고 잇었다.

 갑자기 폭풍이 일었다.

 다섯 명의 경비원이 문자 그대로 날아올랐다.

 가슴과 배에 무엇인가 닿았다고 느낀 순간, 시야가 거꾸로 뒤집히더니 세워진 차에, 드럼통

이 쌓인 곳에 경찰복을 흉내낸 제복을 입은 자들이 서로 몸을 부딪치며 화려한 오케스트라 

연주를 지하 주차장에서 했다. 인공 지진이라고 느낀 사람도 몇 명 있었을지 모른다.

 뒤통수를 가볍게 문지르며 일어난 하지메는 주위의 침침한 공간이 시커먼 사람들의 그림자

로 메워져 있다는 것을 곧 알아차렸다.

 그것은 특수 경찰봉과 목검, 나아가 최루 가스총과 두랄루민 방패로 무장한 제복 차림의 

남자들로 20명 남짓 되었다. 산탄총과 라이플총을 들고 있는 자도 있었지만, 눈앞에서 벌어

진 광경에 놀란 나머지 뭔가 지시를 해 달라는 것처럼 뒤를 돌아보았다.

 "쏴! 쏴 죽여!"

 다카바야시가 안전한 후방에서 외쳤다.

 "괜찮을까요?"

 "괜찮아. 이 정도로 죽을 녀석이라면 어르신에게 심려를 끼칠 만한 가치도 없어!"

 순간적으로 자기 정당화를 해내는 것이 다카바야시의 특기였는지도 모른다. 그러나 다음 

순간, 모처럼 내린 명령을 허겁지겁 철회했다. '어르신'의 기분을 상하게 해서는 안 되기 때

문이었다.

 "아니, 가스다. 가스를 사용해!"

 나라하라가 신호를 보내자 세 사람의 경호원이 방패로 몸을 가리면서 앞으로 나가더니 가

스총을 수평으로 겨냥했다. 

 하지만 하지메의 손이 가짜 형사에게서 수갑을 낚아챘다고 생각된 순간, 회전하면서 공중

으로 솟아올랐다.

 깡통이 찌그러지는 듯한 소리.

 수갑이 두랄루민 방패를 뚫고 경호원 복부에 박혔다. 위장이 찢긴 경호원은 외마디 비명을 

울리며 옆으로 굴렀다. 방패가 막아 주지 않았다면 몸통 자체가 찢겨 나갔을지도 모른다.

 새삼스러이 경악과 공포에 휩싸인 자들 속으로 하지메는 돌진했다. 두꺼운 인간 울타리 뒤

에 몸을 숨긴 다카바야시와 나라하라를 정확히 겨냥해서 달려들었다. 위로 쳐들고 있는 특

수 경찰봉의 숲을 점프해서 피하면서 공중에 뜬 채 발차기로 인간 울타리들을 차례로 쓰러

뜨렸다.

 고함 소리와 비명 소리가 어우러지는 혼란 속에서 나라하나는 자기도 모르는 사이에 류도 

하지메와 일 대 일로 마주서게 되었다는 사실을 깨달았다. 당황하면서도 위협적인 기합 소

리를 울리며 하지메의 멱살을 잡았다. 그러나 다음 순간, 공중에 나라하라가 떠올랐다. 하지

메에게 손을 댔다고 느꼈지만, 어이없게도 오른쪽 어깨뼈와 갈비뼈 세 대가 부러지면서 기

절하고 말았다.

 그러므로 자신의 거구가 3초 반 정도 공중을 날아간 다음, 불행하게도 자신의 몸뚱이에 세 

명의 부하가 밑에 깔려 식용 개구리 같은 신음 소리를 지르곤 기절했다는 것도 알 리 없었

다.

 그 때, 한 쪽 구석에서 완전히 뒤죽박죽된 비명 소리를 지르며 기어 도망가는 사람이 있었

는데, 그는 다름 아닌 현직 고위 관료인 다카바야시였다.

 권력도, 무기도, 인력도 통하지 않는다면 그가 지배할 수 있는 유일한 상대는 노약자나 젖

먹이뿐인 것이다. 엉덩이를 걷어차인 도마뱀처럼 바닥에 붙어 있을 수 밖에 없었다.

 "뒤에서 명령만 내린단 말이군, 좋은 지위야!"

 비틀어 쳐들린 팔에 엄청난 아픔이 전해지자 다카바야시는 듣기 괴로운 신음 소리를 냈다. 

하지메는 혐오와 모멸의 눈초리로 붙잡힌 자를 내려보았다.

 "당나라의 측전 무후를 아나? 피를 보면 졸도할 정도로 섬세한 할머니였지만 한편으로 얼

마나 많은 사람을 고문하고 죽였는지 모를 정도다. 너하고 마찬가지인 셈이지. 자신의 손으

로 직접 칼질하지 않았으니까 내 손은 더럽지 않다고 생각하고 있는 것 아닌가?"

 그렇게 생각하고 있었지만 다카바야시는 자신의 신념을 말로 표현할 수가 없었다. 그의 가

치관은 직접 할 일은 줄이고, 다른 사람에게 시킬 일은 늘린다는 것이었다.

 권력이라는 것은 그런 것이었다. 그리고 같은 가치관을 가진 인간이나 전반적으로 약한 인

간에 대해서는 절대적인 지배력을 갖는 것이기도 했다.

 그러므로 권력을 두려워하지 않는 인간은 다카바야시에게 있어서는 경기 법칙을 무시하는 

악질 선수나 마찬가지였다. 그것이 보통의 육체를 가진 인간이라면 스캔들이나 범죄 사실을 

날조하여 파멸시키는 것도, 자살로 가장해서 살해하는 것도 가능하다.

 하지만 하지메를 비롯한 류도 형제들은 그렇지 않았다. 뒤집어 말한다면 류도 형제들 같은 

파워를 가지고 있지 않는 한 악한 권력에 맞선다는 것은 불가능하다는 셈이 되지만, 당장은 

그런 말장난 같은 생각은 아무런 도움이 될 수 없었다.

 "권력을 가진 자가 비열한 짓을 하려 할 때에는 같은 레벨로 보복해도 상관없는 일일 테지

."

 하지메의 목소리에는 다소 악의가 담겼다.

 "이 쪽만 계속 당하고 있을 수만은 없는 것 아니겠어? 후루타 의원에게도 말한 적 있지만, 

우리 형제는 마조히스트가 아냐. 비열한 짓거리와 잔혹한 행위에 일방적으로 당하면서 자기 

만족을 찾고 참아 나가는 변태가 아니란 말이다."

 다카바야시는 비지땀과 고통을 동시에 짜내고 있었다.

 "만, 만약 나한테 무슨 짓을 한다면 네 녀석의 고모부 집안사람도 성하지 못할 거다."

 "별 볼일 없는 고모부지만 친척은 친척이다. 만일 고모부 집안에 해를 가한다면 그것과 똑

같은 고통을 네 가족들에게 안겨 주도록 하마."

 하지메의 날카로운 시선을 주차장 한 구석으로 날려 보냈다. 어둠침침한 일부가 잘리는 듯

하더니 검은 양복을 입은 남자가 걸어 왔다. 30대 중반의 돌덩이 같은 질감을 가진 남자였

다. 투명 인간도 아닌데 어디에서 나타났을까?

 "어르신의 명령은 류도 하지메를 죽이거나 상처 입히지 말고 정중하게 가마쿠라로 모시라

는 것이었는데..."

 남자는 말을 멈추고, 쓴웃음인지 비웃음인지 모를 표정을 지었다.

 "이런 일까지 어르신이 신경쓰시게 할 필요는 없었을 텐데."

 항변하려던 다카바야시는 팔에서 전해지는 강한 통증에 소리를 낼 수조차 없었다. 하지만 

여기서 어떻게든 변명해 두지 않으면 점수를 깎이고 말 것이다.

 "... 그, 그러나 어르신은 나에게 류도 형제들의 처리를 맡기셨다. 이제 와서 새삼스럽게..."

 남자는 냉담하게 다카바야시를 응시했다.

 "다카바야시 부장관, 어르신이 말씀하시길 류도 하지메는 당신 정도의 실력에 당할 존재가 

아니라고 했다!"

 "......!"

 "당신에 대한 어르신의 평가는 조만간 전달될 것이다!"

 치욕과 질투와 분노가 다카바야시의 뇌세포에 스파크를 일으켰다. 그렇지 않았다면, 그는 

분명 따지고 들었을 것이다. 류도 하지메가 '당할 사람'이 아닌, '당할 존재'라고 말한 이유를 

의아해 했을 것이다.

 돌부처처럼 앉아 있는 다카바야시를 더 이상 거들떠보지도 않고, 남자는 하지메 앞으로 다

가와 인사를 덧붙였다.

 "어르신의 명령으로 류도 하지메 씨를 모시고자 왔습니다. 자동차가 준비되어 있습니다. 부

디 저와 동행해 주시기 바랍니다."

 "싫다고 말한다면?"

 그렇게 하지메가 말하자 남자는 돌과 같은 무표정한 얼굴에 웃음 비슷한 표정을 지었다.

 "이 자리에서 저는 할복 자살하겠습니다. 어르신의 명령을 수행하지 못한 이상 당당한 일

본인으로서 당연한 일입니다."

 "쓸떼 없는 일에 목숨 걸지 마시오."

 오히려 화를 낸 것은 하지메였지만, 조용한 광기를 부리는 상대편의 태도에 다소 압도당한 

나머지 핀잔을 줄 생각조차 들지 않았다. 물론 혐오감이 들기도 했다. 어쨌든 호랑이를 잡으

려면 호랑이 굴에 들어가야만 했다. 다카바야시 같은 '어르신의 머슴'과 놀고 있어 봐야 결

말이 날 리 없었다. 

 "어떠십니까? 류도가의 맏형님, 저의 주인님의 초대에 응해 주시겠습니까?"

 "조건이 있다."

 "네, 얼마든지."

 "내가 초대를 받아들인 다음 집에 돌아갈 때까지 동생들이나 고모부 댁에는 조금도 손을 

대지 말라는 것이다. 조건이라고는 하지만 당연한 일이라고 생각되는데, 어떤가?"

 "옳은 말씀이십니다. 어르신은 이미 그런 지시를 내려 놓으셨습니다. 이제 기꺼이 초대에 

응해 주시는 겁니까?"

 "기꺼이는 아니지만."

 ... 이렇게 해서 하지메가 사라진 다음, 혼자 남은 다카바야시는 콘크리트 바닥에 주저앉아 

투덜투덜 무언가를 중얼거렸다.

 



                                     3

 

 가마쿠라 동부에 자리한 산 속에 가마쿠라 어르신인 후나즈 다다요시의 저택이 있었다.

 마을에서 멀리 떨어져 있는 것처럼 보였지만, 산 하나만 넘으면 고속도로 인터체인지가 있

었다. 후나즈 노인이 도쿄 시내에 가거나 혹은 정치계의 거물들이 노인을 찾아오는 데에 아

무런 불편이 없는 장소였다.

 제1철문이 도로에서 저택으로 이어지는 진입로에 있고, 그것을 통과해서 숲 속을 200미터 

정도 돌아 들어가면 다시금 청동으로 만든 문이 나타난다. 거기에서 굵은 자갈이 깔린 길을 

정원수를 따라 50미터 정도 반원형으로 돌아가면 그제야 3층짜리 빅토리아 왕조풍의 석조 

건물이 모습을 드러낸다.

 하지메를 안내한 남자가 깊이 머리 숙여 인사했다.

 "체스실로 모시라는 어르신의 말씀이 계셨습니다. 이쪽으로 오십시오."

 "난 체스 둘 줄 모르는데?"

 "아니, 그 방이 1층에서 가장 좁은 방이어서 대면하기 좋다는 말씀이셨습니다."

 아, 그런가 하고, 하지메는 중얼거렸다.

 현관 홀에서 세 번 정도 카펫이 깔린 복도를 굽이 돌아 하지메는 체스실이라고 불리는 방

까지 안내되었다.

 좁다는 그 방의 크기는 10평은 족히 되는 넓이였다.

 실내는 와인 컬러를 바탕으로 정돈되어 있었고, 체스 테이블에는 상아로 만든 체스 세트가 

놓여 있었다. 벽에는 일본의 유명한 화가가 후지산을 그린 유화 한 점이 걸려 있었다. 두 개

의 창문에는 이중 커튼이 드리워 있었고, 바닥에는 떡갈나무 바닥재가 세월을 반영하듯 윤

기를 흘리고 있었다.

 하지메는 그를 안내한 사내를 쳐다보았다.

 "근데 당신은 집사인가?"

 "아뇨, 저는 집사 보조의 한 사람일 뿐입니다. 20명 중 두 번째 서열이기도 합니다만."

 내가 그만한 대우를 받고 있다는 건가, 하고 하지메는 짓궂은 생각을 떠올렸지만 입 밖에 

내지는 않았다.

 "와인이나 브랜디를 드시겠습니까?"

 "괜찮습니다."

 "아니, 독살을 겁낼 분 같아 보이지는 않는데..."

 "겁내는 게 아니오. 마음이 맞는 사람과 가슴을 열고 마시는 것이 아니라면, 술은 별로 좋

은 게 못 되기 때문이죠."

 차석 집사 보조가 물러나고 혼자 남게 된 하지메가 입 속으로 천천히 스물여덟까지 헤아렸

을 때, 문이 열리면서 집 주인이 모습을 나타냈다.

 몇 번째 집사 보조인지 모를 30대의 무표정한 남자가 정중하게 문을 열어 노인을 안내했다.

 하지메는 노인의 나이를 아흔 살 정도로 알고 있었는데, 실제로는 30년 정도 젊어 보였다. 

복장은 공원에 그림을 그리러 나온 화가를 연상시키는 경쾌하고 세련된 것으로, 이 역시 의

외의 모습이었다. 비단옷을 걸친 두꺼비 같은 모습을 상상하고 있었는데, 그것은 하지메의 

편견에 지나지 않았다.

 노인은 젊은 손님에게 스스럼없이 자리를 권하고는 자신도 자리에 앉았다.

 "류도 하지메 군, 오랜 만일세."

 노인의 웃는 얼굴에도 하지메는 반응하지 않았다. 신랄할 정도로 매정한 눈빛으로 쏘아보

며 말했다.

 "어디선가 뵌 적이 있던가요?"

 "기억하지 못하는 것도 무리가 아니지. 18년도 더 된 일이니까. 자넨 아직 초등학교에도 들

어가지 못한 어린애였지."

 둘 사이에는 체스 테이블이 놓여 있었다. 그것은 두 사람의 심리적인 장벽을 상징하는 것

처럼 보였다. 적어도 하지메에게는 그렇게 보였다.

 노인을 위한 화이트 와인과 치즈가 나오고 난 후, 새로운 대화가 이어졌다.

 "후루타나 다카바야시가 무슨 불편을 끼친 모양이더군. 대신 내가 사과하지."

 "불편을 끼친 것은 사실이지만, 어째서 당신이 그들을 대신해서 사과하는 겁니까?"

 "으흠..."

 "당신이 그들에게 불필요한 명령을 내렸기 때문이라고 해석해도 되겠죠? 그렇다면 사과하

는 정도로 끝낼 일이 아니죠."

 "매우 호된 얘기로군. 그 말이 맞기는 하지만, 난 자네들을 해치라고 명령한 기억은 없네. 

허가를 해 주긴 했지만 그것도 그들 힘으로서도 자네들에게 아무런 해를 가하지 못하리라는 

것을 알고 잇었기 때문이었어."

 하지메의 두 눈에 경멸의 빛이 떠올랐다.

 "그렇다면 사과할 필요가 없겠지요. 당신은 책임을 회피하는 것과 동시에 후루타와 다카바

야시에 대한 지배력을 과시하고 있을 뿐 아닙니까? 후루타나 다카바야시만 바보가 되는 셈

이군요."

 노인은 말없이 웃었다. 아마 여러 가지 감정을 숨기기 위한 웃음이었을 것이다. 어차피 하

지메는 좋은 인상을 주고자 하는 생각도 없었다. 그것은 체스보다도 질이 낮은, 그러면서도 

심각한 싸움이었던 것이다.

 "대체 나 같은 평범한 서민에게 당신처럼 높은 사람이 무슨 용건이 있는 건가요?"

 "평범이라, 최근 우리 나라 말도 혼란스러워지고 잇다고 하지만, 맨손으로 자동차 문짝을 

뜯어 내고, 당구대를 한 손으로 들어올리는 사람을 평범하다고 표현할 정도로 혼란스러워지

진 않은 것 같은데?"

 노인은 다시 웃었다.

 "어떤가? 하지메 군도 그렇게 생각지 않나?"

 "우리나라 말이 혼란스러워졌다는 것은 분명한 일입니다. 특히, 중고등학생들이 심하죠. 전

자 사전 같은 건 물건도 아니라고 생각합니다. 나라에서는 고전 교육을 소홀히 하면서, 말로

만 전통이 어쩌구 하니 한심스러울 뿐입니다."

 "... 자네도 얘기를 다른 데로 돌리는 데에는 상당한 소질이 잇구만."

 노인은 방금 전과는 조금 다른 종류의 웃음을 지어 보이며, 와인 글라스를 입으로 가져갔

다. 와인에도 치즈에도 어마어마한 가격과 내력이 붙어 있을 테지만 하지메로서는 알 바 아

이었다.

 방금 전 차석 집사 보조라는 사람에게 말한 것은 거짓이 아니었다. 이 노인과 가슴을 열고 

술을 마시는 일은 있을 수 없는 일이라고 생각되었다.

 노인이 와인 글라스를 테이블에 놓았다.

 "하지메 군, 자네는 정말 된 사내야. 다카바야시나 후루타따위와는 비교도 안 돼. 그 녀석

들은 맡겨진 역할이나 그럭저럭 해내는 2류, 3류 배우에 불과하지만, 자네에겐 독창성이 있

어."

 칭찬받아 봤자 하지메로서는 물론 기쁠 리가 없었다.

 "또한, 자네의 정신에는 어딘가 눈에 띄게 괘씸한 구석이 있어. 할아버지의 피를 이어받은 

것일 테지. 자네 할아버지는 치안 유지법 위반으로 감옥살이한 좌익 투사였으니까."

 "좌익이 아니고 자유주의자였습니다."

 "난 그렇게 생각지 않지만, 좌익의 정의에 대해 토론하고 싶은 생각은 없어. 그가 정치적으

로, 사상적으로 어떤 종류에 속하는가 하는 것보다는 무엇을 했는지가 우리에게 중요한 일

이니까."

 "우리?"

 "자네와 나, 그리고 자네 형제들에게 있어서 말이네."

 하지메는 무슨 말을 하려다 다시 입을 다물고, 원래 그의 인생과는 무관한 장소에 있어야 

했을 기괴한 노인을 바라보았다. 이 노인 앞에만 나서면 정치와 경제계의 거물들이 바닥에 

넙죽 엎드려서 지시만을 기다린다고 한다. 유권자나 소비자를 거만하게 얕보는 그들이 말이

다.

 하지메가 지금 형식적으로 노인과 대등한 입장에서 대화를 나누고 있다는 것은 이 노인이 

관용을 베풀고 있다는 것을 의미하는 것인지도 모를 일이다. 그것은 피차간에 유쾌하지 못

한 일이었다. 

 노인이 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

 "내가 자네 형제들에게 관심을 가지고 있는데는 긴 사연이 잇지. 그것을 자네에게 말해 줘

서 네가 자네에게 무엇을 원하고 있는지를 이해시키고 싶은데, 어떤가?"

 하지메는 더욱 굳게 입을 다물었다. 그리고 이 경우 말이 없다는 것은 노인의 제안을 우선 

받아들이겠다는 것을 의미했다.

 








제 7 장: 용천향

 



                                     1

 

 류도 형제들의 할아버지 쓰카사는 일본과 제정 러시아가 벌인 전쟁에서 일본의 승리로 끝

난 후, 일본의 자존심과 영토욕이 병적으로 비대해 가고 있을 무렵, 중국 톈진에서 태어났다

. 부모 모두 일본인이었고, 아버지는 일본인 학교의 교사였다.

 쓰카사는 내내 중국에서 자라나 후에 베이징에 있는 연경 대학으로 진학했다. 연경 대학은 

미국 하버드 대학의 자매 학교로서 그 시대에는 자유로운 교풍을 가지고 있었다.

 나중에 쓰카사가 교와 대학을 설립한 것은 그 당시의 경험에 영향받은 것이었다. 중국인을 

패배자로 업신여기던 당시 일본인의 못된 버릇도 쓰카사와는 무관했다.

 그런 이유 중의 하나는 류도 집안의 선조가 원래 중국 대륙 사람이었기 때문이다. 1636년

에 대륙에서 배를 타고 건너왔다고 족보에 기록되어 있다. 그런 사실을 숨기려고 하지 않았

기 때문에 쓰카사는 일본인 사회에서 소외되기까지 했다고 한다.

 연경 대학의 도서관에서 근무하던 쓰카사는 일.중 전쟁이 일어났을 때 무슨 이유에서인가 

휴가를 내고 황허강 상류 지역으로 여행을 떠났다.

 자연과 인간 모두에게 위협을 받으며, 또 일본과 중국 양측의 군인들로부터 스파이라는 오

해를 받아 가며 서쪽으로 걸어 걸어 들어갔다.

 "그리고 1년 만에 그는 도착했다. 용천향이라는 작은 마을에..."

 후나즈 다다요시라는 이름의 노인은 그렇게 말했다.

 그 마을은 황허강 상류 지역으로서 간쑤성과 칭하이성의 경계 지역에 자리잡은, 만년설이 

뒤덮인 산으로 둘러싸인 분지였다. 그 곳에는 황허강의 지류 중 하나가 절벽을 가르며 바깥 

세상으로 흘러 나가고 있었다.

 그 당시 중국 대륙의 오지에는 중국과 일본이 전쟁 중이라는 것조차 알지 못하는 사람이 

상당수 잇었지만 용천향 사람들은 쓰카사가 놀랄 정도로 바깥 세상의 정보에 밝았다. 그런

데도 적국인인 쓰카사를 따뜻하게 맞아 주었다. 쓰카사는 그곳에 117일 간 머물러도 좋다는 

허가를 받을 수 있었다.

 "원래 너희들의 선조는 그 마을 출신이었고, 우리 친구 류도 쓰카사는 3,000년 만에 고향에 

돌아온 셈이지."

 하지메는 우리 친구라는 말이 썩 불쾌했지만 입을 열지는 않았다. 그 대신 다른 것을 물어 

보았다. 

 "그러면 당신이 어떻게 그런 사실을 알고 있습니까? 할아버지에게서 억지로 알아낸 겁니R

?"

 노인이 하지메를 쳐다보았다. 그는 자신의 입장에 대한 설명을 잊어버리고 있었던 모양이

었다. 아니면 망각을 가장했던 것일지도 모른다.

 "그는 혼자가 아니었다. 동행이 있었어."

 "그게 당신이었단 말인가요?"

 "그렇다."

 노인은 치즈 한 조각을 베어 물었다.

 "머리 좋은 사람하고 이야기하는 것은 즐거운 일이다. 더욱이 자네는 나와 대등한 위치에

서 이야기하고 있다. 솔직히 밉살스럽지 않은 건 아니지만, 알랑거리는 것보다는 훨씬 좋지.

"

 "한 가지 묻고 싶은데..."

 "그래?"

 "그 마을에는 젊고 아름다운 아가씨가 있어서 당신이나 할아버지 중 누군가와 사랑에 빠졌

다. 그런 일도 있었던 거 아닙니까? 모험 소설처럼 말이죠."

 맵시 있으면서도 괴이한 노인은 이 때 처름으로 거짓 없는 웃음을 짓는 것처럼 보였다.

 "소설가의 공상이란 사실과는 다른 것이지. 뭐, 그 비슷한 일은 있었지만 그것이 전체 사실

을 좌우할 만한 것은 아니었어. 단순한 에피소드에 지나지 않은 일이었고 심각한 것도 아니

었다. 류도 쓰카사도 나도 정착하지 않고 돌아왔으니까."

 노인은 그 순간, 눈을 가늘게 뜨는 듯했지만 이내 원래의 표정으로 돌아갔다.

 "그런데 너희 형제들은 할아버지에게 용천향에 대한 얘기를 들은 적이 없는 모양이지?"

 "한 번도, 아마 얘기할 가치도, 의미도 없다고 생각하셨던 거겠죠."

 "단순히 기회가 없었기 때문이었는지도 모르지. 그건 그렇고, 그 마을에는 의외의 보물이 

숨겨져 있었다."

 노인의 눈에 빛이 반짝이기 시작했다.

 "하나 보물이라는 것은 황금이나 보석 같은 건 아니었어."

 "그렇겠죠."

 하지메는 고개를 크게 끄덕였다.

 "할아버지는 그런 것에는 관심이 없었으니까요. 할아버지가 열광하는 것이 있다면, 그것은 

공식적으로는 사라져 버린 것으로 되어 있는 고문서 같은 것이었겠죠."

 이런 말까지 해 주는 것은 서비스 과잉이라고 하지메는 생각했다. 노인 쪽에서 속속들이 

얘기해 주고 있다고 생각할 수 없는 상황에서 이 쪽만 지나치게 정직할 필요는 없었다.

 "자네의 상상은 반 정도는 맞는 얘기다. 쓰카사가 찾던 것은 전설을 포함한 고대의 지식이

었다. 그리고 그것은 류도 쓰카사 자신의 뿌리를 찾는 여행이기도 했다."

 노인의 혀끝이 자신의 윗입술을 핥았다.

 "알고 있는가? 류도 집안의 원래 성은 오(敖)이다!"

 "오...?"

 "오라는 것은 용왕의 성이다. 그것은 특별히 비밀이라고 할 것도 없는 사실이다. 갖가지 중

국 전설에서 공통으로 쓰이고 있는 것이니까."

 "서유기에도 실려 있죠."

 마치 혼잣말처럼 대답하면서 하지메는 노인에 대한 미묘한 감정을 느끼고 있었다. 한편으

로는 분명히 끌리고 있으면서도, 또 한편으로는 강렬한 반발을 하고 있는 것이다.

 "그 마을에서 류도 쓰카사는 자신이 오씨 문중의 115대 후손이라는 것을 마을 원로를 통해 

알게 되었다. 즉, 자네들은 그의 손자니까 오 가문의 117대 후손이 되는 셈이다."

 "틀림없는 숫자군요."

 "오 가문의 시조는 사람이 아니고 용이었다. 그것도 주나라 무왕을 도와 은나라 주왕을 쳤

다고 하는 전설적인 4대 용왕이었다고 한다."

 웃어 버릴 수도 있는 얘기였지만, 하지메는 그렇게 하지 못하고 열변을 토하고 있는 노인

을 묵묵히 바라보았다.

 "용 황제에게 네 아들이 있어, 그들을 네 바다의 용왕으로 봉했다. 첫째는 동해 청룡왕으로 

이름은 광(廣), 둘째는 남해 홍룡왕으로 이름은 소(紹), 셋째는 서해 백룡왕으로 이름은 윤(

閏), 넷째는 북해 흑룡왕으로 이름은 염(炎). 4용왕은 원래 용의 몸이면서도 사람의 몸으로 

변해, 중원과 곤륜 사이에 영토가 있었으며 제사를 받았다고 한다. 용 종족에 속한 자는 바

람을 일으키고, 비를 부르며, 구름을 타고 만 리를 가는 데 반나절이면 충분했다. 이 묘사로 

미루어 보건대 황허강 상류 지역을 용왕의 영토라고 볼 수 있지 않을까..."

 단숨에 외듯이 말하고 난 노인은 호흡을 가다듬었다.

 "남제의 소계선이 저술한 '보천석기설여화'에 있는 문장이다."

 "분명 그 책은 할아버지의 서재에도 있었습니다. 청나라때 베껴 쓴 책이었지만..."

 날조된 책이라는 설도 있는 그 고문서는 전해지는 바에 의하면, 진시황이 책들을 모아 불

태웠을 때 함께 사라진 고대의 죽간(대나무 조각: 역자 주)에 쓰인 내용을 옮겨 적은 것이

라고 한다. 그러나 날조된 것이 아니라면, 소계선이라는 사람은 어디서 그 책을 발견한 것일

까?

 "아니, 진시황은 많은 죽간들을 태워 버리기는커녕 궁궐 깊숙한 곳에 숨겨 두고 세상에 내

놓으려 하지 않았다. 무수한 죽간이 사라진 것은 유방의 약탈과 항우의 파괴 때문이었다. 그

리고 사실상 몇 백만 권이라는 고문서가 어디로 사라졌는지를 정확히 아는 사람은 없다. 그

런데 실은 그 용천향의 돌벽을 도려낸 곳에 인류의 거대한 지적 유산이 잠들어 있었던 것이

다..."

 한나라 때 유교가 국교화하자 다른 사상에 대한 탄압이 시작되었다. 묵자를 비롯한 많은 

사상들이 소멸되었다. 이것은 진시황이 책을 불태웠던 것과는 비교할 수 없을 정도의 폭거 

였지만, 20세기 들어 중국이 공산화하기까지 유교가 중국 문명을 지배하고 있었기 때문에 

문제되지 않았던 것이다.

 "류도 쓰카사는 허락된 117일 간 바깥 세상과는 격리된 그 마을에 머물면서 고문서를 읽고

, 장로들의 이야기를 들었다. 물론 거대한 코끼리의 털 한 가닥을 잡아 뽑은 정도에 불과했

지만, 그것만 해도 대단한 것이었지."

 "아까부터 117이라는 어중간한 숫자가 나오는군요."

 용하게 알아차렸다고 칭찬하듯 노인이 말했다.

 "117이라는 것은 9의 제곱수인 81과 6의 제곱수인 36을 더한 것이다. 이른바 중국 문명이 

지닌 숫자 술법의 극치라 할 수 있지. 또한 117대, 약 3,000년 후에 용왕이 환생한다는 의미

를 가지고 있는 것이다."

 "......"

 "'환생하는 것은 그만한 이유가 있어서이다'라고 장로가 말했지만, 자세한 것은 나에겐 말

해 주지 않고 류도 쓰카사에게만 가르쳐 주었다."

 노인의 표정에 순간적으로 질투의 빛이 아른거렸다. 적어도 하지메에게는 그렇게 보였다. '

가마쿠라 어르신'이라는 후나즈 다다요시와 류도 형제들의 할아버지인 류도 쓰카사 사이에 

도대체 어떤 일들이 있었던 것일까?

 "너희들은 선조에 대해 얼마나 알고 있지?"

 "별로, 그렇지만 우리 집안의 선조는 해적이었다는 사실은 틀림없는 것 같더군요."

 명나라가 항해를 금지하는 정책을 실시하던 때, '왜구'라고도 불리던 중국과 일본의 무장 

해상 무역상들은 중국과 일본을 오가면서 활동하고 있었다.

 류도 집안의 조상들은 명나라에서 청나라로 바뀌자 약간의 재산과 서적을 가지고 일본으로 

망명해 왔던 것이다.

 처음에는 나가사키 항구에 머물렀지만 점차 내륙으로 옮겨가 서당을 하기도 하고, 한의원

을 하기도 했던 것 같다. 하지메가 초등학교 때, '우리 조상은 해적으로 여러 가지 나쁜 짓

을 해서 장군들에게 벌을 받았습니다.'라는 어처구니없는 글짓기를 했던 적도 있었다.

 "그건 그렇다치고 용왕 환생의 얘기로 돌아가자. 자네들은 확실히 용천향의 오씨 문중 117

대 후손이며 용왕 4형제의 환생임에 틀림없는 존재다."

 "그런 근거 없는 전설을 굳게 믿고 게시는 겁니까?"

 "믿고 말고. 너희들이 존재한다는 것을 믿는 것과 마찬가지지. 하지메군, 원격 정신감응이

라는 것에 대해 알고 있나?"

 "원격 정신감응..."

 "그래, 류도 쓰카사의 말로는 고향을 찾아가는 철새의 능력과 같은 것이라고 하던데..."

 동족의 목소리가 류도 쓰카사를 불렀다는 것인가.

 115대나 지난 후의 고향으로의 회귀.

 류도 쓰카사가 믿었고, 후나즈 다다요시가 말하는 그것이 현재 류도 형제들을 둘러싼 소동

의 원인이라는 것인가. 만일 그렇다면 할아버지의 뜻이 후나즈 다다요시를 통해 있는 그대

로 전해지고 잇는 것이라고 믿어도 되는 것일까?

 "그 원격 정신감응이라는 것은 단지 거리를 넘고, 공간을 넘어 전달되는 것이 아니다. 시간

의 벽마저 뛰어넘어 서로 반응하는 것이지."

 "그렇다면?"

 "꿈이다."

 그 한마디에 하지메의 마음이 약간이나마 흔들렸다.

 "유전적인 기억이라는 것이다. DNA에 섞여 세대를 뛰어넘는 기억이다."

 하지메는 미간을 찌푸렸을 뿐 소리를 내서 반응하지는 않았다. 노인의 지적이 핵심을 찌르

고 있는 것처럼 보였기에 놀라는 모습을 보이면 좋지 않은 반응을 불러일으킬지도 모른다는 

생각이 들었기 때문이었다.

 "자네의 동생은 가끔 기묘한 꿈, 같은 내용의 꿈을 몇 번이나 반복해서 꾸고 있을 것이다. 

아니 뿐만 아니라 자네 자신도 자주 그런 꿈을 꾸고 있지만, 말로 표현하지 않고 있는 것이 

아닌가?"

 설령 그렇다고해도 대답할 의무는 없다고 생각하면서, 하지메는 조금 부자연스런 침묵을 

지키고 있었다.

 



                                     2

 



 노인은 다시 화제를 바꿨다.

 "... 용은 5행(五行) 혹은 5덕(五德)이라는 자연계의 힘을 이용하고 제어할 수 있다. 즉, 목, 

화, 토, 금, 수이다. 이 순서가 맞던가?"

 "네, 정확합니다. 그렇지만 그것에 특별한 의미가 있다고는 생각되지 않는데요."

 "솔직하게 말한 거라면 자네 인식이 낮다는 걸 의미하겠군."

 이번엔 웃지 않고 냉랭하게 말한 노인은 상반신을 내미는 듯한 자세로 접시 위의 치즈를 

집어들었다.

 "자네도 들지 않겠나? 이건 알자스 산으로 냄새는 다소 강하지만 입 안에서 녹아들지."

 "사양하겠습니다."

 하지메의 대답은 냉담하기보다는 기계적인 것이었다. 그 역시 생각을 정리할 필요가 있었

던 것이다. 생전에 할아버지가 단편적으로 말했던 몇 가지 사실을 후나즈 다다요시의 이야

기에 보강했다. 하지만 그 거대한 퍼즐이 완성되기는 어려울 것 같았다.

 "그런데 하지메군, 옛날 그림에 그려진 용의 모습을 보면 앞발에 반드시 하얗게 빛나는 구

슬을 가지고 있지 않나?"

 "아, 용이 앞발에 가지고 있는 흰구슬 말이죠. '여의주'라는 것입니다. '여의보주'라고도 하

죠."

 노인은 손가락 끝으로 와인 글라스를 퉁겼다.

 "그럼, 그 '여의보주'가 어떤 힘을 가지고 있는지 알고 있나?"

 "글세, 모르겠습니다."

 "그것은 이 지상에 존재하는 모든 물을 자유자재로 제어할 수 있는 것이다. 다시 말하자면 

기후와 기상을 조종할 수 있다는 것이지."

 "그것을 군사적인 목적에 활용하면 어떻게 될 것인가'하고 말하는 노인의 음성에는 열기가 

담겨 있었다.

 "기상 무기가 된다는 것입니까?"

 하지메가 중얼거렸다. 얼마나 보잘 것 없고 경멸스러운 발상인가. 같은 상상이라고 사막을 

녹지화할 수 있다는 쪽으로 생각하는 것이 보다 고상하고 건설적인 것일 텐데, 군사적으로 

응용한다는 생각이나 하다니.

 "자네에게는 이론의 여지가 있을지 모르지만 특별한 시대였다. 머지않아 대륙이 권익을 둘

러싸고 미국, 영국과 다투어야 할 것이 뻔한 시기였다. 자네의 할아버지가 그런 생각을 가지

지 않았다는 것이 오히려 이상한 것이다."

 그 구슬을 일본 군부, 특히 중국을 점령하고 있는 관동군 수뇌부에 갖다 주자고 후나즈 다

다요시는 류도 쓰카사를 설득했다. 그러나 류도 쓰카사는 그것을 거부했다. 그는 군대가 싫

었을 뿐만 아니라 모든 군대 중에서도 관동군을 가장 싫어했다. 그리고 어느 새 '여의보주'

를 어딘가에 숨겨 버리고 말았던 것이다.

 "그렇군요. 이제야 알 것 같습니다."

 후나즈 노인이 일단 입을 다물자, 그 다음을 하지메가 이어갔다.

 "할아버지가 어떤 자의 밀고로 고등 경찰에게 붙잡혀 고문을 받아 한 쪽 눈과 한 쪽 발이 

불편해지셨죠. 그것도 당신이 손을 쓴 거라고 생각해도 좋겠죠?"

 "아니, 그건 아니다. 생각해 보게, 고등 경찰이 '여의주'의 존재를 알았다면 자네 할아버지

는 분명히 옥중에서 죽임을 당했을 것이다. 어쨌거나 빠져 나왔던 것은 자네 할아버지가 보

통 사상범으로 대우받았기 때문이다.

 거기서 노인은 '사악'이라는 표현만으로는 부족한 표정을 지었다.

 "내가 한 일은 이런 일었다. 자네 할아버지 류도 쓰카사가 옥에 갇혀 있을 때, 나는 그에게 

모포를 차입해 주었다. 단 그 모포에는 티푸스 균이 발라져 있었지."

 "......!"

 "당시의 고등 경찰이나 헌병대는 사상범이나 정치범에 대하여 곧잘 그런 방법을 썼다. 나

의 독창적인 방법이라고는 할 수 없지. 그러나 류도 쓰카사는 겉보기보다 강인한 체력의 소

유자였다. 아니면 용 종족의 피를 이어받았기 때문이었을까? 발병은 했지만, 생명은 건져 패

전을 맞았지."

 "당신이라는 인간은..."

 하지메는 신음했다. 가슴 속에 무언가가 술렁거리고 있었다.

 "그렇게 미워하지만 말게. 티푸스에 걸린 덕분에 류도 쓰카사는 병원으로 보내져 옥사를 

면할 수 있었으니까 말야."

 그것은 행위의 결과였지, 목적은 아니었으면서도 노인은 태연하게 말했다.

 고모부인 세이이치로 따위와 비교하자면 신경의 굵기나 강함에 있어 차원이 다르다는 것은 

하지메도 부정할 수 없었다. 그렇다고 해서 칭찬해 주고 싶은 것도 아니었다.

 하지메는 기분 나쁘게 기름지고, 잘도 움직여 대는 입술을 물끄러미 바라보았다.

 "그런 일보다도 다시 한 번 4용왕의 환생에 대해 얘기하기로 하자. 자네 4형제에게 딱 맞

는 얘기 아닌가. 위에서부터 동해 청룡왕, 남해 홍룡왕, 서해 백룡왕, 북해 흑룡왕, 자네는 

동해 청룡왕 오광이 환생한 것이다."

 "외람되지만 불교에서 말하는 4천왕 역시 숫자로는 들어맞지 않습니까?"

 "숫자만은 그렇지. 하지만 불교 설화는 이 일과는 관계없어. 내가 말하고자 하는 것은 용천

향의 장로와 자네 할아버지로부터 들은 얘기를 바탕으로 한 것이다. 만약 내 말이 허튼 소

리라면 그것은 자네 할아버지가 내게 허튼 소리를 한 것이 되는 셈이다."

 자신감 가득한 노인의 태도에는 하지메의 반론을 막아 버릴 만한 힘이 담겨 있었다. 그렇

지만 하지메는 냉정하게 반응했다. 그것은 다소 의식적인 행위였다.

 "그렇지만 할아버지에게 직접 그런 얘길 들은 것이 아니니까요."

 "믿을 수 없다는 건가?"

 "당신이 새빨간 거짓말을 하고 있다고는 생각되지 않는군요. 하지만 사실에 대한 당신의 

해석을 전면적으로 받아들여야 하는 것도 아니지 않습니까?"

 노인은 다시 웃었다.

 하지메로서는 몇 번째 웃음인지 세어 볼 기분이 아니었다. 노인의 얼굴은 정밀하게 만들어

진 가면으로, 그것을 떼어 내면 점액질의 원생세포가 우글거리고 있을 것 같다는 기분이 들

었다.

 와인의 취기로 달아오른 노인의 땀구멍이 열리고, 그 곳에서부터 무언가 이상한 것이 스며 

나오는 것처럼 보이기도 했다.

 "그렇다면 그런 거겠지. 자, 어떤가. '여의주'가 있는 곳을 가르쳐 주지 않겠는가, 하지메 군

!"

 "모릅니다. 그런 것에 대해서는..."

 그것은 사실이었다.

 '여의주'라는 것의 존재를 알게 된 것은 지금 노인의 입을 통해서 처음으로 알았다. 전설의 

용이 '여의주' 혹은 '여의보주'라는 것을 가지고 있다는 것을 물론 알고 있었다. 그것이 실제

로 존재하고 더구나 자신들의 혈족에 관계되어 있다는 사실은 지금에야 알게 된 것이다.

 하물며 그것은 후나즈 다다요시라는 괴의한 노인의 입에서 나온 얘기였다. 하지메는 이 노

인을 도저히 믿을 수 없었다. 만약 '여의주'에 대해 알고 있다고 해도 가르쳐 줄 의무도 책

임도 하지메에게는 없는 것이다.

 보라는 듯이 노인이 한숨을 내쉬었다.

 "나는 방금 전에 말했듯이 자네를 높이 평가하고 있어. 나를 실망시키지 말아 주게나. 내 

부하나 제자들은 날 실수하지 않는 사람으로 알고 있고, 나 역시도 자네에 대한 높은 평가

를 과거형으로 만들고 싶지 않단 말일세."

 일인칭을 많이 사용하는 저변에는 노인의 지나친 자신감이 숨어 있는지도 모른다. 하지메

는 그런 성격 분석의 결과를 말로 표현하는 대신 수상쩍다는 눈빛을 한 채 침묵을 지켰다.

 "여의보주뿐만 아니라 나는 자네 4형제들이 가진 힘을 가지고 싶다. 자네 형제들에게 최고

의 대우를 약속할 테니 내게 모든 것을 맡겨 주지 않겠나? 결코 해롭게 하지는 않을걸세."

 "거절하겠습니다."

 하지메의 대답은 명쾌했다. 흥정할 생각이 없었던 것도 아니었지만, 그런 생각을 밀어 내고 

감정대로 대답해 버렸다. 일부터 가마쿠라의 깊은 곳까지 왔는데, 질 낮은 무협 소설 같은 

얘기를 듣게 되고, 더구나 거기에 반론을 제기할 근거도 없을 줄이야.

 "오호... 고려의 여지가 없다고 말하는 건가. 나는 정의와 애국심의 관점에서 자네에게 부탁

하고 있는 것인데?"

 "그런 것에 우리 형제들은 아무런 관심도 흥미도 없습니다!"

 하지메는 뿌리쳤지만, 노인은 자신의 계획에 빠져든 듯 상대편의 반응을 무시했다. 나이에 

걸맞지 않은 열정에 사로잡힌 노인은 혼잣말을 계속 중얼거렷다.

 "'여의주', '용의 여의주', 기상과 기후를 마음대로 제어할 수 있는 병기다. 그것을 우리 나

라가 보유하게 된다면, 우리 나라의 지위는 비교할 수 없을 만큼 강화될 것이다."

 "그건 그렇겠죠."

 어디까지나 류도 집안의 장남은 냉담했다.

 기상, 기후, 그리고 물을 자유자재로 제어하는 일이 가능하다면, 홍수나 가뭄 같은 재해를 

일으킬 수 있고 농업, 축산업, 수산업, 임업 등의 생산 활동을 좌우할 수도 있게 된다. 나아

가 인간이 생존하는 데 필요한 식량을 지배하는 일도 가능하게 될 것이다.

 그렇지만 그것이 어떤 의미를 가지는 걸까? 일본이 아니, 후나즈 다다요시가 세계를 지배

하게 된다면 그것이 인류의 행복을 가져다 줄 수 있는 것일까? 도저히 있을 수 없는 일이라

고 생각됐다.

 "설령 그것이 바른 일이라고 해도, 다른 사람에게 명령받거나 강요당하거나 조종되는 것은 

딱 질색입니다."

 "명령할 생각은 없네. 그건 자네의 지나친 억측일 뿐이야."

 "도대체 일본이 기상 병기인가 뭔가를 독점해서 세계를 지배한다면, 거기에 어떤 의미가 

있는 겁니까?"

 "지배하려고 하는 건 아니다. 자국의 안전과 긍지를 동요없이 지키려고 하는 것이지. 일본

인으로서는 당연한 일이야."

 "제2차 세계대전 당시의 일본 육군도 틀림없이 그렇게 말했겠죠?"

 그것은 하지메 자신의 독창적인 의견이 아니라 죽은 할아버지의 말을 그대로 옮긴 것이었

다.

 후나즈 노인의 얼굴에 매우 강렬한 마이너스 감정이 떠올랐던 이유는 수십 년 전에 류도 

쓰카사와의 논리 싸움에서 졌던 경험이 떠올랐기 때문일지도 모른다.

 "나와 마찬가지로 자네도 일본에서 태어나서 자랐다. 냉엄함을 더해 가는 세계 정세 속에

서 일본이 멸망하지 않도록 최대한의 노력을 기울이는 것은 당연하다고 생각하는데."

 "인류가 멸망하는 것은 중대사지만, 일본이 멸망하는 것은 세계에 비추어 볼 때 대단한 손

실이 되지 않을 것 같은데요."

 신랄하기 그지없는 하지메의 어조였다.

 "로마도 멸망했고, 카르타고도 멸망했고, 한나라, 당나라, 잉카... 일본도 언젠가는 멸망하겠

죠. 역사에 예외 같은 건 없습니다."

 "그것을 피할 수 있다. 용의 구슬, '여의주'만 있으면 말이다."

 노인의 얼굴에 이상한 생기가 떠오르는 것을 보면서, 하지메는 자신의 혈관에 혐오감이 넘

치기 시작하는 것을 느낄 수 있었다.

 결국 이 노인의 젊음을 지탱하고 있는 것은 병적이고 반역사적인, 썩은 냄새를 발하지 시

작한 지 몇십 년이나 되는 국가주의의 잔재일 것일까.

 갑자기 노인이 화제를 돌렸다.

 "그런데 자네는 '포 시스터스'에 대해 알고 있나?"

 "가수들 말입니까?"

 "그런 태평한 게 아니네. 미국을, 나아가서는 자유주의 진영 모두를 지배하는 4대 재벌을 

말하는 거다."

 "아아..."

 "그렇게 노골적으로 우스운 표정을 짖지 않아도 되네. 정치나 경제의 중추에는 숭고한 것 

따윈 아무것도 없어. 추악하고 우스꽝스런... 그래서 그 아름답지 않은 '포 시스터스'에 대항

하여 일본의 진짜 독립을 지키기 위해서 자네 형제의 파워를 꼭 필요로 하는 것이야."

 "제어할 수 없는 파워 따윈 아무런 이득도 되지 않습니다. 핵병기를 대량으로 떠맡는 것보

다 나쁠지도 모르죠."

 "제어할 수 있다고 나는 믿고 있다."

 "자신만만하군요."

 "가장 좋은 것은 자네들 형제가 태어나 자란 나라에 대해서 애정과 충성심을 보여 주는 것

이다. 자주적으로, 또 적극적으로."

 노인은 결국 다른 방법으로, 같은 목적을 이야기하고 있었다.

 "애정이나 충성심을 약한 입장에 있는 인간에게 강요하는 것은 이 세상에서 가장 추악한 

행위입니다."

 "자네가 약한 입장에 서 있나?"

 "적어도 권력 근처에는 살고 있지 않습니다. 우리들이 당신의 부하들에게 쫓겨가면서도 살

아가고 있다는 것은 권력의 비호를 받아 그런 것은 아니니까요."

 노인이 웃을 거라고 생각했던 하지메의 예상은 빗나갔다. 노인은 왠지 와인에 손을 뻗으려

다 말고 자세를 고쳐 앉았다.

 "권력이라는 것은, 나약한 인간을 억울하게 범죄자로 몰아 처형대로 보낼 수 있는 힘이다."

 노인의 목소히는 뭔가 꺼리는 게 있는 것처럼 낮았다.

 그는 만주 제국에서 특무 기관 중 하나를 관리하면서 아편의 제조 판매와 부당체포와 보석

금, 인신 매매, 수뢰, 공금 횡령, 군수물자 부정 유출 등으로 막대한 부를 쌓았다.

 전쟁이 끝난 후, 그 돈과 만주 제국 때부터 이어져 온 인맥을 이용하여 오늘날까지도 권력

을 소유하고 있는 것이라고 일부에서는 수군거리고 있다.

 "하지만 그것도 현재 세계와 사회가 앞으로도 오래 유지된다는 전제에서의 얘기다. 만주 

제국의 탄생에서 멸망까지 기껏해야 15년이었다. 그런데 대부분의 일본인은 그것이 반영구

적으로 계속될 거라고 믿고 있었지.

 "당신도 그랬겠죠?"

 "나는 계속 이어지도록 할 생각이었지."

 "그게 수포로 돌아간 것은 중국인에게 있어서나 일본인에게 있어서나 행복한 일이죠."

 점차 하지메는 노인과 어울리는 것에 피로를 느끼기 시작했다. 어조에서 표면상의 예의조

차 잃어가기 시작했다.

 이 때, 노인의 오만함에 기괴한 그늘이 생겼다. 체내에서 수위를 더하고 있던 악의가 급속

하게 위험 수치에 달해 노인의 표정과 언동을 지배하기 시작한 것처럼 보였다.

 노인은 일부러 헛기침 소리를 내고 말투를 달리 했다.

 "하지메 군, 자네가 어떻게 생각하고 있는지는 모르지만, 나는 상당히 자네에게 양보할 생

각이야."

 "그렇겠죠."

 "나는 그렇게 성급한 편은 아니네. 자네들의 할아버지가 죽기까지 기다렸어. 죽은 후에도 

오늘날까지 기다렸지. 좀더 기다려 충분한 준비를 하고 싶었다는 게 내 본심이야. 하지만 나

도 아흔이 되니 다소 후사가 걱정이 되지 않을 수 없어."

 "이해합니다. 변변한 부하가 없는 것 같으니까요."

 하지메의 빈정거림을 후나즈 노인은 무시했다.

 "아까 말한 '포 시스터스'말인데..."

 "잊고 있었네요."

 "그 '포 시스터스'가 왜 일본에 손을 뻗쳐 오지 않는다고 생각하나?"

 "장마가 싫은가 보죠."

 "오호라! 그건 미처 몰랐군."

 노인은 신이 난 것처럼 보였지만, 어디까지가 본심인지 하지메로서는 알 수 없었다.

 "그 장마를 싫어하는 '포 시스터스'가 일본 지배의 손을 뻗어 오지 않는 것은 당신을 두려

워하고 있기 때문이라고 말하고 싶은 가요?"

 노인은 입을 다물고 불쾌감과 의혹을 담은 눈으로 예순 일곱 살이나 연하인 젊은이를 내려

다보았다. 하지메는 장황하고 성과 없는 대화에 싫증이 나서 의자에서 일어나고 싶었다. 

 "당신은 굉장히 자신이 위대한 것처럼 말하지만, 결국 그 '포 시스터스'인가 뭔가으 종으로

서 일본의 관리를 맡고 있는 거 아닙니까?"

 특별한 근거를 두고 한 말은 아니었다. 하지만 그것이 핵심을 찌른 것은 틀림없는 것 같았

다.

 "일본이 특별히 외교나 방위에서 독립해 있다고는 아무도 생각하고 있지 않습니다. '포 시

스터스'는 당신이 사라지면, 누군가 다른 대리인을 세우기만 하면 되는 겁니다."

 "그럴지도 모르지."

 노인은 입술을 삐죽거렸다.

 "하지만, 그 대리인은 나보다는 훨씬 저자세일 것이다. 내가 죽은 후 일본이 '포 시스터스'

에게 호락호락 당하게 될 것을 생각하면, 도저히 죽을 수가 없다. 애써 내가 재건한 이 나라

가..."

 "그야 일본은 세계에 으뜸가는 선진 민주국가니 그러실 만하겠죠. 친척도 없는 노인의 연

금에서는 세금을 징수하면서도 한 번의 파티로 몇십 억 엔이나 모으는 정치가의 정치 자금

에는 한푼도 세금을 물리지 않는 공평한 사회를 실현한 것이 당신이 반 세기에 걸쳐 노력하

신 결과 아닌가요?"

 노인은 미동도 하지 않았다.

 "젊음 때문에 그렇게도 미숙한 야유를 보내고 싶은 거겠지만, 이만큼 부가 돋보이는 나라

는 역사상 드물다는 것은 의심할 여지가 없어."

 하지메는 천천히 고개를 저어 보였다.

 "이제 충분한 것 같습니다. 저도 야행성이긴 하지만 이제 슬슬 졸음이 오는군요. 그만 실례

했으면 하는데 밖에 있는 패거리에게 문을 열라고 해 주시지요."

 체스실 문이 좌우로 열리더니 금속성 빛이 하지메의 시야를 비추었다. 역시 이렇게 되는건

가, 하고 하지메는 조롱이 가득 담긴 두 눈을 반짝이며 의자에서 일어섰다. 그의 행동에 따

라 권총과 일본도의 각도가 위쪽으로 움직여 갔다.

 



                                     2

 

 "힘이 발현하는 계기는 예외 없이 분노, 증오, 격정 때문이지."

 의자에 그대로 앉아 있던 노인의 목소리가 낮게 깔렸다.

 그러나 이에 반비례해서 사악한 정기가 압력을 높여 실내에 흐르기 시작한 것을 하지메는 

알아차렸다. 인간이 체온이 공기를 따뜻하게 하는 것처럼 정신적인 에너지도 공기에 영향을 

주는 것이다.

 이 노인이 정말 백 살에 가까운 것일까? 내심 하지메는 혀를 내둘렀다. 망집인지 야심인지 

욕망인지 모르지만, 노인의 육체와 정신에 활력을 주는, 그 에너지의 강렬함은 부정할 수가 

없었다.

 "나로서는 자네에게 충분한 예의를 다한 셈인데. 자네는 예로써 그에 답해 주지 않았어. 자

네 할아버지 이 후, 40년 만에 처음으로 대등한 예를 보여 주었는데 말야."

 고마운 일이라고 생각은 하면서도 하지메의 대답은 다른 것이었다.

 "약속은 어떻게 된 거지? 위해를 가하지 않는다고 하지 않았던가?"

 "약속을 깬 기억은 없네. 하지메 군, 난 자네 동생들과 고모부 일가에 손을 대지 않는다고 

했지만, 자네 자신에게 손을 대지 않겠다고 한 기억은 없는데 말이야!"

 "... 그런 말 장난으로 때울 셈이냐, 뒈질 놈의 반귀신아!"

 상대를 욕한다기보다는 자기 자신을 고무하기 위해 하지메는 상스럽게 큰 소리로 욕을 퍼

부으며 동시에 행동을 개시했다.

 뛰어올랐다.

 탈출을 위해 노인을 인질로 하려고 한 것이다. 하지만 노인을 향해 뻗은 손은 격렬한 쇼크

에 흔들려 목적을 달성할 수 없었다. 문에서 발사된 35구경 총탄이 그의 오른손에 명중한 

것이다. 

 총성이 울려 퍼짐과 동시에 노인은 실제 나이보다 50살쯤 젊은 사람의 동작으로 의자에서 

펄쩍 뛰어 일어났다. 이어 문을 메우고 있던 경호원 중 두 사람이 재빠르게 뛰어나와 노인

을 자신들이 만든 인간 울타리로 끌어들였다.

 "쏴라!"

 명령은 총성의 울림에 휩쓸려 순식간에 사라졌다.

 체스실 공간은 무수한 불꽃의 선에 의해 종횡으로 토막이 났다. 하지메의 몸이 착탄 쇼크

와 연기에 둘러싸여 바닥으로 거꾸러졌다.

 하지메의 몸에 집중된 탄환은 40발을 넘었다. 인간은 물론 곰이라도 사살하기에 충분한 것

이었다. 하지메의 육체는 구멍투성이가 되고 옷은 갈기갈기 찢겨 피바다로 가라앉았다.- 물

론 그게 당연한 결과일 것이다.

 체스 테이블도 소파도- 심혈을 기울여 제작한 사람이 상심의 눈물을 흘릴 정도로- 무참하

게 파괴되었다.

 체스실 전체에 화약 냄새가 진동하는 가운데 35구경 권총을 겨눈 경호원 한 명이 하지메에

게 다가가 발끝으로 그 몸을 뒤집으려고 했다.

 그 순간, 인간의 모습을 한 화산이 갑자기 폭발했다.

 일격에 아래위 턱을 격파당한 경호원은 피와 이빨 조각을 공중에 흩뿌리면서 포물선을 그

리며 공중으로 날아갔다.

 경악과 공포의 사각 안에서 사살되었어야 마땅할 청년이 천천히 일어섰다.

 옷은 총탄에 의해 갈기갈기 찢겨 눌어붙은 냄새를 풍겼지만, 피에 젖어 있지는 않았다. 40

발이나 되는 총탄도 하지메의 피부를 손상시킬 수는 없었던 것이다.

 "흠, 역시, 용의 비늘은 칼도 총탄도 뚫을 수 없군!"

 하지메의 상반신에 진줏빛이 퍼지는 것을 후나즈 노인은 만족스러운 듯 바라보았다.

 하지메는 노인을 노려보며 피 섞인 침을 뱉었다. 거꾸러질때의 충격으로 입술 끝을 깨물어 

버린 것이다.

 "옷은 나중에 변상받기로 하고, 우선 부하들에게 거기에 물러나도록 말해 주시오, 노인 양

반!"

 하지메의 소리에는 위험한 울림이 있었다.

 "그리고 앞으로 영원히 당신과는 이별이다. 다음 번에 우리들 형제 앞에 얼굴을 내민다면 

당신의 풍요로운 노후는 역전 홈런패로 끝나게 될 것이다. 이것이 당신의 예의인가 뭔가에 

대한 보답이다."

 노인은 경호원들이 만든 인간 울타리 뒤쪽에서 두 눈을 가늘게 떴다.

 아흔 살의 노인과 스물세 살의 젊은이가 다음 행동을 완전히 결정하지 못하고 있을 때, 황

급한 발소리와 목소리가 울리더니 집사 보조 하나가 노인의 귀에 뭔가를 속삭였다.

 노인의 눈이 조롱하듯 빛났다.

 "하지메 군, 자네 동생들이 형의 안부가 걱정되어 달려왔다는군. 마음이 훈훈해지는 형제애 

아닌가!"

 "당신이 좋아하는 일본의 정신에 딱 맞는다고 생각하는가?"

 "오호, 확실히 우러러볼 만하구만. 기회가 있으면 고등학교 부교재에 싣고 싶은데. 좋은 일

이 될지. 나쁜 일이 될지 나로서도 잘 모르겠군."

 노인이 눈짓을 하자 경호원 중 두세 사람이 황급히 뛰어나갔다. 침입자를 맞아 싸울 준비

는 아마도 이미 갖춰 놓았을 것이다.

 "말해 두는데, 나는 형제 중 가장 약하다. 동생들이 오면 이 정도로는 끝나지 않을걸!"

 "그럴지도 모르지. 상당히 기대되는군."

 이 날 밤, 노인은 몇십 번째인가 모를 파충류 같은 웃음을 지어 보였다. 어쩌면 그것도 계

산된 것이었는지도 몰랐다.

 밤이 막 밀려오고 있었다.

 








제 8 장: 요란스런 방문객

 



                                     1

 

 후나즈 저택에서 밤중에 울려 퍼진 총성의 일부가 숲을 넘어 밖으로 새어 나가고, 통보에 

의해 가나가와 현 경찰에 알려지게 되었다. 인적 미답의 밀림에 집이 있는 것은 아니었기 

때문이다.

 젊은 경관의 보고에 상사인 부장은 냉담한 반응을 보였다.

 "그 저택은 외국 대사관, 아니 그 이상의 성역이다. 거기에서 무슨 일이 일어나든 경찰은 

조금도 관여하지 않기로 되어있어."

 "어째서입니까?"

 "어쨌든 그렇다. 나나 자네 같은 말단이 알 바가 아냐!"

 일정한 지위에 있는 자는 괜히 건드려서 긁어 부스럼을 만들지 말라고 할 수는 없었기 때

문이다.

 한편, 요코하마 시의 모 경찰서도 엄청난 트러블에 휘말려들었다.

 "서장님, 큰일났습니다. 순찰차 한 대를 도둑맞았습니다.!"

 펄쩍 뛰어오른 서장은 도둑맞은 경찰차가 금단의 후나즈 저택으로 직진하고 있다는 말을 

듣고 나서 공중에서 다시 한 번 뛰어올랐다.

 퇴직금과 연금과 퇴직 후에 자동으로 옮겨갈 수 있는 일자리들이 그의 뇌리에서 네온과 같

이 깜박였다.

 가까스로 엉덩이를 붙이려는 터에 강탈당한 순찰차에 다카바야시 내각관방 부장관이 타고 

있다는 보고가 이어졌다.

 정말 재수 없는 날, 아니 재수 없는 밤이었다.

 "한 번 순찰차에 타 보고 싶었어. 이것으로 소원 하나가 이루어졌으니까. 다음에는 소방차

와 구급차다!"

 "나는 장의사차를 타 보고 싶어!"

 "뭐, 언젠가는 실현될 수 있겠지. 우선은 운전사로부터 눈을 떼지 않도록 해라."

 류도 집안의 3형제- 쓰즈쿠, 오와루, 아마루-의 목소리를 들으면서 내각관방 부장관인 다

카바야시는 순찰차의 핸들을 쥐고 있었다. 물론 취미로 이런 걸 하고 있는 건 아니었다. 고

대 세계의 전쟁 포로처럼 전쟁에 져서 노동을 하고 있는 것이었다.

 류도 하지메를 납치하려다가 볼썽 사나운 실패를 한 직후, 다카바야시는 방침을 바꾸어 나

머지 3형제를 타깃으로 삼아보려 한 것이다.

 형보다는 동생 쪽이 다루기 쉬울 거라고 생각한 안이한 판단도 판단이었지만, '어르신에게 

버림받을지도 모른다'는 공포가 그를 폭발 직전의 상태로 몰아 넣었다.

 "둘째를 비롯한 세 사람은 내 손으로 처리하겠다. 나의 수완과 역량을 어르신에게 보여 드

리겠다!"

 다카바야시가 선언했을 때, 그 옆에 선 나라하라는 볕에 그을린 듯한 얼굴로 침묵을 지키

고 있었다.

 나라하라는 이제 지긋지긋할 따름이었다. 한 번의 경험으로 위험을 알아차리고 류도 형제

에게 다시는 접근하지 말아야겠다고 결심한 점으로 보아, 그가 다카바야시보다 훨씬 실전에

서의 판단 능력이 뛰어난 것인지도 모른다.

 어떤 엘리트들은 일단 성공을 전제로 구상하고 실행하는 경향이 있어서 때때로 후퇴의 기

회를 놓친다.

 다카바야시는 '어르신'에게 버림받기 시작한 시점에서 재빨리 공직에서 몸을 빼고 노후의 

평온함만을 희망했어야 했다. 하지만 그의 심적 상태는 패배를 허용하길 거부했다. 그리고 

짧은 시간 동안에 또다시 불명예스런 패배를 안게 된 것이다.

 부하 전원이 맞아 쓰러졌을 때, 나라하라는 스컹크보다 재빠르게 도망쳐 버렸고, 혼자 남은 

다카바야시는 어이없이 붙잡히고 말았다.

 쓰즈쿠가 아주 약간 팔에 힘을 넣었을 뿐인데, 다카바야시 목뼈가 삐걱거렸고, 현직 부장관

은 늙은 닭 같은 소리를 냈다.

 "난 형처럼 관대하지 않으니까 당신의 고통에 동정하진 않습니다. 형 있는 곳으로 안내하

지 않으면, 왼쪽 발의 새끼발가락부터 시작해서 20개 손가락과 발가락을 전부 꺾어 드리겠

습니다. 그리고 나서 마취 없이 이를 빼고..."

 쓰즈쿠의 수려한 얼굴에 떠오른 표정과 구체적인 고문의 묘사가 다카바야시를 굴복시켰다.

 후나즈 노인에게 간파당한 대로 권력과 권위가 통용되지 않는 상대에 대해 다카바야시는 

단순한 무능력자에 불과했다. 권력 사회의 피라미드 구조를 떠나면 아무것도 할 수 없고, 뭔

가를 할 의사조차 없이 자신보다 강한 입장에 있는 상대를 고분고분 따를 수밖에 없는 것이

다.

 이렇게 해서 다카바야시는 자기 아들보다 젊은 류도 형제들 때문에 가이드 겸 운전사 겸 

인질로서 가마쿠라 안쪽에 있는 후나즈 저택까지 순찰차를 몰고 간 것이다.

 순찰차는 문을 쳐부수고 그대로 후나즈 저택 안으로 달려들었다. 아니 굴러 들어갔다. 유리

가 깨지고 보닛은 우그러들었으며, 페인트 칠은 당연히 벗겨지고, 타이어와 차체가 시끄러운 

불평을 늘어 놓으면서 저택 안을 달렸다.

 앞쪽에는 새까만 삼림이 펼쳐 있었다.

 시간 외 근무를 한 순찰차에서 뛰어내린 쓰즈쿠는 어둠 속에서 삼림에 둘러싸인 돌로 만든 

서양식 건물을 찾아냈다.

 "저긴가?"

오와루에게 목덜미를 잡혀 차 밖으로 끌려온 다카바야시가 실직 직전의 비참한 표정으로 

쓰즈쿠의 질문에 고개를 끄덕였다.

 네 사람은 돌멩이를 깔아 다진 길을 빠른 걸음으로 걷기 시작했다. 정확하게 말하자면, 가

장 나이든 한 사람은 목덜미를 잡혀 끌려가고 있었다.

 그 때, 앞쪽에서 몇 개의 빛줄기가 쏟아져 들어왔다. 이어 열 명 정도의 구두 소리와 개 짖

는 소리가 났다.

 멈춰 선 형제 앞쪽에 적개심이 펼쳐지더니 '누구냐'고 외치는 소리가 날아들었다.

 "거기 있는 건 누구냐?"

 "물어 보니까 이름을 대는 것도 쑥스럽긴 하지만, 노래하고 춤추는 초능력자다!"

 "뭐?"

 "류도 집안의 셋째 오와루란 말이다. 여동생한테 소문 들은 거 없냐?"

 "여동생 따윈 없어!"

 "그거 참 유감이군. 하지만 뭐, 그 얼굴을 닮은 여동생이라면 없는 게 낫지..."

 마지막 말이 채 끝나기도 전에 다음 소개가 이어졌다.

 "네, 전 아마루입니다. 형이 날뛰면 브레이크를 거는 것이 내 역할인데, 덕분에 철이 든 이

래 고생이 끊이질 않고 있습니다. 힘들어요."

 "어라, 그런 말을 해도 되는 거냐, 배은망덕한!"

 동생들의 재담을 내버려 두고 쓰즈쿠는 경호원들과 정면으로 마주 겄다.

 "우리들은 형님을 모시러 왔을 뿐입니다. 늦은 밤에 실례하는 것은 폐일 테지만 선물도 가

지고 왔으니 전해 주시겠습니까?"

 뒷걸음치려고 하는 다카바야시를 앞으로 내세우면서 대담하게 웃어 보였다.

 "... 여기 주인에게 말입니다. 어르신인가 어른 신인가 하는..."

 "말을 삼가라, 애송이!"

 경호원 주임 같은 중년의 사내가 위협적인 소리를 냈다.

 하지만 놀란 것은 다른 경호원과 개들이었고, 젊은 침입자들은 태연했다.

 갑자기 경호원들 뒤쪽에서 거친 소리가 들려 그들의 몸을 빳빳하게 만들었다.

 명령을 기다리지 않고 몸을 날려 들어간 경비견들이 몇 초 지나지 않아 비명을 울리며 도

망쳐 나왔다. 경호원들의 발밑에 등뼈가 부러져 죽은 경비견 한 마리가 묵직하게 내던져졌

다.

 그런 형제들의 눈앞에 느긋하게 모습을 나타낸 젊은이를 보고서야 쓰즈쿠가 안도의 웃음을 

지었다.

 "형, 무사했군요, 다행입니다."

 "아니, 충분히 유사했지만, 아직 끝난 것 같지 않구나."

 하지메가 몸에 걸치고 있는 것은 약간 치수가 맞지 않는 경호원의 셔츠와 바지였다. 그것

을 보니 대강 그 사정은 짐작할 수 있었다.

 "세일해서 산 옷을 입고 가서 다행이네요, 형!"

 "무슨 말을 하는 거냐? 그건 내가 마지막 월급을 털어서 산..."

 말을 하려다 말고 경호원들의 피를 뿜는 듯한 시선과 마주치게 되자 썩은 미소를 지으며 

입을 다물었다.

 경호원들의 손에 든 산탄총과 일본도가 천천히 올라가기 시작했을 때, 또다시 그들의 뒤쪽

에 술렁거림이 일더니 인간으로 만든 담이 좌우로 갈라졌다.

 어둠 안쪽에서 나타나는 사람 그림자를 확인하고 다카바야시가 비명을 쥐어 짜냈다.

 "어, 어르신...!"

 "다카바야신가!"

 노인의 목소리에 자애로운 구석은 하나도 찾아볼 수 없었다. 마치 야단맞는 개처럼 다카바

야시는 몸을 움츠리고 얼굴을 땅에 비벼 댔다.

 "유능한 관리가 결국엔 난세의 쥐새끼에 불과했군. 서류상으로 사람과 숫자를 움직이는 데

에는 뛰어났어도 막상 계획을 세울 수 없는 경우에는 자신의 발걸음을 잴 능력조차 잃다니!

"

 노인의 표정이 변하더니 자조의 빛을 띠었다.

 "너 따위를 믿은 것이 나의 불찰이었다. 아니, 너 따위가 걸출해 보일 정도로 이 나라의 인

재가 모자르다고 해야 하는 건지도 모르겠다. 이 반 세기 동안 나는 어쩐지 화분 속의 분재

만 키웠고, 한 그루의 큰 나무도 키워 내지 못한 것 같다."

 노인은 시선을 류도 형제에게 옮기더니 불길하게 웃으며 말했다.

 "그 쓸모없는 몸뚱이와 너희들의 안전을 바꾸는 일 따윈 있을 수 없다. 목을 비틀든지 밟

아 죽이든지 맘대로 해도 좋다!"

 "당신의 부담을 가볍게 해 줄 생각은 없어. 부하를 처치하고 싶다면 자신의 손을 더럽힐 

일이지."

 말을 마치자마자 하지메는 노인에게서 등을 돌려 걷기 시작했다.

 "돌아가자, 모두들!"

 "네? 막 왔는데?"

 "남고 싶으면 오와루만 남아서 인체 실험이라도 하든지."

 "... 관두겠어. 아르바이트비도 나올 것 같지 않구 말이야."

 늘어선 총과 일본도를 무시하고 걷기 시작한 형제들에게 경호원 하나가 다가와서 고함을 

지르기 시작했다.

 "촐랑이, 애송이들아! 어르신 저택에 흙발로 난입해서 무사히 돌아갈 수 있다고 생각하는 

거냐!"

 단순하지만 효과적인 위협이었다. 어조로 보나 표정으로 보나, 또 손에 든 일본도로 보나 

제 정신을 가진 인간이었다면, 부들부들 떨며 입을 못 열고도 남았을 것이다.

 그러나 류도 형제들에게 그런 행위를 하는 자는 모두 한심스러운 코미디언으로 보일 뿐이

었다. 이 경호원도 예외가 아니었다. 하지메와 쓰즈쿠는 귀찮다는 듯 멈춰 서려고도 하지 않

았다.

 호전적인 셋째가 돌아보더니 경호원을 향해 살짝 한 쪽 발을 움직였다. 가볍게 움직이기만 

한 것처럼 보였는데, 한 쪽 무릎을 걷어채인 경호원은 외마디 절규와 함께 뒤로 자빠졌다.

 다른 경호원들은 숨을 죽이고는 '돌아갈 수 있다고 생각하는데'라는 말을 한 마디 남기고 

재빨리 걷기 시작한 오와루의 뒷모습을 지켜보고만 잇었다.

 정말 볼품 없는 그 자리의 공기를 바꾼 것은 노인의 쓴웃음이었다.

 "가게 해 줘라. 어차피 곧 또다시 만날 것이다. 성대한 환영식을 하려면, 이 저택도 좁고 

준비도 아직 완전하지 못하니까!"

 당황하며 되돌아온 경호원 한 명이 류도 형제가 문 안에 주차한 경호원용 지프를 무단 차

용해 나갔다는 사실을 보고했다.

 "나갔느냐? 이 정도의 손해로 끝나 다행인 줄 알아라!"

 "도쿄 방면으로 향한 것 같습니다."

 "그렇겠지. 사람이 적은 쪽으로는 좀처럼 도망치지 않는 법이니까."

 "쫓아갈까요?"

 "멍청이! 대도시 한가운데서 소동을 일으킬 셈이냐?"

 노인은 혀를 차 보였다.

 "도바 쪽에는 확실히 감시를 붙여 놓았겠지. 근데 도바 집안의 계집애. 묘한 이름이었는데..

."

 "도바 마쓰리말입니까?"

 "그래, 그놈한테서 눈을 떼지 마라. 그 계집애 덕분에 다카바야시의 잔꾀도 실패하지 않았

느냐. 일간 그 계집애, 반드시 류도 형제로부터 연락을 받을 것이다."

 "아..."

 "그 다음부터는 미리 명령한 대로 하면 된다. 자위대에 연락은 해 두었겠지? 오래간만에 

재미있는 쇼를 볼 수 있겠군. 이 정도가 되면 약간의 수고를 들이는 것도 즐거움의 일부지...

"

 그 때, 땅에 닿을락말락하는 자세로 처량한 소리를 내며 다가오는 자가 있었다.

 "어, 어르신...!"

 노인은 못 들은 척했다. 경호원들에게 둘러싸여 천천히 건물로 들어가려고 했다. 땅에 조아

려 엎드려 있던 내각관방 부장관이 양 손으로 기어서 다가갔지만, 경호원 주임이 호통을 쳤

다.

 "볼썽 사납군요, 다카바야시 씨. 당신은 어르신의 기대를 저버렸소. 게다가 그 같은 무례한 

놈들을 처음부터 안내했다는 것은 어르신의 은혜를 원수로 갚는 것이오. 죄에 합당한 벌을 

각오하셔야겠소."

 다카바야시가 지쳐 주저앉아 버린 것과 같은 시각, 순찰차를 도난당한 모 경찰서에서는 부

하의 보고를 받은 서장이 몹시 불쾌한 표정으로 서 잇었다.

 "공안 경찰로부터 전달입니다. 오늘 밤, 후나즈 저택 부근에서 일어난 일련의 사건은 외부

에 비밀로 하도록, 특히 매스컴과 야당으로 새어 나갔을 때에는 책임을 지도록 하라는 지시

입니다!"

 "또 공안이야!"

 혀를 차는 서장의 얼굴에 거무칙칙한 분노의 주름이 나타났다.

 "놈들은 우리 경찰을 자신들의 부하라도 되는 줄로 아나! 명령처럼 요구만 하지 제대로 사

정 설명도 안 한단 말이야!"

 한낱 형사에서 갖은 고초를 다 겪어 윗자리에 오른 서장은 여러 해 동안 쌓인 불만을 폭발

시키며, 같은 경찰 동료인 공안 경찰을 욕했다.

 "서장님, 그 이상 말씀하시면..."

 "상관없지 않은가. 나는 사실을 말하는 거다. 놈들 덕분에 얼마나 경찰의 이미지가 떨어져 

있다고 생각하나. 하고 있는 건 스파이짓과 도청과 정보 조작뿐 아닌가. 그러고도 경찰을 그

만둔 다음에는 선거에 나가 의원이 되기도 하고, 어째서 우리들이 그런 놈들과 똑같이 권력

의 노예라고 불려야 되는 거냔 말야."

 "그런데요, 순찰차 한 대가 없어졌다는 것은 사실로..."

 "흥, 그거야말로 기밀 사항이다. 공표할 필요도 없어. 인심좋은 공안들이 새 차를 사 주겠

지."

 서장은 온몸을 의자 등받이에 실어 의자를 삐걱삐걱 움직였다.

 "우리들이 알 바가 아니지. 뭐가 일어나든."

 그 같은 이유로 일부 사람들에게는 사건은 완전히 끝나 버린 것이다.

 



                                     2

 

 그러나 다른 일부 사람들에게는 아무것도 끝난 것이 없었다.

 날이 밝기 직전, 교통량이 아주 적은 요코하마 시내를 지프로 달리면서 류도 하지메는 앞

으로의 일을 생각하고 있었다. 후나즈 노인과 주고받은 서로 이해하려고도 않는 성과 없는 

대면 장면을 생각하면, 위 근처가 답답해질 정도였다.

 뒷좌석에서 태평하게 '말잇기 놀이'따위를 시작한 어린 동생들의 모습을 룸미러로 보고 있

자니 한숨이 나왔다.

 "그치만 정말 위기감이 없는 녀석들이야."

 "말하자면, 기죽지 않는 게 저 두 애들의 장점이죠."

 조수석에 앉은 쓰즈쿠가 웃었다.

 "오와루랑 아마루는 그만큼 형을 신뢰하고 있는 겁니다. 나도 그렇게 생각합니다. 결국 형

에게 맡겨 두면 된다구요."

 "하지만 말야. 난 아직 스물세 살이야. 작년에 대학을 갓 졸업한 세상 물정 모르는 풋내기

라고."

 동생들이 말하면 불쾌했을지도 모를 얘기를 하지메는 스스로 말하고 있었다.

 "좀더 홀가분하고 마음 편한 삶을 살았으면, 하고 절실히 생각하곤 해. 내 친구들은 대부분 

신참 샐러리맨으로 어중간한 지위를 즐기고 있다던데 말야."

 "제가 철들었을 무렵부터 형은 한 집안의 가장이었으니까 그럴 만도 하겠죠. 좀더 믿음직

스럽지 못하고 신세만 져서 미안하게 생각하고 있습니다."

 "기특한 말을 하는군. 그러나 어차피 앞으로도 잘 부탁한다고 말할 계획이었지?"

 "대단한 통찰력... 근데 그 노인과 어떤 얘기를 하셨어요? 사고가 나지 않을 범위에서 가르

쳐..."

 "......"

 바로 대답을 하지 않고 하지메는 동트기 직전의 짙은 어둠을 응시했다. 쓰즈쿠는 형의 성

격을 잘 알고 있었기 때문에 쓸떼 없이 다그치는 일 없이 잠자코 기다렸다.

 드디어 머리를 한 번 흔들더니 하지메는 내뱉었다.

 "우리들이 중국 전설에서 말하는 4해 용왕의 환생이란 얘기였어. 어때, 말도 안 되지?"

 그리고 나서 상당한 시간을 들이고 난 다음 하지메는 노인의 입에서 들은 이야기를 동생에

게 전했다.

 다 들은 후, 쓰즈쿠는 잠깐 사이를 두고 물었다.

 "후나즈 노인이 그렇게 말한 걸 형은 믿으세요?"

 "응... 큰 테두리 안에서는 믿어도 괜찮다고 생각해. 할아버지가 중국 오지에서 뭔가 발견했

다고 하는 것은 믿을 수 있어. 하지만 4해 용왕의 환생 따윈 무협 소설을 너무 많이 읽어서 

그런 것이라고밖에 생각할 수 없는 일이야."

 그리고 일단 말을 끊더니,

 "너는 어떻게 생각하니, 쓰즈쿠?"

 형이 묻자 쓰즈쿠는 깊이 생각하듯 선이 고운 턱을 손끝으로 잡았다. 반대 방향을 달리는 

차의 헤드라이트가 사라지고 나서 입을 열었다.

 "하여간 좋지 않은 의도가 얽혀 있음에 틀림없으니까 머리로는 믿고 싶지 않군요. 우리들

이 보통 사람들과 아주 조금 다른 것은 사실이구요."

 "아주 조금... 이었던가?"

 하지메는 엷게 웃었다. 노인의 말을 생각해 낸 것이다. 차문을 맨손으로 잡아 뜯는 것 같은 

행위는 평범하다고는 할 수 없다고, 그것만을 말하고 하지메가 잠자코 있었기 때문에, 쓰즠

쿠는 전방의 어둠과 빛의 교차를 응시하면서 말을 이었다.

 "우리들과 다른 사람들과의 차이가 어디서 온 것일까요? 그 의문에 용왕 환생설인가 하는 

것이 일단 답이 됩니다. 더구나 우리들 쪽에서도 그 설을 명확하게 부정할 수 있을 만한 근

거를 갖고 있지 않구요."

 쓰즈쿠의 의견이 맞다는 것을 하지메도 인정했다. 후나즈 노인의 증언은 불쾌한 것이지만, 

그에 대한 반증이 류도 형제쪽에는 존재하지 않은 것이다. 자신들의 정체성을 증명할 기회

가 다른 사람의 손에 쥐어져 있다고 생각하니 기분이 좋지 않은 건 사실이었다.

 "차라리, 그 용천향인가 하는 데에 가 보면, 더 정확한 것을 알 수 있을지도 모르겠네요."

 "어어, 너무 앞서가지 말라구. 액션 소설이 모험 소설이 돼버린다고."

 하지메는 농담처럼 말했지만 쓰즈쿠는 의외로 진지했다.

 "어차피 일본을 떠날 거잖아요? 그렇다면 하와이에 가든, 남극으로 가든, 중국 오지로 가든 

마찬가지라구요."

 부드러워 보이는 미모였지만 말하는 것은 대담하기 그지 없었다. 하지메는 핸들을 쥔 채 

약간 진심으로 동생의 제안을 고려했다.

 "가령 그런 상황이 되었다고 하자. 여비는 어떻게 하지?"

 "돈이라면 형이 예금 구좌 봉쇄를 푼 직후에 전액 찾아 놨습니다. 이제 은행을 신용할 수 

없으니까요."

 앞으로 어딜 가든 현금은 손에 지니고 있는 게 좋을 것 같다고 쓰즈쿠가 말했다.

 "그래서 현금은 어디에 둔 거냐?"

 "전철역 보관함입니다. 이게 열쇠."

 "새삼스러운 건 아니지만, 너는 역시 센스 있는 녀석이다. 보수당의 원내총무 정도는 장래

에 맡게 되지 않을까?"

 "야당 쪽이 더 재미있을 것 같은데요. 그런데 형?"

 "응?"

 "4해 용왕의 환생인가 하는 얘기는 저도 들은 적이 있습니다."

 하마타면 하지메는 핸들을 잘못 돌릴 뻔했다.

 "위험해요, 형!"

 "괘, 괜찮아. 그것보다 너, 지금 말한 건 무슨 의미냐?"

 차를 안정된 자세로 돌리면서 하지메가 묻자 쓰즈쿠는 웃지도 않고 얘기를 시작했다.

 "할아버지가 아직 건강하시고 내가 아주 어린애였을 때, 할아버지가 술에 취해 그렇게 말

한 적이 있었어요."

 ... 쓰즈쿠가 아직 유치원에 다니고 있을 무렵, 밤중에 화장실에 가려고 일어난 적이 있었다

.

 그 때는 계단이 위험하다고 해서 1층 방에서 자고 있었는 데 화장실에서 돌아오는 도중에 

할아버지 서재에 약간의 빛이 새어 나오고 있었다. 문이 완전히 닫혀 있지 않았던 모양이었

다.

 할아버지는 테이블 앞 안락의자에 몸을 묻고, 이미 반쯤 빈 스카치 위스키 병을 향해 혼잣

말을 하고 잇었다.

 "흥, 손자들이 4해 용왕이 환생한 모습이라니, 사실이든 아니든 믿고 싶지 않군..."

 쓰즈쿠는 살짝 그 자리를 떠났지만, '4해 용왕'이라고 하는 기괴한 말의 울림이 귀와 마음

에서 떠나질 않았다. 나중에 사전을 찾아보고 뜻을 알 수 있었지만, 할아버지의 혼잣말과 연

결짓는 일은 어려웠다.

 "... 근데, 너, 왜 그걸 말하지 않고 잠자코 있었어? 여태까지?"

 "미안해요. 하지만 얘기하면 믿었겠어요?"

 하지메는 침묵했다. 확실히 무조건 믿거나 하진 않았을 것이다.

 "나 자신도 별로 심각하게 받아들이지 않았어요. 할아버지는 분명히 취해 있었구요. 지금 

생각하면 취해 잇었기 때문에 마음의 빗장이 풀렸을지도 모르겟네요."

 "하지만, 어쨌든 허튼 소리다. 난 믿지 않아!"

 완고하게 하지메가 잘라 말했다. 그는 상식인인 것이다. 적어도 본인은 그렇게 생각하고 있

었다. '군자는 초자연적인 것을 말하지 않아야 한다'고 믿고 잇는 것이다. 쓰즈쿠에게는 이상

한 일이었지만, 이것 또한 할아버지에게서 물려받은 성질일까.

 시나가와 역 근처에서 네 사람은 자동차를 버렸다. 보관함에 현금을 계속 내버려 둘 수는 

없었다. 그것을 꺼낸 뒤 24시간 영업하는 레스토랑에서 빈 배를 채우고, 첫 번째 전차로 집

에 돌아가야 할 것 같았다.

 "와, 정말 충실한 밤이었다!"

 경박한 감상을 입에 담으며 오와루가 새벽 하늘을 올려다 보았다.

 "이제 천천히 쉬면서 피로를 풀고 내일부터 건강한 고등학생으로 돌아갈 수 있을 것 같군.

"

 "오늘은 일요일이 아니다, 오와루."

 쓰즈쿠가 말했다.

 "알고 있지만 말이에요. '고등학교 때 개근상 탔어요'라는 식의 가난한 청춘은 보내고 싶진 

않다구요."

 "이미 가난함은 졸업했지 않니? 지난 주였던가, 요리용 포도주를 다 마시고 나서 숙취로 

학교 결석했잖아!"

 "하지메 형, 뭐라고 말좀 해줘."

 "학교에 가야지."

 "아, 냉혹! 무정!"

 "학교에 가서 적당히 지내라. 집에 있는 것보다는 오히려 그 쪽이 안전해."

 웃음기도 없이 명령하는 맏형 앞에서 동생들을 순식간에 잠잠해졌다.

 



                                     3

 

 불안정하지만 표면상으로는 별일 없이 2주간이 경과했다.

 그 동안 내각관방 부장관인 다카바야시가 현직에서 급성 심장질환으로 급사했다. 바다 저 

쪽에서는 미국에 토지를 사들여 장기간 체재 중이었던 후루타 의원 부자가 자동차 사고로 

죽었다.

 사후, 자택에서 탈세와 수뢰 증거품이 발견되자 정치적 보복을 두려워할 필요가 없어진 저

널리즘은 고자세로 죽은 자들의 행위를 마구 파해쳐 댔다.

 후루타 의원이 내버려 두고 가 버린 꼴이 된 비서가 변사체로 발견되자 경찰은 자살로 발

표했고, 저널리즘은 그것을 그대로 보도하여 사건은 거의 끝나가고 있었다.

 류도 일가는 개교 기념일과 일요일 연휴를 이용하여 근교 산에 캠핑을 떠났다. 장마 전, 쾌

적한 초여름 기운이 느껴지는 늦봄에 액땜을 겸해 기분 전환을 하러 온 것이다.

 그 마지막 날 저녁, 산기슭에 있는 마을까지 내려온 형제는 아직 아무것도 끝난 것이 아니

라는 것을 알게 되었다. 버스 정류장 근처 매점에서 석간을 사 가지고 온 쓰즈쿠의 표정이 

굳어 잇었다.

 "형, 이 신문을..."

 동생의 목소리는 얼어 잇었다. 그것을 알아차리기는 했지만, 신문 기사의 내용은 하지메의 

상상을 초월하는 것이엇다. 그들의 고모부인 도바 세이이치로 일가 세 사람이 살해되었다는 

것이다. 그것도 자기 형제들의 손에 의해서!

 '학원 탈취, 혈육간의 싸움!'

 '고모부 일가를 참살, 조카 형제 도망!'

 '교육계의 명문, 비참한 말로.'

 '자유로운 교풍에 피의 참극.'

 그것이 매우 자극적인 제목과 일방적인 내용으로 유명한 저급 신문인 것을 감안하더라도 

충격을 주기에 충분한 내용이었다.

 어찌 된 일인지 류도 형제들이 인간 세계를 떠난 잠깐 사이에 흉악한 살인범이 되어 버린 

것이다.

 "설마 했었는데, 이런 수법으로 나오는군요."

 "......"

 "우리 모두를 극악한 범죄인으로 취급하고 있군요. 신문들이 또 버릇대로 경찰 발표를 그

대로 믿고, 독자적인 조사도 하지 않은 채 일방적으로 마구 써 대고 있어요."

 류도 형제가 없는 틈을 노려 이런 행동으로 나온 것은 방해받는 것을 두려워했기 때문인가

, 아니면 다른 의미가 있는 것일까? 쓰즈쿠에게는 그것도 신경이 쓰였다.

 "기사야 어떻게 써 있던 간에 살아만 있다면 좋을 텐데."

 멍하니 하지메가 중얼거렸다.

 "이렇게 될 거였다면 고모부 가족에게 좀더 다정하게 해줄 것을."

 그렇게 말한 것은 하지메가 상냥해서라기보다 어려서일 것이다. 쓰즈쿠의 눈이 그렇게 말

하고 있었다. 아무리 생각해도 다정하게 대우받아야 할 권리는 류도 형제 쪽에 있지. 그 반

반대는 아니었기 때문이다.

 세이이치로 고모부와 하지메와 쓰즈쿠가 학원 경영을 둘러싸고 서로 이야기를 나눌 때, 가

장 날카롭게 얘기했던 것은 쓰즈쿠였다.

 "고모부님이 학원을 빼앗는 것은 상관없습니다. 하지만 후루타 의원 같은 반 세기 뒤진 나

치 당원에게 학원을 팔아 넘기는 것은 그만둬 주십시오. 그런 미친 개에게 멋대로 명령받다

니, 고모부님은 굴욕감도 느끼지 않으십니까?"

 "난 후루타 의원 따윈 두렵지 않다. 잘못 보지 마라!"

 "그래요? 누굽니까, 그건."

 "후루타 의원보다 훨씬 거물이다."

 "신장이 2미터 정도 됩니까?"

 "... 너는 아무것도 모른다."

 고모부의 목소리에 공포가 넘쳤다. 입을 잘못 놀려 버린 거에 대해 후회를 금치 못하는 모

양이었다. 안색까지 잿빛으로변해서 입을 다물어 버렸다. 바늘 없는 고슴도치 같은 그 모습

이 쓰즈쿠의 신랄함을 자극했다. 이렇게 소심한 주제에 욕심만 많은 고모부에게 쓰즈쿠는 

눈꼽 만큼의 동정도 품을 수 없었다.

 "일본은 선진국이고 자유주의 국가이며 민주주의 국가라고 생각했어요. 적어도 교과서에선 

그렇게 가르치죠. 그런데 그게 아니라 교과서에서 거짓말을 가르치는 국가였던 것 같습니다.

"

 통렬히 퍼부어 대는 쓰즈쿠의 옆에서 하지메는 잠자코 있었다.

 고모부의 공포심은 진실된 것이라고 하지메는 생각했다. 후루타 의원에 대한 공포는 미친

개에 대한 공포와 같다. 하지만 '훨씬 거물'인가 뭔가에 대한 공포는 거의 미신 같은 것이라

고 해도 좋을 정도로 심각한 것이었다.

 그 '훨씬 거물'이라는 자가 후나즈 노인인 것을 이제는 잘 알고 있었다.

 다카바야시나 후루타가 병이나 사고를 가장하여 숙청된 것은 후나즈 노인이 류도 형제들의 

일에서 손을 떼려는 표시가 아닌가 하고 하지메는 생각하고 잇엇다. 그렇다기보다 그렇게 

믿고 싶었다. 그러나 그것은 너무나 안일한 생각이었다.

 후나즈 노인은 결전에 대비해서 신변을 정리하려고 살아있는 비밀 누설 구멍들을 처치했던 

것에 불과했다.

 그건 그렇다치고 설마 고모부 일가를 살해하고, 그 죄를 류도 형제에게 덮어 씌운다- 그렇

게까지 철저한 수법을 쓰리라고는 생각지 않았다.

 이것은 하지메 형제가 어려서가 아니라 후나즈 노인이 너무 가혹한 자였기 때문이라고 말

할 수 있겠지만, 그렇다고 해도 달리 위안이 되지 않았다.

 이 때, 오와루가 의견을 말했다. 신문에 '소년B'라고 쓰인 셋째가 대담하게 입을 연 것이다

.

 "집에 전화를 걸어 보죠. 경찰이 와 있다면 뭔가 반응이 있을 거예요. 상황을 알 수 있을지

도 모르잖아요?"

 "좋은 생각입니다."

 하고 소년A인 쓰즈쿠가 찬성했다.

 제창자인 소년B가 그것을 실행했다. 벨이 네 번 울렸을 때, 류도 집안의 전화 수화기가 들

렸다.

 수화기에서 흘러 나온 목소리는 음침하지만 똑똑했다.

 "... 용건만. 실은 너희들 고모부 일가는 살아 있다. 너희들이 초대에 응해 주면 그들은 외

국에서 안락하게 살 수 있을 것이다... 하지만, 만일 거부하면 그들은 신문 기사 그대로의 운

명을 겪게 될 것이다."

 그렇게 될 것을 원하지 않으면 내일 아침 8시, 지정한 장소로 오라고 알린 그 목소리는 지

정 장소를 두 번 반복하고서는 일방적으로 끊었다.

 "자위대 훈련장이래."

 소년B는 그렇게 형들에게 알렸다.

신문 기사까지 나왔으니 류도 형제들의 집을 경찰이 포위하고 수색할 것이 당연한 것이다. 

하지만 집 안에서 후나즈 노인의 입김으로 움직이는 자가 있어서 법을 넘어 행동하면서 류

도 형제에게 오는 전화를 받았음에 틀림없다.

 결국 후나즈 노인은 류도 형제가 체포되기를 원하고 있지 않다는 얘기가 된다. 체포되어 

재판을 하게 되면 모든 것을 비공개로 할 수는 없는 것이다. 우선은 류도 형제의 퇴로를 끊

고, 노인의 지시대로 움직이지 않을 수 없는 입장으로 몰아가겠다는 속셈인 것이다.

 반격 수단으로 일부러 체포된다는 방법은 이 경우에 취할 방법이 아니었다. 네 사람이 뿔

뿔이 흩어지게 되는데다가 무죄가 된다고 해도 시간이 너무 걸린다.

 후나즈 노인의 손이 구치소나 형무소 안에는 미치지 않는 다고도 생각할 수도 없다. 게다

가 만일 노인의 '용왕 환생설'이 어떤 형태로 증명되거나 한다면, 인권 따윈 완전히 무시되

고 생체 실험 재료가 될 게 뻔하다.

 노인이 비공개를 고집하고 법 이외의 수단에 호소하는 한, 이 쪽도 무법한 수단으로 반격

해도 좋을 것이다. 이 경우 철저하게 반격하여 후나즈 노인 자체를 해치워 버리자. 그렇게 

가장 강경하게 주장한 것은 소년B인 오와루였고, 소년C인 아마루도 아주 의젓하게 그에 찬

성했다.

 "법률은 어떻게 하죠?"

 일부러 그런 것처럼 말한 것은 소년A인 쓰즈쿠이다.

 "흥, 법률!"

 너무나 원기 왕성한 셋째는 코웃음을 쳤다.

 "이번 건에서 법률이 우리들을 지켜 준 적이 한 번이라도 있어요? 권력과 법률을 무기로 

하여 놈들은 우리들에게 위해를 가하고 있지 않은가 말야. 이미 혁명이 있을 뿐이다. 조반유

리(造反有理 반역에는 도리가 있음: 역자 주), 우리에게 내일은 없다!"

 "나에게는 아름다운 내일이 있어. 너와 같은 인간으로 취급하지 말아 줘!"

 예의바르게 꾸짖고 난 쓰즈쿠는 형을 바라보았다. 결단을 구하고 있는 것이었다.

 옛날부터 형의 결단을 형제 전원의 결정으로 확정하려 할 때 쓰즈쿠는 그런 식으로 형을 

응시했다. 류도 집안의 둘째로서 존재하는 이유를 그는 잘 알고 있었다.

 첫째가 결단을 내렸다. 약간 삐딱한 표현을 쓰긴 했지만.

 "고모부나 고모뿐이라면 불쌍하지만 '명복을 빕니다' 하면 되겠지만, 마쓰리를 죽게 내버려 

둔다면 그거야말로 의리가 없는 거니까."

 조금 웃긴다는 표정으로 쓰즈쿠가 끄덕였다.

 "그럼, 나가죠. 단, 그 전에 현금을 이 근처 역에 잇는 보관함에라도 맡겨 두는 게 좋겠죠?"

 눈치 빠른 둘째는 그렇게 제안했다.

 








제 9 장: 계획된 함정

 



                                     1

 

 그 날, 후지산 동남 기슭에 있는 육상 자위대 화력 훈련장에서는 동부 방면 사령부에 소속

된 9,000명의 사단이 훈련을 하기로 되어 있었다.

 방위청 장관이 미국에 가 있었기 때문에 건설업자 출신인 정무차관이 대리로 출석해 있었

고, 일부 제한된 사람만이 아는 VIP가 자리하고 있었다.

 광대한 훈련장은 고원에 끼는 아침 안개로 뿌옇게 보였다. 약간의 바람이 안개를 휘날렸지

만 안개 전체를 날려 버릴 정도의 힘은 없었다. 후지산의 모습도 안개 안쪽에 숨어 전혀 보

이지 않았다.

 "전망이 나쁘잖아, 모처럼의 훈련인데."

 삶은 게 같은 풍모의 정무차관은 마치 자위대가 악천후를 연출한 듯한 말투였다.

 사열을 맡은 장군은 자못 미안한 듯이 머리를 숙였다. 이 정무차관이 젊었을 때 자위대에 

입대했다가 냉혹한 분위기를 견디지 못하고 바로 제대했다는 사실을 장군은 알고 있었다.

 정무차관 곁에는 한 노인이 앉아 있었다. 접는 의자에 단정히 앉은 노인은 의사와 비서인 

듯한 남자를 거느리고 있었다.

 훈련 개시 시각이 되고 장군이 판에 박은 듯한 훈사를 막 끝마쳤을 때, 헤프닝이 생겼다.

 유탄포의 실제 사격을 지휘하는 사관의 쌍안경에 착탄 예정지 부근에서 움직이고 있는 네 

사람 그림자가 비친 것이다.

 "기가 막혀..."

 지휘관은 신음했다.

 실탄 훈련이 한창일 때, 민간인이 어슬렁어슬렁 훈련장에 들어오다니, 당황해서 그는 포격 

정지를 명령하고 장군이 있는 곳으로 지시를 구하는 연락을 취했다.

 결과는 의외였다.

 "훈련을 계속하라는 명령입니다, 중령!"

 "그런 말도 안 되는 일이 있나! 현재 훈련장에 사람이 있지 않은가. 우격다짐으로라도 대피

시켜라. 훈련은 그 때부터다!"

 침입자를 잡으면 물론 그냥 두지는 않겠다. 과격한 반전 그룹이나 머리의 나사가 풀린 병

자일 것이다. 두 번 다시 어리석은 짓을 하지 않도록 몸에 사무치게 해 주겠다. 그렇게 생각

하고 있었다.

 그런데 명령은 재고의 여지를 주지 않았다.

 "자네는 명령에 따라 훈련을 사열하고, 그런 후에 모든 것을 잊으면 되는 것이다. 모든 것

은 우리 따위가 짐작하기 어려운 차원에서 결정된 것이다."

 "... 알겠습니다."

 군에 있어서 상관의 명령은 절대적인 것이다. 하물며 '게다가 훨씬 위'의 의견이라면 항변

할 수가 없다.

 '애초에 실탄 훈련을 하는 훈련장에 침입하는 쪽이 나쁜 것이다. 포탄에 맞아도 자업자득이

다. 무엇보다도 꼭 맞는다고 할 수 없다. 아마 놀라서 도망칠 것이다.'

 그렇게 자신에게 타이르고 지휘관은 실탄 사격 명령을 내렸다. 무시무시한 착탄음과 함께 

흙기둥이 10미터 이상 치솟았다.

 흙비를 뒤집어쓴 네 명의 불법 침입자는 먼지를 털면서 일어섰다. 물론 이 네 사람은 장래 

류도 집안의 선산에 들어가기로 예정되어 있는 얼굴들이었지만, 산 채로 매장되거나 화장하

기에는 아직 젊은 자들이었다.

 평균 연령 17.5세였다.

 "벌받을 놈, 납세자를 공격해 대다니!"

 하지메가 낮은 소리로 욕을 퍼부었다.

 훈련장에 불법 침입한 자신들의 책임을 잊고 있는 건 아니었지만, 좋아서 들어온 것도 아

니었다.

 총탄이나 일본도 따윈 두려워하지 않았고, 군대 일개 대대 정도라면 때려 눕힐 자신이 있

지만, 화기가 동원되고 보니 평소의 실력을 발휘하고 싶어도 쉽지 않았던 것이다.

 "그건 그렇고, 우리들이 잘못하면 고모부 가족을 죽인 흉악 살인범이 돼 버리는 건가?"

 "그래, 50년 지나면 억울한 사건이라고 저널리즘이 요란하게 떠들어 줄 테지. 하지만 그 때

까지는 극악무도한 자들로 취급될 거야."

 "그럼, 역시 일본을 도망쳐?"

 아마루가 심각 그 자체의 표정으로 물었다.

 "글쎄, 일단 생각해 볼 가치는 있지만..." 

 "미국으로 도망가도 소용 없어. 후루타 의원도 당하고 말았으니까, 어때요? 차라리 공산국

가 대사관에라도 도망가요?"

 "가능하면, 그런 소원은 하고 싶지 않아!"

 하지메는 농담 같은 말투로 말했다.

 "추운 나라에는 후나즈 다다요시보다 추위에 강한 흑막이 있을 테니까 말야. 게다가 프로 

야구가 없으면 어떡해!"

 "자이언트가 진 다음 날에 스포츠 신문을 보는 즐거움이 없어져 버리겠네요!"

 가까운 곳에 실탄 한 발이 떨어지자 네 사람은 귀를 막고 땅에 엎드렸다. 흙과 자갈 세례

가 쏟아졌다.

 "형님, 근데 뭔가 걱정되는 게 있는 것 같군요. 무슨 일인지 얘기해 주시지 않겠습니까?"

 "응, 묘한 표현이지만 우리들 앞에 선 놈은 모두가 다 서투른 연기자처럼 보여. 엘리트 관

료 같은 엘리트 관료, 폭력 정치가 같은 폭력 정치가, 막후 인물 같은 막후 인물..."

 하지메는 불쾌한 듯이 고개를 저었다.

 "일본 사회 따윈 깊이가 얉고 특히 정치계 같은 것은 석기 시대 이후 진화하지 못했으니까 

그런 것이 당연할지도 모르지만, 어쩐지 개운치 않다."

 포성이 중단된 틈을 이용해 달려가 움푹 파인 그늘에 몸을 숨겼다. 곧 이어 다음 포성이 

울려 퍼졌다.

 "이해할 수 있을 것 같군요. 그들이 모두 가면을 쓰고 자신의 역할을 연기하고 있는 듯한 

느낌 같은 거죠?"

 쓰즈쿠의 말에 하지메는 끄덕였다. 가까이에서 다시 한 발이 터졌다.

 "그래, 내게는 놈들이 배우라기보다 거대한 그림맞추기의 한 조각으로 보인다."

 그림맞추기의 한 조각, 한 조각은 다른 것과 형태가 다르고 확실히 개성을 갖고 있는 것처

럼 보인다. 하지만 결국 그건 처음부터 예정된 장소에 딱 들어맞도록 만들어진, 전체 속의 

하나의 부품에 지나지 않는다.

 후루타나 다카바야시뿐만이 아니다.

 그 전지전능함을 가장한 '가마쿠라 어르신'이라는 후나즈 다다요시 노인도 실은 처음부터 

예정된 스케줄에 짜여진 그림맞추기의 한 조각이 아닐까?

 그런 기분이 하지메에게 드는 것이었다. 아니 그뿐만 아니라 그에게 저항하여 대적하는 것

조차 그림맞추기의 정해진 순서에 불과한 행위일지도 모른다.

 "악이란 건 그 자체로 존재할 수 없는 법이다. 그것은 뭔가 대상이나 기생해야 할 숙주가 

있어야 비로소 존재한다. 그렇지 않을까?"

 포성, 굉음, 섬광, 검은 연기, 흙더미...

 "살인이라면 가해자가 잇으면 반드시 피해자가 있다. 전쟁이라면 침략자가 잇으면 반드시 

침략당하는 약자가 있다. 그런 얘기죠?"

 또다시 포성, 그리고 이어지는 순서.

 "그렇다. 인류 전부가 악에 지배받는다는 일은 있을 수 없다. 모두기 악이 되면 기생해야 

할 숙주를 잃고 악 자체가 생존할 수 없게 될 것이다. 그러니까..."

 "어째서 우리 형들은 이다지도 철학적일까?"

 씁쓸하게 셋째가 논평했다.

 "이 경우, 그러니까 말이야. 우리들이 살아 남는 것이 선이고, 포격해 오는 일당들이 악이

라고 딱 잘라 결론지어 주세요. 살아 남아야 나중에 반성이든 후회든 할 거 아니에요?"

 둘째가 가볍게 어깨를 움츠리며 형을 바라보았다.

 "어쩐지 이번에는 오와루가 맞는 것 같네요, 형?"

 "맞아. 그대로야. 우선은 살아서 돌아가는 방법을 생각하자!"

 첫째도 웃음을 지으며 끄덕였다.

 후나즈 노인은 류도 형제가 생명의 위험에 처해 '4해 용왕'으로서의 본래 모습을 나타내리

라고 기대하고 잇었다. 총이나 일본도 따위로는 효력이 없다고 판명되었기 때문에 화포나 

전차로 수단을 끌어올린 것이다.

 이것도 효력이 없으면 핵병기라도 동원할 생각인가? 그러다가 그 전에 류도 형제의 육체가 

사방으로 흩어지면 어떻게 할 것인가, 하고 묻고 싶었다.

 만일 그렇게 된다면 노인에게는 별로 도움이 안 되는 무명의 젊은이가 죽었다는 것에 불과

할 뿐 그다지 슬퍼할 만한 일도 안 될 것임에 틀림없을 것이다.

 "그렇다면 그 노인을 기쁘게 만들기 위해 죽는 것은 울화통 터지는 일이지."

 류도 하지메는 그렇게 생각했다.

 이 전에도 밝혔지만, 자신이 희생되면서 자기 만족에 빠지는 취미는 그들에게는 없었다.

 만일 노인 밑에서 충견처럼 일할 것을 맹세하면 후루타나 다카바야시의 전성기처럼 어느 

정도의 권력이나 부를 얻을 수 있을는지도 모른다. 하지만 후루타나 다카바야시의 말로를 

보아도 알 수 있듯이 필요 없게 된 도구는 버려지고 마는 것이다.

 더구나 할아버지의 영향인지 류도 집안의 핏줄이 그래서인지 권력을 가진 인간에게 머리를 

숙이거나 권력자에게 귀여움을 받거나 하는 것은 생리적으로 싫었다.

 아무리 발버둥쳐도 대립을 피할 수 없다고 한다면, 저쪽을 기쁘게 하기보다 이 쪽에서 마

음이 놓이는 쪽을 택해야 할 것이다.

 



                                     2

 

 또다시 굉음과 함께 대지 일부가 부서져 날아오르고, 류도 형재의 머리 위로 흙비가 쏟아

져 내렸다. 입 안에 흙이 들어가자 오와루가 지긋지긋하다는 듯이 침을 내뱉었다.

 아마루의 머리를 팔로 감싸고 있던 쓰즈쿠 역시 침을 뱉고는 빈정대듯 속삭였다.

 "어르신인가 뭔가 하는 노인네는 틀림없이 이 근처에서 이 모습을 보고 있겠죠?"

 "음, 안전한 특등석에서 말야."

 하지메는 머리에 붙은 흙먼지를 털어 냈다.

 고모부 일가는 이 훈련장 어디에 있는 걸까. 아니면 어디에 강제로 잡혀 있는 걸까.

 작은 도시만큼이나 넓은 훈련장은 원래 기복이 심한 지형인데다가 안개와 포연에 어우러져 

자신들의 위치조차 파악하기 어려웠다. 또 광대한 반면 폐쇄된 공간이기 때문에 하고 싶은 

대로 화력을 사용할 수 있는 곳이다. 류도 형제를 살상하든 그 파워를 시험하든 대도시 한

가운데서는 도저히 공공연히, 그것도 대규모로 해치울 수는 없었다.

 그런데 이 곳에서는 최대한의 물리적 파괴력을 마음껏 행사하면서도 누구로부터 비판이나 

간섭도 받지 않을 수 있었다.

 가령 류도 형제가 포격으로 갑자기 없어져 버려도 시체가 발견되는 일조차 없을 것이다.

 "무섭지 않니? 아마루!"

 "무슨 말씀을! 수학 테스트 쪽이 훨씬 무섭다구요!"

 자신들의 육체가 이상하게 강인하다는 것을 알고 있기는 했지만, 상당한 배짱임에도 틀림

없었다.

 "그러니까 말했잖아요. 하지메 형, 저 관리 양반 노인네를 해치우는 게 좋았다구 말이에요.

"

 "그래, 오와루 말이 맞았을지도 모르지. 이제부터라도 네가 해 볼래?"

 "지금은 무리예요. 내가 할 수 있다 해도 꼭 된다고 할 수는 없지만, 못 한다고 하는 건 절

대로 못 하는 거라구요."

 "자랑하는 거냐?"

 동생의 머리에 손을 댔지만 때리는 대신 두 손가락으로 가볍게 눌렀다.

 "어쨌거나, 어떻게 하든지 마쓰리를-마쓰리 가족을-구하는 거다. 그 노인에게 인사를 하는 

건 그러고 나서다. 순서를 틀리지 마라."

 하지메는 다시 한 번 다짐을 받았다.

 오와루와 아마루는 끄덕였지만, 쓰즈쿠는 침묵했다.

 혹시라도 마쓰리 가족은 이미 살해된 것이 아닐까? 아니면 살해되지 않았다고 해도 이 훈

련장에는 없는 것이 아닐까? 그런 의심을 하지 않을 수 없었다.

 아래 두 형제는 이런 사태의 판단을 맏형에게 맡기고 있었기 때문에 그런 의미에서 마음이 

편했지만, 쓰즈쿠는 맏형을 보좌하고 판단을 돕는 입장에 있었기 때문에 그런 것까지 신경

을 쓰지 않으면 안 되었던 것이다.

 류도 형제들에게 있어서는 극히 자연스런 일이지만, 요즘 세상에 이런 가부장적인 형제 관

계는 드물 것임에 틀림없었다. 여하튼 자신들이 다른 사람들과 다른 극소수파인 것을 알고 

있기 때문에 동지적인 연대 의식도 확실히 존재했다.

 "용왕 4형제라..."

 하지메가 중얼거렸다. 허황되다고 생각하면서도 무시할 수는 없었다. 자신들이 인간이 아니

라고 하는 자각이 유쾌할리도 없었다.

 하지만, 하고 하지메는 생각했다.

 노아의 홍수라든지 무 대륙이라든지, 아틀란티스 등의 전설의 예외로 하고, 메소포타미아 

이래 인류 역사에서 천재 지변이 한 나라를 멸망시킨 예는 단 하나도 없다. 요괴나 유령에

게 멸망된 적도 없다. 화산이나 지진보다 훨씬 대량으로 국가를 멸망시키고 인간을 죽이는 

것은 같은 인간이었다.

 "우리들이 가령, 인간 이외의 어떤 것이라고 해도 인간 쪽이 훨씬 겁난단 말이야. 뭐, 될 

수 있으면 다수파 인간의 흉내는 내고 싶지 않아. 용으로서는 말이야."

 "... 그 때, 그 '겁나는' 인간의 대표라고도 할 만한 후나즈 다다요시는 텐트 속에서 상스럽

게 떠들어 대는 방위 정무차관의 입을 막고 있던 중이었다.

 노인의 지팡이로 맞은 차관은 발갛게 된 입을 막고 조아리며 자신의 죄를 사죄한 후 훈련

장에서 물러갔다. 이 때, 그는 자신의 모양새에 실신 직전이었는데, 결과적으로 그것이 그의 

생명을 구하는 것이 되었다.

 '류도 하지메 군, 자네가 만일 내 손이 미치지 않는 행동으로 나왔을 경우, 자네의 고모부 

일가는 차와 함께 날려 버리게 된다. 정신차려서 행동해 주길 바란다...'

 그것은 노인의 마음 속에서 나는 소리다. 그는 체면을 잃은 정무차관의 일 따윈, 훈련장의 

돌멩이만큼도 마음에 두고 있지 않다.

 '이렇게까지 할 생각은 솔직히 없었다. 하지만, 그들을 어딘가에 유폐한다든지 구인한다든

지 그런 미온적인 행위로는 너희들을 옭아맬 수가 없다고 통감해서 말이지. 고모부 가족이 

죽는다고 하면 그것은 네가 너무나 완고하고 도리를 모르기 때문이다. 너희들이 고모부 일

가를 죽이는 것이다.'

 포연을 멀리 바라보면서 노인은 그 포연과 비슷한 엷은 웃음을 띄었다. 자신의 논법이 불

합리하다는 것을 노인은 알고 있었다. 하지만 그것이 어떻단 말인가.

 "... 만일 자네가 나의 충실한 종이 되어 나와 일본에 도움이 되어 준다면 자네가 빼앗긴 

교와 학원을 자네에게 되돌려 주겠다. 그것뿐만 아니라 장래에는 참의원의 의원 정도는 해

줄 수가 있지. 동생들도 각각 기량에 어울리는 지위를 주겠다. 아무리 나빠도 후루타나 다카

바야시 정도는 될 수 있다. 어디까지나 내 부하로서다.'

 포성이 겹쳐 노인의 귀에 메아리가 들렸다.

 '... 흠, 류도 쓰카사놈, 자신의 손자들이 내 부하로서 살 수밖에 없다는 걸 알면 저 세상에

서 이를 갈겠지. 용인 주제에 나보다 빨리 죽는 놈이 나쁜 거다.'

 포성과는 다른 소리가 고막을 올려 노인은 주의 깊게 주면을 살폈다.

 일시적으로 포격이 끊어진 하늘을 한 대의 군용 헬리콥터가 비상해 갔다. 기관총 사격으로 

침입자를 몰아 넣고 체포한다고 장군이 설명했다.

 노인의 눈동자가 순간 기분 나쁜 듯 빛났지만, 말없이 쌍안경을 들여다보았다. '뭐든지 해 

보는 게 좋다'고 소리를 내지는 않고, 입만 움직였다.

 헬리콥터가 몇 번 선회한 후 고도를 크게 낮추고 착륙 자세를 취했을 때, 갑자기 검고 작

은 물체가 지상에서 헬리콥터 날개를 향해 날아왔다. 개의 머리만큼이나 되는 돌이 날아든 

것이다. 헬리콥터는 속도를 잃고 보이지 않는 로프로 세게 당겨지듯이 언덕 중턱에 처박혔

다.

 안개 일부분이 하얗게 빛나더니, 이어 오렌지색 불덩이와 폭발음이 튀었다. 무심코 몸을 내

밀어 쌍안경을 들여다보던 장군의 뺨에서 턱에 걸친 선이 경직되었다.

 "헬리콥터가 추락했습니다!"

 정확하지만 무익한 보고에 장군이 신음했다.

 포격이 재개되었다. 잇따른 포연이 피어 오르고 토사와 폭발음이 감각을 침략해 왔다.

 오와루와 아마루가 한 발을 피할 때, 형들과 반대 방향으로 뛰었기 때문에 뿔뿔이 흩어지

고 말았다. 연속되는 착탄이 형제들 사이의 거리를 점점 더 벌려 놓았다.

 둔탁하고 분명하지 않은 수백 개의 사슬을 휘두르는 듯한 소리가 흙먼지 속에서 울려 퍼졌

다.

 포성이 아니다.

 거대하고 검은 그림자가 먼지를 가르면서 오와루 형제들 앞에 금속제 모습으로 나타났다.

 "전차!"

 두 사람은 숨을 삼켰다. 정말이지 '멋지다'라고 손뼉을 칠 기분은 못 되었다. 오와루는 그래

도 손가락을 들이대며 소리쳤다.

 "고등학생과 중학생을 전차로 뒤쫓는 것은 헌법 위반이라구!"

 "그런 문제하고는 다르잖아. 이 경우?"

 "시끄러워. 연장자에게 말대답하지 말라구!"

 동생을 마구 야단치고 나서 오와루는 어떻게 대처할까를 생각했다.

 이번에는 반대쪽에서 캐터필러 소리가 육박해 왔다. 치어죽일 셈인가, 기관총으로 쏘아 죽

일 건가. 저기에서 멀리 떨어져야 하나, 접근해야 하나.

 망설이던 오와루는 동생의 몸을 날려 떨어지게 하고, 자신도 그 방향으로 몸을 날렸다. 오

렌지색 화선이 그 때까지 형제가 서 있던 위치에 도랑을 뚫고 흙과 풀과 돌멩이를 세게 튀

겼다. 한 번 돌아 상반신을 일으킨 오와루는 눈앞에 있는 거대한 전차 한 대를 발견하고 순

간 결심했다.

 "뭐, 좋다구. 이렇게 되면 전차 탈취 세계 최연소 기록을 만들어 버리는 거지 뭐. 덤벼라, 

스턴트맨을 쓰지 않은 아이돌 탤런트, 빨리!"

 결국, 전투적인 방향으로 사안이 기우는 것은 류도 집안의 혈통이다. 특히 오와루는 형들을 

늘 조마조마하게 하는 무서움을 모르는 아이다.

 "물러서, 아마루!"

 일단 형으로서의 배려를 나타내고 오와루는 전차 차체에 손을 댔다. 그 때, 마침 포탑 해치

가 열리고 전차장인 듯한 남자가 상반신을 나타냈다.

 그는 주위를 둘러보았다. 그리곤 매우 놀란 듯이 눈을 치켜떴다.

 첫째로 실탄 훈련이 한찬인 훈련장에 민간인이, 그것도 10대 소년이 있었다. 두 번째로 그 

소년이 전차에 올라탄 것이다. 시속 45킬로미터로 주행 중인 전차에 가볍게 도움닫기만 하

더니 훌쩍 올라탄 것이다.

 "너, 너, 이런 곳에서 도대체 뭐하는 거냐?"

 너무나 혼란스러운 상황에 전차장인 듯한 남자는 매우 본질적은 질문을 했는데, 대답은 아

주 무례한 것이었다. 소년은 말없이 남자의 목덜미를 잡더니 장비 한 벌과 함께 76킬로그램

인 몸을 농구공처럼 공중으로 내던진 것이다.

 그 모습을 저편 언덕 위에 있던 하지메와 쓰즈쿠가 목격했다. '도우러 갈까요?'라고 말하는 

쓰즈쿠를 향해 하지메는 고개를 저었다.

 "내버려 둬. 전차에 자폭 장치라도 돼 있지 않는 한 오와루가 다칠 일도 없겠지!"

 그런 것보다 고모부 일가, 아니 마쓰리 가족을 찾아내는 쪽이 먼저였다.

 



                                     3

 

 쌍안경을 내려 놓은 노인이 잔물결 같은 조롱의 빛을 입가에 나타냈다.

 "전설 속의 강함이라고 하는 것은 진지함을 물리치고 코미디가 되어 버리는 법인가. 심각

하게 싸우거나 무도 수업을 하거나 하는 것이 우습게 되겠군."

 장군은 말이 없다. 대답할 수가 없다. 반론따윈 당치도 않은 일이고 긍정하면 자위대의 명

예에 흠을 내는 것이었다.

 "미국과 러시아에 이어 세계 제3의 군사 대국인지 뭔지도 어린애에게 휘둘릴 정도인가? 야

당 의원들이 이걸 알면 어떻게 평할까?"

 "아, 아뇨, 좀더 보십시오. 반드시 자위대의 진가를 발휘하는 걸 보여 드리겠습니다."

 맨손의 민간인을 상대로 자위대의 무력을 증명해 보인다는 것이다. 추악할 정도로 우스꽝

스럽게 말한 당사자는 그러나 아무것도 깨닫지를 못하는 진지함 그 자체였다.

 일본 국내에서 최강의 무력 집단인 자위대가 미국과 러시아 양 대국의 정예 부대라면 몰라

도 그저 네 명의 민간인-그것도 두 사람은 어린애-에게 희롱당했다는 건 면목이 서질 않는 

것이다. 자위대 전체의 면목도 그렇지만 무엇보다도 책임자의 면목이.

 "나는 그렇게 성급하게 할 생각은 없지만, 오늘은 오후부터 세 사람 면회 예정이 있어서 

말이네."

 "네..."

 "될 수 있으면 빨리 좋은 장면을 봐 두고 싶구만. 뭐 능력의 한계도 있으니까 무리하게 말

할 생각은 없지만."

 머리에서 호통치는 것은 아니다. 그런 즐거움은 고인이 된 후루타 주헤이의 수준이다. 은근

히 위협하여 상대의 자존심을 손상시킨다. 권력과 권위가 있는 즐거움이다. 그것을 깨닫고 

있는 장군은 분노를 폭발시키지도 못하고 비굴하게 노인의 안색을 살폈다.

 "어떻게 하면 어르신의 맘에 드시겟습니까?"

 자신은 어리석으므로 지시를 내려 달라는 말이다. 노인은 복잡한 표정을 나타내더니, 아주 

태연스럽게 놀랄 만한 명령을 내렸다.

 "저 어린애를 겨누어라!"

 "예?"

 "안 들리나. 전차 옆에 있는 저 어린애에게 유탄포를 발사하라고 말했다."

 "어...어르신..."

 장군은 괴로워했다.

 "이제 와서 뭘 주저하는가? 아까 말했지 않은가? 자위대의 진가를 보여 주겠다고 말이다."

 "......"

 확실히 그대로다. 하지만 어린애를 겨누라고 노골적으로 명령을 받자 부글부글 끓어오르는 

감정도 차갑게 식어 버렸다.

 "특별히 진가 따위를 보여 줄 필요도 없다. 포탄이 맞는지 어떤지 그 정도를 보여 주면 된

다. 극동 대국인가 뭔가는 포탄으로 목표를 명중시킬 수도 없다는 건가?"

 노인의 혹독한 미소가 장군의 신경망을 얼어붙게 만들었다. 여기서 거부하면, 그는 안락한 

노후를 잃을 것은 확실하다. 그렇다고 해서 어린애를 포격의 표적으로 하거나 하면 도리에 

반하는 것일 뿐만 아니라 그 사실이 외부에 알려졌을 때 책임을 지는 것은 신성 불가침한 

이 노인이 아니라 자신이 아닌가.

 몇 초의 망설임 끝에 장군은 망설임을 세게 비틀어 눌렀다. 반항보다 실패 쪽이 체제 내에

서의 안전에 유효한 것이다. 원래 훈련장에 불법으로 침입해 온 놈들이 아닌가.

 두 대의 전차를 행동 불능 상태로 해 두고, 오와루와 아마루는 형들과 재합류했다.

 "마쓰리는 아직 못 찾았어?"

 "말하고 싶지 않지만 너무 넓어서, 여기는."

 토사와 포연으로 거무스름하게 열이 오른 얼굴을 서로 보고 있는데, 공기가 찢어지는 소리

가 났다. 위험을 감지하고 뛰어서 떨어지려고 하는 찰나, 아마루 한 사람을 노린 포탄이 한

번에 몇 탄 떨어졌다.

 아뜩해지는 섬광과 굉음.

 섬광과 굉음이 가라앉아도 짙은 포연은 진정될 기미를 보이지 않았다. 그리고 그 속에 옅

은 그림자 같은 것이 꿈틀거렸다.

 "아마루!"

 흙을 뒤집어쓴 하지메, 쓰즈쿠, 오와루 세 사람은 귀울음과 현기증을 참으면서 일어났다. 

공통된 인식이 그들 사이를 스쳐갔다. 그들은 동생의 생존을 알고, 거기에 이어지는 변화를 

예측한 것이다.

 "그만둬, 아마루! 거기까지야...!"

 하지메는 힘껏 막았다.

 그 소리는 컸지만, 그와 동시에 소리 없는 작열이 생겼다.

 순간, 세 사람은 자신들이 무한의 공허 한복판으로 내던져지는 듯한 기분이 들었다. 지금까

지 여러 경험을 했지만, 과거의 기억에도 없는 사태가 생기려 했다.

 하얗다고 하기보다 진줏빛이 그들의 시력을 빼았았다. 그리고 그것을 중심으로 물결친 공

기가 반은 고체로 된 듯한 압력으로 세 사람을 나가 떨어지게 했다.

 세 사람은 동강난 풀을 스치며 언덕 아래까지 굴러갔다.

 








제 10 장: 북해 흑룡왕의 출현

 



                                     1

 

 포연이 갤 때까지 긴 간격이 있었던 것 같았다.

 자신들 행위의 결과에 공포를 품으면서도 포격 지휘관은 쌍안경을 들여다보았다. 목구멍에

서 침이 내려가는 소리가 들렸다.

 "뭐야, 저건?"

 지휘관 목소리가 갈라졌다.

 쌍안경 안에서 기묘한 일이 일어나고 있었다. 뭔가 하얗게 빛나는 것이 포연 속에서 꿈틀

거리고 있었다. 그것은 아주 커다란 진주 같은 색채와 광채를 띠고 있었다.

 "소령님, 날씨가 급변하고 있습니다!"

 머리 위에 놀랄 만한 속도로 구름이 낮게 깔리기 시작했다. 흰구름이 하늘 전체로 퍼지자 

그 아래에 쟂빛구름이 흘러들었다. 그리고 바로 지면 사이에 있는 검은구름이 끼여들어 바

로 호우 준비를 갖추었다.

 굵은 빗방울이 자위대원들의 헬멧에 튀는가 싶었는데, 금새 납빛의 비가 커튼처럼 훈련장

을 막아 버렸다. 번갯불이 시야를 가리고, 벼락 떨어지는 소리가 그들의 청각을 빼앗았다.

 자위대원들은 실색했다. 갑작스런 낙뢰만큼 고원에서 두렵고 동시에 위험한 것은 없었다.

 "피해라! 피해!" 

 비명 섞인 명령이 날아들고, 자위대원들은 헬멧과 총기를 내던지고 땅에 엎드렸다. 엎드린 

몸뚱이를 비가 두들겼다. 피부에 통증을 느낄 정도로 강렬한 비였다.

 소리를 내며 내리 붓는 빗속에서 하얗게 빛나는 빛이 한 줄기 선이 되어 위쪽으로 올라가

는 모습을 본 사람도 있을지 모른다. 하지만, 한 지휘관이 큰 소리를 지른 것은 그것이 하늘

로 완전히 올라간 뒤였다.

 "이봐, 뭐야, 저건?"

 몇 사람인가의 시선이 암흑으로 변한 하늘의 한 지점에 집중되었다. 빛이 보인다. 섬광이 

아니고 광구도 아니다. 빛에는 장대한 띠 같은 것이 겹쳐 있었다. 거대한 뇌성이 울려 퍼지

고, 그들은 귀를 누르며 더욱 몸을 낮추었다. 하지만 시선을 뗄 수가 없었다.

 "용...?"

 "설마, 저건 공상 속의 동물일 텐데."

 소리가 물결치고, 안색이 빨강 파랑 사이를 왕복했다.

 "실재하지 않는 걸거야. 그렇지?"

 부정을 기대하는 소리는 침을 삼키는 듯한 침묵으로 되돌아왔다. 일시적인 위안의 말을 할 

만큼의 여유도 없었다.

 장대하고 빛나는 용 모양의 것은 공중을 넘실거리며, 하늘 한 모퉁이에서 다가왔다.

 호흡도 곤란할 정도의 큰비에 박살나면서 자위대원들은 반 얼빠진 상태이고, 심지어 알고 

있는 신과 부처를 부르는 자도 있었다. 너무 놀라서 평정을 잃고 어찌하면 좋을지 몰랐던 

것이다.

 상관이 평소 위엄찬 태도를 것은 이럴 때 적절한 지시를 내리기 위한 것을 터인데. 무선은 

침묵하고 있었다. 낙뢰와 전자파가 발생했기 때문에 무선 통신이 무력화된 것이다.

 비는 더욱 세차게 내렸다.

 용이 앞쪽으로 양 손을 내밀자 그 손바닥에서 창백한 뇌광이 용솟음쳤다. 어둠의 바닥이 

하얗게 빛나고 잠깐 뒤에 수백만 볼트의 전격을 입은 장갑차가 굉음과 함께 오렌지색 불꽃

을 내뿜었다.

 검정에 가까운 회색 일색의 세계에 몇 군데 오렌지색 빛이 깜박이고, 그것이 줄지어 다시 

한 번 폭발을 불러일으켰다.

 번개에 의한 즉사에서 모면한 자위대원들은 타오르는 장갑차에서 반사반생의 상태로 기기 

시작했다. 그러다가 이번에는 허리까지 미치는 흐린 물 속에서 휘젓는 처지가 되었다.

 '불공격 다음에 물공격을 하더니...' 하고 농담을 해 델 힘도 없었다.

 이 때, 드디어 자위대의 지휘소가 하늘에서 용의 모습을 찾아냈다.

 여러 순간의 허탈.

 빗소리를 감출 정도의 신음 소리와 헐떡이는 소리.

 얼빠졌다가 회복한 사관이 마이크를 움켜쥐었다.

 "쏴, 쏴라!"

 거의 비명이었다. 그 명령이 통할 리는 없고, 사람마다 갖고 있는 공포가 반사 행위를 일으

켰을 것이다. 전차포가 포효했다. 대공 기관포가 거기에 호응하여 화선을 어두운 하늘로 뻗

었다.

 용의 거대한 몸에 몇 군데 불꽃이 흩어졌다.

 "명중!"

 환희의 외침도 잠깐이었다. 용은 상처를 입은 것 같지도 않고, 공중에서 이상하게도 우아하

고 아름다운 모습을 약간 꿈틀거릴 뿐이었다.

 번갯불이 거대한 창으로 변하여 지상으로 달아났다.

 불꽃이 뿜어 올라가고, 굉음과 검은 연기가 이어졌다. 육상 자위대는 채 2초도 안 되어 귀

중한 제식전차 열 대와 대공기관포 4문을 잃었다. 방위청 문관들이 들으면 졸도할 것이다.

 훈련을 사열하는 제복 사관들은 졸도할 수도 없었다. 강풍에 흔들리는 텐트 속에서 들이치

는 비에 흠뻑 젖으면서도 목소리조차 나오지 않는 모양이었다. 러시아군이 상륙했을 때의 

작전 요령이라면 있지만, 공상 속의 큰 짐승에 대항하는 작전 따위는...

 단 한 사람, 후나즈 다다요시만이 반은 태연하고 반은 오만하게 의자에 앉은 대로였다.

 "봐라, 저걸. 결국 용왕이 각성하고 있는 것이다. 게다가 최대 최강의 용, 북해의 흑룡왕이 

말이다!"

 노인의 곁에 꼼짝않고 서 있는 장군은 소리도 내지 못하고 잇었다. 노인의 옆얼굴을 보는 

눈은 감탄이나 외경보다도 공포와 경원으로 가득 차 있었다. 그는 노인에게 '권위자의 보증'

을 받아 병기산업에 낙하산 인사로 가는 것만을 바라고 있는 속물이었는데, 그런 만큼 상식

적인 인물이기도 했다.

 이 기괴한 노인을 그 권력과 권위 때문에 숭배하고 있었지만, 그것을 웃도는 독소를 실감

하고 장군은 노인으로부터 멀어지려 했다.

 상식 밖의 전자파 발생 현상 때문에 외부와의 연락을 취할수도 없었다. 여기에다 상식을 

벗어난 호우와 폭풍은 약해질 기미도 보이지 않았다.

 장교 한 사람이 소리를 높였다.

 "이런 기후의 급변은 상식으로는 도저히 생각할 수 없습니다. 훈련은 중지해야 합니다!"

 지당한 의견이지만, 타이밍이 완전히 어긋나 버렸다. 장군은 상대를 때려 눕히려는 충동을 

가까스로 참고 헬리콥터 준비를 명령했다. 텐트 한 구석에 뻔뻔스러울 정도로 태연자약하게 

단좌한 노인에게 장군은 진언했다.

 "서둘러 대피해 주십시오. 이 움푹 파인 곳을 향해 대량의 물이 밀려 오고 있습니다. 이대

로는 전원 빠지고 맙니다!"

 반응이 없자 장군은 소리를 높였다.

 "어르신, 들으신 대로입니다. 안전한 장소로 이동하십시오!"

 어디가 안전한 것인지 확증이 있지도 않았지만, 어쨌든 그렇게 말했다.

 "악천후인가? 괜찮지 않은가? 야구나 소풍은 아닐 테고, 맑은 날만 전쟁을 할 수는 없을 

테지!"

 장군은 있는 힘을 다해 용기를 쥐어짰다.

 "그 말씀 말입니다만. 어르신, 어디까지나 훈련인 이상 악천후로 사망자를 낼 수는 없습니

다. 그렇게 되면 아무리 이빨빠진 매스컴이라도 비판 비슷한 것을 늘어 놓을 것입니다!"

 "자신 한 몸을 사랑할 뿐이겠지. 사망자 따윈 이미 나와 있네. 저 전차의 모습을 봤을 텐데

."

 노인은 냉소하며 곁에 대기한 주치의를 손짓으로 불러 뭔가 명령했다. 검은 가방에서 유리 

케이스를 꺼낸 의사가 노인의 팔에 검은 고무관을 감고 정맥 주사를 찔렀다. 유연한 그 모

습을 보고 장군의 양 눈에 심각한 혐오의 빛이 작게 흔들렸다. '아흔 살까지 살면 충분할 텐

데. 아직 건강을 염려하다니'라고 말하고 싶어 하는 것 같았다.

 무질서하게 난무하는 비바람 속을 류도 형제들은 고모부 일행을 구하기 위해 달리고 있었

다.

 "이 폭풍이 모두 아마루의 능력에 의한 건가요?"

 "그렇겠지. 아마루 자신이 그 노인이 말하던 용신의 '여의주'일지도 모른다. 살아 있는 기상 

병기, 걸어 다니는 태풍인 셈이지!"

 비와 바람과 번개가 각각 맘껏 포효하고 있었다. 소리도 당연히 커져 갔다.

 "아마루가 마음만 먹는다면 도쿄 전부를 침몰시킬 수 있을지도 모른다. 반대로 비를 한 방

울도 오지 않게 하고 사막으로 만들어 버리는 일도 가능하겠지. 눈앞에서 보지 않으면 믿을 

수 없다. 내가 아무리 회의주의자라도 말야."

 오와루가 중얼거렸다. 그도 두 형도 흙과 물에 뒤범벅이 되고 옷도 여러 군데가 찢겨 '열대 

우림 속의 게릴라 병사'라고 표현하는 것이 칭찬으로 들릴 정도의 몰골이었다.

 하늘도 땅도 흑백으로 어둡게 잠기고 가끔씩 번뜩이는 번갯불만이 유일한 광원이었다. 작

은 언덕 꼭대기에 올라가서 하지메가 반자포자기 상태인 듯 휘파람을 불었다.

 "와, 이런 절경...!"

 마치 황허강이 무너졌나 싶을 정도의 탁류가 그들 눈앞에 펼쳐졌다. 기복이 풍부한 훈련장 

지형은 무수한 하류를 만들어 냈다. 이대로 비가 그치지 않는다면 머지않아 대량의 물은 훈

련장에서 후지산 동쪽 기슭 일대로 넘쳐 나고, 이내 근처의 모든 도시를 삼킬 것이다.

 "일찌감치 마쓰리 가족을 구해 내고 아마루를 인간 모습으로 되돌리지 않으면 피해가 어디

까지 확산될지 모르겠군."

 "아마루의 대홍수가 되겠군."

 노아의 대홍수에 연관시킬 생각으로 오와루는 말했는데, 두 형은 감명 받은 기색을 보이지 

않았다.

 어쨌든 이 시점에서 가장 활력적으로 행동하고 있는 사람은 류도 형제였다. 그거야말로 보

통 사람이 아니라는 증거였는데, 그들로서는 화포나 전차에 의한 인위적인 공격이 없어진 

만큼 오히려 기분이 편안할 정도였다.

 한편, 자위대원들의 기분은 당연하지만 편안함의 정반대였다.

 "전차를 내버려라! 걸어서 대피한다!"

 그렇게 명령이 떨어지자 전차의 탑승원들은 익사를 면하기 위해 차 밖으로 기어 나와 물에 

뛰어들었다.

 "제기랄, 자위대 따위에 들어오는 게 아니었어. 모집 담당관한테 속은 거야."

 흙탕물을 뒤집어쓴, 후회와 상처투성이의 자위대원이 하지메 일행과 엇갈렸는데, 설사 만났

더라도 하지메 일행을 비난할 기력이 없었다.

 이제 후지산의 모습은 전혀 보이지 않고, 구름과 바람과 비만이 시야에 들어왔다. 그리고 

강렬한 뇌광과 뇌명이 이따금씩, 어두컴컴해진 세계를 밝혔다.

 물 속에서 뭔가에 채이자, 그것이 불행히도 익사한 자위대원의 몸인 것을 안 후에는 정말

이지 쓰즈쿠마저 막연한 표정이 되었다.

 "이대로라면 우리들도 익사하고 말 것 같군요. 그건 그렇고 우리들은 아마루처럼 변신할 

수 있는 건가요?"

 "변신하고 싶니?"

 "할 수 있지만 하지 않는다고 하는 것이 제일이예요. 술이나 담배가 같다구요."

 "나한테는 마약으로 생각되는데, 부작용이 큰."

 샤워를 하다만 듯한 머리로 하지메는 중얼거렸다.

 꿈도 좋고, 기타 경험에 비추어 막내 동생인 아마루가 최대의 잠재 능력을 가지고 있으며, 

그에 반비례해서 불안정한 제어력밖에 갖추고 있지 않은 것을 잘 알고 있었다.

 무리하게 억제해 온 것이 좋지 않았던 것일까? 억누르고 감추는 것이 아마루를 위함이라고 

하지메는 믿고 있었지만, 좀더 개방적으로 대처하고 제어력을 갖추어야 했던 걸까.

 "이 봐, 쓰즈쿠, 내가 구제할 길 없는 인간이라고 생각하냐?"

 "네, 거의 모든 면에서요."

 "...솔직히 대답해 줘서 고맙다."

 웃음도 띠지 않고 하지메가 중얼거렸을 때, 오와루가 소리치며 형들의 주의를 끌었다. 그가 

가리킨 비의 장막 저편에 아무런 특징 같은 것도 없는 승합차가 보였다.

 "마쓰리 가족들이 타는 게, 저 차 아닌가?"

 "맞다, 오와루. 가끔은 도움이 되는군."

 "감사의 말 대신에 뭔가 형태가 있었으면 좋겠어. 말만으로는 성의를 인정하지 않는다구."

 "형태가 있는 것은 언젠가는 무너지는 법이야."

 승합차 차체의 반은 흙탕물에 잠겨 있었다. 원래 놓여 있던 장소에서 흘러 밀려온 것인지

도 모른다.

 수압 따윈 무시하고 뒷문을 잡아 떼내자, 차 안에 틀어박혀 있던 사람들이 움직였다. 입에 

물려 있던 수건을 빼내고, 뒤쪽 밧줄을 풀려고 하다가 귀찮아지자 잡아 찢었다.

 "마쓰리, 무사해?"

 기가 센 사촌 여동생도 소리 없이 끄덕이기만 했다.

 하지메는 안도의 숨을 내쉬었다. 저 노인이라면 시체와 대면시키게 했을지도 모른다고 하

는 의심이 쓰즈쿠뿐만 아니라 그에게도 있었던 것이다.

 청바지 차린의 마쓰리를 껴안 듯이 차 밖으로 꺼내고 나서 이어 고모를, 마지막으로 고모

부를 풀어 주었다.

 밖에 나온 순간, 마쓰리 가족은 비와 흙탕물로 난민 모습이 되었지만 어쩔 수 없었다.

 "고모부님, 괜찮으십니까?"

 당연히 의무적으로 말하면서, 몸을 받쳐 주려 했다. 그 손을 고모부가 뿌리쳤다.

 "손대지 말라구!"

 고모부의 두 눈에서는 이성의 빛이 사라지고 분노와 증오, 공포와 혐오가 음침하게 부글부

글 끓어 올랐다. 그는 큰 소리로 아우성을 쳤다. 아마도 태어나서 처음으로 해 보는 아우성

일 것이다.

 "고모부..."

 "손대지 마, 마쓰리에게도 손대지 마. 이젠 딱 질색이다. 너, 너희들에게 관계되는 것은 이

제 싫다!"

 비바람 속에서 히스테릭한 분노의 소리가 울려 퍼졌다. 지면을 쿵쿵 구르고 싶은 심정이었

지만, 흙탕물이 튀어 입 속에 들어간 바람에 흙을 토해 내고 다시 마구 떠들어 댔다.

 "어째서 내가 이런 꼴을 당해야만 되는 거냐? 나는 대학을 나오고 나서 30년이나 학원을 

위해 계속 일해 왔지 않느냐? 나만큼 학원의 이익을 생각해 온 인간이 어디 있어? 그게 뭐

야, 여럿이 달려들어 나를 등치고, 그, 그렇게 재미있냐. 어때 뭔가 말좀 해 봐라, 응?"

 "알겠습니다. 돌아가죠, 고모부."

 한숨이 섞이긴 했지만, 하지메는 진지하게 고모부의 광태를 달랬다.

 "학원은 고모부님 것입니다. 후루타 국회의원도 없어졌구요. 고모부님의 이상대로 학원을 

만들어 주십시오. 저는 강사도 그만두겠습니다. 동생들이 다니는 것만 인정받으면 저는 다른 

아무런 권리도 주장하지 않겠습니다. 안정되면, 천천히 얘기 나누죠."

 고모부는 입을 다물었다. 그는 별안간 이성과 타산을 회복한 눈으로 조카를 응시했다.



 

                                     2

 

 마쓰리 가족을 감싸안고, 류도 형제는 우선 침수되지 않은 높은 곳으로 향했다. 하지메는 

마쓰리를, 쓰즈쿠는 고모의 손을 각각 끌고 갔다. 그리고 오와루는 상당히 무자비하게 기가

꺾인 고모부의 등을 밀고 있었다.

 "이런, 액션 소설이 괴기 영화가 돼 버렸군. 다음엔 아마 에어리언을 태운 우주선이 후지산 

기슭에 착륙할 차례일 거야."

 "타고 가, 말리지 않을 테니까. 오와루."

 그렇게 말한 쓰즈쿠가 형의 귀에 속삭였다.

 "저 용이 아마루라고 하니까 폭격에 죽는 일은 없겠군요."

 "걱정할 필요 없겠지."

 하지메로서는 무력한 자위대에서 다량의 사망자가 나오는 것이 걱정이었다. 단순히 실전 

경험이 없을 뿐만 아니라 용(!)과 폭풍과 호우를 적으로 상대할 때 어떻게 대처하면 좋을지 

모르고 있을 것이다. 다른 지역으로부터 지원을 요청하기도 어려울 것임에 틀림없었다. 도대

체 이 폭풍우 지역이 어디까지 펼쳐져 있는 것인지 알 수조차 없었다.

 온통 잿빛인 시야에 간신히 침수되지 않은 언덕이 나타났다. 그 곳은 자위대 간부들이 겨

우 피난한 장소였다. 소용돌이치는 바람 때문에 헬리콥터가 이륙을 못하고 텐트도 쓰러져 

버리고, 목숨만 겨우 살아서 기어 올라온 것이다. 하지만, 한숨 돌릴 틈도 없었다.

 엄청난 번개였다. 수천만 볼트, 아니 그 이상의 방전 에너지가 거대한 빛 화살이 되어 대지

의 한 모퉁이를 곧바로 덮친 것이다.

 열기둥이 땅에 치솟아 고막을 잡아뜯는 듯한 굉음이 대기를 갈라서 부수었다. 수십 명이 

지르는 비명소리가 났을 테지만 아무도 들을 수가 없었다.

 오와루 옆에서 흙탕물이 튀었다. 정수리에서 발까지 번개에 관통된 사체가 수십 미터나 튀

어 날아온 것이다.

 세이이치로는 언덕의 경사진 면에 쓰러져 흰자위를 크게 뜨고 기절했다. 그 곁에 쓰러져 

있던 고모는 남편의 모습을 보고, "꼴사납군, 여자보다 먼저 기절하다니!" 하고 호되게 비판

하고 나서 자신도 기절했다.

 "고모답군."

 오와루가 중얼거리고 있을 때 마쓰리는 기쁜 숨을 쉬고 있었다.

 "나도 차라리 기절하고 싶어."

 실은 하지메 자신도 그런 기분이었지만, 말하지는 않았다. 기절한 고모부와 고모의 몸을 어

쨌든 눕히고 흙탕물로 질식하지 않게 자세를 바로잡았다.

 새로운 번갯불이 용솟음쳤다.

 후나즈 노인의 몸이 빛 속에서 떠올랐다. 노인의 옷은 검게 그을려 낙뢰 피해를 입은 것이 

확실했다. 그런데 노인은 의기 양양하게 머리를 쳐들고 폭포를 맞으며, 도를 닦는 노승처럼 

내리 쏟아지는 빗속에 내내 서 있었다.

 암흑으로 덮인 하늘 일부분에 시선을 고정시킨 채 빛나는 용의 모습을 향해 소리 없는 웃

음까지 띠었다.

 이상하다고밖에 말할 수 없는 광경이었다.

 풀은 타고 대지는 파해쳐지고, 절반은 탄화한 몇 개의 사체는 호우에 맞아 비참한 모습을 

드러냈다. 그들은 모두 이 훈련으로 인한 실패에 책임을 져야 할 사람들이었다.

 그 때까지 그럭저럭 존재하고 잇엇던 자위대의 지휘 계통은 이 때 소멸되었다. 집단의 질

서를 잃고 비와 바람에 쓰러진 자위대원들은 '건강한 난민'에 지나지 않게 되었다. 그리고 

살아 남기 위해 필사적으로 철인 삼종 경기를 하고 있던 그들 대부분이 모르는 사실이었지

만, 거의 반 세기에 걸쳐 일본 정계와 재계를 배후에서 지배하고 있던 늙은 괴인이 죽은 것

이다.

 당연히 죽었어야 했을 것이다.

 흙탕물이 흘러 떨어지는 언덕의 경사진 면을 향해 쓰즈쿠가 뛰어 올라갔다. 하지메가 못 

가게 소리를 질렀지만, 쓰즈쿠는 어깨 너머로 웃는 얼굴을 번뜩이며 급조된 물 미끄럼틀을 

계속 뛰어 올라갔다.

 하늘의 용이 고지에 선 노인의 모습을 응시하고 있는 것 같았다. 장대한 빛덩어리가 된 몸

을 뻗어 노인을 향해 덤벼들었다.

 그렇게 보였다.

 아주 짧은 시간 차를 두고 두 줄기의 섬광이 뻗어 나갔다. 거대한 한 줄기가 아래로, 그것

보다 작은 한줄기가 위로, 충격으로 비틀거리고 눈을 감싸면서 쓰즈쿠는 하늘로 향한 노인

의 손바닥이 빛을 내뿜는 것을 보았다.

 번개 소리의 잔향이 사라지기 전에 쓰즈쿠는 언덕 위에 서있었다. 그 외에 서 있는 사람은 

없었다. 호우에 뒤덮인 주위를 둘러보는 쓰즈쿠의 발에 별안간 누군가의 힘이 가해졌다.

 쓰즈쿠는 놀라서 시선을 아래로 돌렸다. 그의 오른쪽 발목을 한 손이 잡고 있다. 손은 팔에 

팔은 어깨로 이어지고 그 끝에 얼굴이 있었다. 살을 얇고 그런데도 기묘하게 윤기가 있는 

얼굴이 쓰즈쿠를 응시했다.

 '가마쿠라 어르신'다시 말해 후나즈 다다요시는 죽지 않았다.

 "이 정도로 난 죽지 않아..."

 쓰즈쿠의 굳은 표정을 올려다보며 노인은 웃었다. 벌어진 입에서 뇌격 때문에 깨진 이 조

각이 주르륵 떨어졌다. 분홍색 잇몸이 매끈하게 빛나는 것이 어쩐지 불쾌했다.

 쓰즈쿠는 크게 숨을 삼키고 소리를 내뱉었다.

 "결국 당신도 보통 인간은 아니었다는 겁니까?"

 "나도 용의 피를 갖고 싶었다. 그 뛰어난 힘, 그 원천인 생명력을 말야. 나는 갖고 싶은 것

을 손에 넣는데 수고를 아끼지 않지."

 흙과 피투성이인 웃음.

 "용천향에서 나는 한 여자를 죽이고 피를 마셨다. 고열이 나서 괴로운 나머지 들켜 버려 

용천향에서 추방되었지만, 그 정도의 벌따윈 아무것도 아니라고 할 만큼 굉장한 효과를 얻

었다. 자 봐라!"

 노인이 상반신을 일으켰다. 그 때 쓰즈쿠는 정확히 보았다. 너덜너덜 찢어지고 그을린 노인

의 옷 사이로 드러난 가슴에서 배에 걸쳐 연한 진줏빛으로 빛나는 비늘이 쓰즈쿠의 시선을 

빼앗았다.

 "나를 이제까지 몇 번이나 테러리스트가 노렸는지 모른다. 보통 사람이라면 벌써 살해되었

을 것이다. 그것을 면해 온 것은 총탄도 칼도 통과할 수 없는 이 몸 덕분이다!"

 비늘에서 튀어나간 빗방울이 쓰즈쿠의 바짓자락으로 튀었다. 호우 속에서도 그 튄 물방울

은 쓰즈쿠에게 독약처럼 느껴졌다.

 "남해 홍룡왕이여, 나에게 피를 주어라. 그것을 얻을 수 있다면 자네의 젊음과 미모는 나의 

것이 된다. 나의 사명과 책임은 크다. 나에게는 시간과 건강이 필요하다!"

 "떨어져 주시죠..."

 "떨어지지 않겠다. 흐흐흐, 여기에는 나와 일본의 미래가 걸려 있단 말이다!"

 쓰즈쿠의 등에 식은땀이 작은 폭포를 만들었다. 그는 겉보기보다 훨씬 겁없고 대담한 젊은

이였지만, 순간적으로 치밀어오른 압도적인 공포와 생리적인 혐오감 때문에 성대조차 자유

롭게 할 수 없었다. 실제로 발목을 잡은 노인의 손에는 이상한 힘이 있었다.

 반대쪽 발로 걷어차려다 쓰즈쿠는 균형을 잃고 흙탕물 속으로 무릎을 찧었다. 이 때, 이빨

을 잃어버린 노인의 기괴한 얼굴이 달려들었다.

 둔한 소리가 났다. 노인의 후두부에 뭔가가 명중한 것이다. 노인의 손이 떨어졌다. 쓰즈쿠

는 우아하고 아름다운 큰 몸을 한 번 회전시켜 노인의 손이 미치지 않는 위치로 도망쳤다. 

동생을 놓쳐 언덕까지 따라 올라온 하지메가 노인에게 자위대원의 자동 소총을 냅다 던진 

것이다.

 "형님, 빚을 졌군요.!"

 "이자 잊지 마라!"

 동생에게 웃음을 지어 보이고 하지메는 노인에게 돌아서서 표정을 고쳤다.

 "90년이나 살아 온 동안 50년 이상 권력과 부를 마음대로 하고 남의 생명과 운명을 가지고 

놀며, 하고 싶은 대로 해 왔다. 이제 저 세상에 가서 자신이 희생시켜 온 사람들에게 용서를 

빌면 어떻겠소. 노인 양반?"

 자신들에게 왜 간섭해 왔는지, 이제 후나즈 노인의 동기를 하지메는 어느 정도 해명할 수 

있었다. 모름지기 노인은 용의 피의 효력이 오래 지속되리라고 생각하고 있었던 것은 아닐

까. 그것이 요 몇 년, 급속하게 효력이 감퇴하는 경향이 나타났기 때문에, 그 때까지 방치해 

두었던 류도 형제에게 접근해 온 것은 아닐까.

 "... 후후, 좋은 곳을 찌르고 있군. 하지만 용의 피가 모지않아 효력을 잃는 것까지 고려해 

두었네."

 노인은 흙탕물에서 서서히 몸을 일으키려고 했다.

 "나는 50년에 걸쳐 용의 피를 냉동하여 보존해 왔다. 마지막에 효력이 없어졌을 때를 대비

해서다."

 "... 그것을 마셨나?"

 "주사했다. 조금 전에. 이걸로 앞으로 20년은 간다. 하지만 그것만으로는 만족할 수 없어."

 갑작스런 일이었다.

 노인은 용수철 인형처럼 튀어올랐던 것이다.

 하지메조차 자세를 취할 틈이 없었다. 하지메의 턱에 노인의 주먹이 날아들자 하지메는 뒤

쪽으로 휙 날아갔다.

 쓰즈쿠가 놀라 비명을 질렀다. 형이 맞아 나가떨어지는 것 따윈 태어나서 처음 보는 광경

이었다. 하지메는 지면, 아니 지면에 넘치는 흙탕물에 내동댕이쳐졌다. 제2공격을 피하기 위

해 흙탕물 속을 두어 번 굴렀다.

 독일 통일 전의 동독에서는 올림픽 선수의 육체와 활력을 강화하는 수단으로 선수 자신의 

피를 빼, 그것을 냉동하여 보존했다가 경기 직전에 다시 당사자의 몸에 주사햇다고 한다. 그

에 의해 본래의 힘을 넘는 잠재력을 폭발적으로 유발시킬 수 있다는 것이다. 그것과 아주 

비슷한 상황이 노인의 육체에 발생한 것처럼 보였다.

 폭포 같은 비에 부딪쳐도 후나즈 노인은 일어섰다. 벌어진 입 속에서 하얗고 생생한 이가 

재생하고 있는 모습을 쓰즈쿠는 볼 수 있었다. 공포가 척추를 타고 올라왔다.

 



                                     3

 

 두 사람의 젊은이와 한 사람의 노인 주위로 흙탕물과 바람이 소용돌이쳤다.

 이 때, 이미 용의 모습은 하늘에서 사라지고 있었다. 노인의 손바닥에서 흩어진 전격으로 

급격히 발광을 없앴던 것이다. 굉장한 양도 아니었던 것 같은데 급소에 명중이라도 된 것일

까.

 "지금의 나는 너희들 모두를 한꺼번에 때려 눕힐 정도의 힘이 있다. 20년분의 에너지를 5

일 정도에 집약하면 이렇게 되는 거다, 너희들에게 없는 제어 능력을 나는 기의 파동에 의

해..."

 노인은 침묵했다.

 변화는 급격했다.

 노인의 몸이 뻣뻣해지더니 흙탕물 속에 쓰러졌다.

 자신과 활력에 넘쳐 있던 노인은 순식간에 피부를 흙빛깔로 바꾸더니 흙탕물을 차 올리며 

발버둥쳤다. 비늘이 벗겨져 떨어지고 손톱이 검게 변색되었다. 비디오의 빠른 화면을 보는 

것 같은 급변화였다.

 "괴물 늙은이!"

 경로 정신이 결여된 대사를 하지메가 내뱉었다.

 그에게는 눈이 팽팽 돌 정도로 변화하는 노인의 모습이 무엇 때문인지 직관에 의해 파악되

었다. 반 세기 가까이 냉동하여 보존되어 있던 '용'의 혈액이 당연하게도 변질되어 있었던 

것이다. 그리고 수혈을 받은 노인 쪽도 그것을 막아 낼 만큼의 방위 체력을 잃고 있었던 것

이다. 어쩌면 피를 마시는 것과 직접 혈관에 주입하는 것과의 차이가 나타난 것일지도 모른

다.

 흙탕물 속에서 발버둥치며 돌아다니던 노인이 얼굴을 들었다. 괴로운 듯이 입 속의 물을 

토해 내고 공포와 망집으로 번쩍이는 두 눈으로 젊은이들을 노려보았다.

 "나는 죽지 않는다. 나는 일본 한 나라의 지배자로 끝날 사내가 아니다...!"

 "노인이여 큰 뜻을 품어라, 인가?"

 이런 상황에서도 독기 어린 야유를 하는 류도 집안의 장남이었다.

 "하지만, 80세 이하의 세대에게 있어서는 좀 짐이 되지 않나요? 부탁이니까 편안히 극락왕

생하십시오. 당신 이외의 인간은 모두 그렇게 원하고 있을 거요."

 "나는 일본의 기둥이다. 나는 일본 그 자체다."

 거무칙칙한 혀를 노인은 쑥 내밀었다.

 "일본이 정신적으로도, 군사적으로도 완전한 재건을 꾀하고 미국과 러시아 양국을 굴복시

킬 때까지 나는 죽지 않는다."

 "일본이 세계 제일의 강국이 된들 어느 나라가 기뻐하겠습니까?"

 겨우 여유를 되찾은 쓰즈쿠가 악담을 해 댔다. 노인은 뭔가 말하려다 말 대신에 지금 막 

난 하얀 이를 드러냈다.

 "호랑이를 그려도 개만 닮고, 용을 흉내내도 뱀으로밖에 보이지 않는다. 노인 양반, 당신이 

바로 그렇다. 인생 최후의 날까지 용두사미로 끝나고 말았다!"

 노인은 한 쪽 팔을 하지메를 향해 뻗었다. 생기를 잃은 인체 표본 같은 팔이었다. 다섯 개

의 손가락이 딱 한 번 움직이더니 지탱할 힘을 잃고, 바로 진흙탕 속으로 떨어졌다. 노인의 

옆에 무릎을 대고 하지메가 말하기 시작했다.

 "당신은 나에게 사실인지 진실인지의 아주 일부만을 가르쳐 두었다. 마지막 기회에 좀더 

자세한 것을 가르쳐 주고 나서 영원히 잠들어 주지 않겟나?"

 노인은 잇몸밖에 보이지 않는 입을 열었다. 눈과 함께 그것은 독이 가득한 독기를 내뿜는 

구멍으로 변했다.

 "가르치는 것 따윈 하지 않는다. 아무것도 가르쳐 주지 않는다. 자신들의 정체를 알 수 없

는 괴로움으로 괴로워 하는게 좋다."

 "그럴 거라고 생각했다..."

 하지메는 일어나 아주 냉정하게 노인을 떼밀어 버렸다.

 "그렇다면 그걸로 됐다. 당신이 생각하고 있는 만큼 우리들은 자기 자신의 정체를 알고 싶

어 하지 않는다. 당신만이 비밀을 알고 잇다면 다른 누구도 모르는 셈이다. 우리들은 안전한 

거지."

 노인은 대꾸하지 않았다. 할 수 없었다. 흙탕물에 하반신을 담그고 미동조차 할 수 없게 된 

몸은 이미 인간의 체온을 잃어가고 있었다.

 "아마루! 야, 아마루, 정신차리라니까!"

 오와루는 벌거벗은 동생의 몸을 익사체에서 빌린 자위대 제복으로 감싸 끌어안고 있었다. 

계속 흔들고 소리쳤지만 동생은 반응이 없다.

 아마루의 몸에서 진줏빛이 완전히 사라졌을 때 오와루의 어깨를 누군가가 두드렸다. 동생

들 못지않게 흙탕물에 더러워진 형들이 서 있었다.

 "자고 있을 뿐이야. 지금 에너지를 다 써 버려서 말이야. 걱정 없어."

 의식이 없는 아마루의 몸을 오와루의 팔에서 받아 안으면서 쓰즈쿠가 말했다.

 구름은 아직 두터웠다. 비도 계속 내리고 있었지만, 그 새력은 이미 폭포에서 보통 비로 변

해 잇엇다. 천둥도 확실히 물러가고 잇엇다. 기후의 광란은 진정되고 있었던 것이다.

 "막내라고 해서 응석받이로 키우지 않는 것이 좋을 것 같다. 이만큼 난폭하게 굴었으니까 

책임을 져야 된다."

 "어떻게?"

 "앞으로 천천히 생각해 보지. 지금은 우선 뜨거운 것을 한 잔 들이키고 싶다."

 오와루가 그리 엉뚱한 말을 한 건 아니었다. 우연히 흙탕물에 잠긴 무인의 지프가 발견되

어 차 안에서 둥둥 떠다니던 구급상자와 생명 유지 장비를 건져 마쓰리가 유용하게 쓰고 있

었다.

 지프에 다가가 망연히 하늘을 올려다보던 고모부의 손에서 생명 유지 장비 안에 들었던 작

은 양주 병을 잡아 뺀 오와루가 입을 축였다. 대단히 강렬한 듯 크게 숨을 내뱉었다.

 "음, 와인 정도로 됐다. 난..."

 고모부인 세이이치로가 하지메를 향해 몸을 내밀었다. 양주는 아주 더러워져 있었지만 기

묘하게도 효과는 좋았다.

 "하지메, 자신이 얘기한 것을 잊지는 않았겠지?"

 "예?"

 "넌 강사도 그만둔다고 했어. 내가 좋아하는 대로 학원을 운영해도 좋다고 했구."

 "틀림없이..."

 "좋아, 이번 달 말로 사표를 내. 뒷말이 없게끔 퇴직금은 줄 테니까. 난 좀 움직일 수 있는 

차가 없는지 보고 오겠네. 원만하게 해결돼서 다행이다. 다행이야."

 어안이 벙벙하여 고모부의 뒷모습을 보고 있는 하지메에게 마쓰리가 다가갔다. 지프의 뒷

좌석에 지쳐 주저앉은 어머니에게 막 아스피린을 먹인 참이었다.

 "하지메 오빠, 뭐라고 하면 좋을지... 어쨌든 구해 줘서 우선 고마워요."

 "마쓰리, 폐를 끼쳐서 미안하다."

 "사과할 쪽은 이 쪽이에요. 새삼스러운 것은 아니지만, 아버지를 용서해 주세요. 무서운 사

람이 없어진 순간 저렇다니까요."

 "확실히 넌덜이 난다고 하는 것에는 별로 인연이 없는 사람이군."

 "하지메 오빠, 강사까지 그만둬선 안 돼요. 원래 이사도 그만둘 필요가 없었으니까요."

 "... 아니, 이제 됐어."

 하지메는 한 손을 저었다.

 "어차피 고모부의 의욕과 생명력은 당해낼 것 같지도 않으니까. 이번에는 나로서는 먼저 

한 말을 확실히 지킬 생각이야."

 "생각해 보면 대학을 갓 나온 새파란 것이 창립자의 자손이라는 것만으로 이사가 된다는 

것이 이상한 거니까 말이야. 그것보다 마쓰리 오늘 일은..."

 마쓰리는 크게 끄덕여 보였다.

 "알았어요, 아무한테도 입 밖에 내지 않고 부모님께도 물론 말하지 말라고 할게요. 하긴 부

모님도 뭐가 뭔지 모를 테지만요."

 "고마워."

 "한데, 저에게는 입 막을 돈이 있어야 해요. 카페 로열 한 잔과 파이 한 접시, 가능하면 이

번 달 중이에요."

 마쓰리가 아마루의 시중을 들기 위해 하지메 옆을 뜨자 쓰즈쿠가 형에게 어깨를 으쓱해 보

였다.

 "완전히 동생들의 농담이 현실로 돼 버린 것 같네요. 강사까지 그만두고 어떻게 먹고 살죠

?"

 "어떻게 되겠지. 완전 무일푼인 것도 아니야. 게다가..."

 다른 사람이 나쁜 생각을 할 때 웃는 얼굴을 하지메가 지어 보였다.

 "고모부 천하가 이대로 계속될 것도 같지도 않아서 말야. 뭔가 곤란한 일이 일어나서 울며 

애원하러 오면 실컷 고액의 상담료로 바가지씌워 줄 테니까."

 "... 과연 류도 집안의 장남답군요."

 "그야, 해적의 자손이니까."

 소용돌이치듯 구름이 흐르면서 시계가 넓어지자 온통 흙탕물 바다로 변한 훈련장의 전모가 

확실해지기 시작했다. 도처에 흙빛 속을 우글거리는 흙빛의 인간들의 모습이 보였다.

 "살아 남은 사람들도 꽤 있는 것 같네요."

 "그야, 우리들은 어쨌든 도바 사람들도 그럭저럭 무사했어. 자위대원이 하나도 남김 없이 

전멸할 리도 없구. 뭐, 저런 모습이면 부랑자 무리보다 심하지만."

 "그건 그렇다 치더라도, 형 어떻게 할 거예요. 이제부터"

 "글쎄, 어떻게 할까?"

 우선은 훈련장에서 탈출해서 도쿄로 돌아가야 했다, 현금을 오다하라 전철역 보관함에 두

고 온 것은 아주 잘 한일이었다. 갖고 있었으면 탁류에 흘러가 버렸을 것이다.

 "후나즈 노인이 죽어 버린 이상, 우리들을 추적하는 쪽은 당분간 없을 것이다. 저 노인에게 

있어서도 비밀을 독점하는 것도 또 다른 지배의 수단이었을 테니까."

 후루타도 다카바야시도 이 세상에서 증언할 일은 이미 없었다. 노인의 죽음 자체나 진상이 

공개될 리도 없었다. 구체적인 위험은 멀어진 것처럼 생각되었다.

 우선 일시적인 것이라 해도 평온 비슷한 상태가 찾아올 것 같았다.

 "정부로서도 우리들의 존재를 안다고 해도 호우를 내리게 한 죄로 체포하는 따윈 할 수 없

겠죠. 하지만 대대적으로 신문에 나온 고모부 일가 참살 건을 어떻게 되는 거죠?"

 쓰즈쿠의 물음에 하지메는 무언의 몸짓으로 대답했다. 손가락 끝에 마쓰리가 있었다. 오와

루도 뭔가 얘기하면서 지프 뒷좌석에 그녀의 어머니와 나란히 아마루를 앉혔다. 그 맞은 편

에서 고모부가 흙탕물 속을 우왕좌왕하고 있었다.

 "정말, 고모님 일가는 실제로 살아 있으니까, 함께 도쿄로 돌아가면 체포될 일도 없겠군요. 

세간에 떠도는 소문에 대해 앞뒤를 짜맞추는 게 좀 고생이겟지만."

 "오보의 책임을 지고 경찰 간부 중 누군가가 사임하겠지. 신문은 우리들을 극악무도한 비

인간이라고 마구 써 갈긴 공간의 만분의 일 정도를 사용해서 남의 눈에 띄지 않도록 정정 

기사를 실을 거야... 그걸로 끝이지. 저널리즘에서 누구 하나 책임을 지는 녀석이 없는 점은 

내기를 해도 좋을 정도니까."

 많은 자위대원이 '용'을 목격한 것에 대해서는 공식 기록은 '집단환상'으로 결론짓지 않으면

, 침묵을 지키는 것으로 끝맺을 것이다. 용이 실재한다고 하는 것 따윈 이만저만한 과학 상

식에 어긋나는 것이 아니기 때문이다. 기뻐하는 것은 공상과학 잡지 정도일 것이다.

 이런 때야말로 일본 정부의 무사 안일주의와 기성 과학신앙이 하지메에게 있어서는 고맙기 

그지없었다. 수많은 UFO 목격담과 같이 '용'의 목격담도 결코 공인받을 리 없는 것이다.

 "용이라..."

 완전히 비가 갰지만 아직 어두운 하늘을 올려다보며 하지메는 쓴웃음을 지었다. 아마루처

럼 대단한 일을 자신들도 할 수 있는 걸까. 하지메는 시험해 보고 싶은 생각을 하진 않았다. 

오히려 앞으로 영구히 그러한 기회는 오지 않았으면 좋겠다는 바람이었다.

 마쓰리의 부름에 하지메는 지프로 다가갔다. 체격이 큰 자위대원의 옷으로 몸을 감싼 아마

루가 졸린 듯 눈을 비비고 있었다.

 "깼니, 아마루?"

 "응, 누, 누나. 무슨 일 잇었어? 오와루 형은 내가 취해서 아무것도 기억 못 한다고 그러던

데..."

 "그대로야. 술을 삼가라, 아마루. 오와루 같은 알코올 중독소년이 되면 인생은 피곤하고 장

래는 어둡다구."

 "이의 잇어. 난 알코올 중독이 아니라구. 그야 술은 좋아하지만..."

 본의가 아닌 것처럼 오와루가 항의했다.

 "그런데, 형! 오와루와 아마루의 학교 문제는 어떻게 해요?"

 "뭐, 오늘. 내일은 결석으로 해도 중간 시험이 얼마 안 남았잖니? 요 며칠 제대로 공부도 

못했으니까 도쿄에 돌아가면 마음을 고쳐먹고 공부해라."

 "치, 살기 힘든 세상으로 되었군."

 오와루는 킥킥거리며 웃어 대는 쓰즈쿠의 손에서 작은 양주병을 낚아챘지만, 그것마저 비

어 있는 것을 보고 흙탕물 저쪽으로 힘껏 내던졌다.

 



                             -1권 <용의 탄생>끝

 



                        창룡전

                   2권: 용의 위력



 등장 인물

류도 하지메: 23세, 류도 형제 중 맏아들. 책임감 강한 류도

집안의 가장. 동해 청룡왕 오광.

류도 쓰즈쿠: 19세, 류도 형제 중 둘째 아들. 품위 있고 잘생

긴 청년. 남해 홍룡왕 오소.

류도 오와루: 15세, 류도 형제 중 셋째 아들. 호전적이면서도 

한편으로는 응석꾸러기. 서해 백룡왕 오윤.

류도 아마루: 13세, 류도 형제 중 막내 아들. 고생을 모르고 

자란 철없는 소년. 북해 흑룡왕 오염.

도바 마쓰리: 18세, 류도 형제의 사촌 누이. 명랑쾌활한 성격

의 미인.

도바 세이치로: 53세, 마쓰리의 아버지. 류도 형제의 할아버지

가 설립한 교와 대학의 재단 이사장.

후지키 겐조: 59세. 일본무기산업연맹 사무국장. 냉혹한 엘리

트.

나라하라 마사히코: 41세. 사설경비회사의 이름을 내건 폭력

조직의 사장.

다모자와 아쓰시: 72세. 의학계의 보스. 생체해부가 취미이다.

레이디L: 28세. 메리건 국제재단의 간부. 포 시스터스의 앞잡

이.

월터 S 타운젠트: 42세. 포 시스터스의 극동지구전선 사령관.

 








제 1 장: 여름 방학은 얌전하게

 



                                     1

 

 기상청이 장마가 끝났음을 알린 다음 날, 그 날은 마침 여름 방학 후 처음 맞는 일요일이

었다.

 도쿄 근교에 위치한 유원지는 8만 명 정도의 행락객들로 붐비고 있었다.

 페어리랜드라는 이름의 그 유원지는 미국의 경영 기술과 일본의 자본력을 합해 건설한 것

으로, 연간 2천만 명 이상의 행락객들을 찾고 있는 곳이다. 멀리서는 동남아시아에서까지 관

광객이 찾아올 정도였다. 60만 평의 토지가 연간 2천억 달러 이상의 거액을 벌어들이고 있

는 것이다.

 그 날은 21세기를 몇 년 앞둔 해인 7월 22일.

 8만 명의 선량한 군중 사이에 2만분의 1 확률로 매우 위험한 인물이 섞여 있었다.

 류도라는 성을 가진 4형제로, 이름은 하지메, 쓰즈쿠, 오와루, 아마루였다.

 본인들은 이 이름에 대해 그럭저럭 만족해 하고 있었지만, 주변에서는 '뭐 그런 이름이 다 

있어?'라고 말하는 사람도 있었다.

 류도 형제들로서는 공연한 참견에 지나지 않았다. 자신들이 이름을 붙인 것도 아니고, 이름

이 이상하다고 가까이 오기를 꺼려 하는 사람에게 억지로 다가설 필요도 없다고 생각했기 

때문이다.

 이 날은 머지않아 페어리랜드와 8만 명의 사람들이 결코 잊을 수 없는 날이 될 것이지만, 

오후 6시 현재까지 그런 앞날을 예상하는 사람은 아무도 없었다.

 북적대는 사람들과 행렬이 지겹기는 하지메와 쓰즈쿠 역시 예외가 아니었다. 그들은 조금 

떨어진 시계탑 밑에서 여름의 따가운 햇살을 받아가며 동생들을 기다리고 있었다.

 열아홉 살의 류도 쓰즈쿠는 조금 과장하면 역사상 유례가 없다고 할 정도의 미남이었고, 

사실대로 얘기한다면 누구와도 비교할 수 없는 독설가였다. 정신 상태는 과격했고, 행동은 

더욱 과격했다. 동생인 오와루가 '공작의 탈을 쓴 매'라고 표현할 정도였다.

 입을 다물고 서 있을 때면 갈색 머리와 갈색 눈동자, 백옥 같은 피부를 가진 미모에다 완

벽한 체형에 패션 감각마저 어디 내놔도 뒤지지 않을 정도였다. 화려함과 우아함이 액자에 

담겨 이 젊은이를 장식하고 있었다.

 스물세 살의 하지메와 쓰즈쿠가 함께 서 있으면 사람들, 특히 젊은 여성들의 이목이 집중

되는 것은 당연한 일이었다.

 하지메는 교단에 설 때는 점잖은 안경과 양복에 넥타이를 갖춘 인텔리 같은 차림을 했지

만, 오늘같이 편안한 복장을 하고 있으면 190센티미터에 가까운 키에 이목구비가 뚜렷한 얼

굴은 위풍이 감돌아 중국이나 페르시아풍의 갑옷을 입으면 잘 어울릴 것 같아 보였다.

 "형이라면 조자룡이 어울릴 거야."

 동생 쓰즈쿠가 말한 적이 있었다. 조자룡이란 중국의 삼국 시대, 촉한의 용장으로 알려진 

조운을 가리키는 것으로, 중국 경극에서는 용맹하게 싸움을 벌이는 미남배우의 역할이었다.

 그러한 쓰즈쿠는 자신은 난릉왕이 어울릴 거라고 하지메는 생각했다. 난릉왕은 중국의 남

북조 시대인 북제의 용감무쌍한 장수 고장공을 가리키는 것으로, 너무나 뛰어난 용모를 감

추기 위해 가면을 쓰고 전장에 나갔다는 전설이 있는 자였다.

 류도 하지메는 태어나면서부터 장남잉었다. 이상한 표현으로 들릴지 모르지만 장남의 분위

기와 자각을 갖고 있었다는 의미다. 열 살에 양친을 잃고부터는 더욱 그러했다.

 자신은 장남이므로 정신을 바짝 차려야 한다는 생각을 갖고 있었지만 그렇다고 지나친 비

장감을 가지고 있었던 것은 아니어서 극히 자연스럽게 동생들을 리드해 갔다.

 "하지메에게는 장자의 풍채와 품격이 있다."

 교와 대학의 창립자인 할아버지 류도 쓰카사는 그렇게 손자를 칭찬하곤 했다. 군자라는 말

을 사용하지 않은 것은 하지메가 자신과 동생들의 안전과 명예를 위해서라면 커다란 어른이

라도 한 방에 날려 버리곤 했기 때문이었다.

 지난 달까지만 해도 하지메는 교와 대학 재단의 최연소 이사였으며, 부속 고등학교의 교사

였지만 고모부이자 재단 이사장인 도바 세이이치로는 조카를 눈엣가시처럼 여긴 나머지 여

러 가지 손을 쓴 끝에 쫓아 내고 말았다.

 하지메가 나간 뒤, 교와 대학의 부속 고등학교에서는 '류도 선생님의 복귀'를 촉구하는 서

명 운동이 벌어지고 있는 듯했다.

 왠지 무서운 선생님이었지만 하지메는 '암기란 스스로 생각할 힘이 있는 자가 도망가 숨는 

장소다'라고 말하는가 하면, 낙제생들을 위한 추가 시험에 '누구라도 상관없으니까 세계사 

속의 인물 중 자기가 좋아하는 인물을 쓰라.'는 문제를 내서 모두를 낙제 위기에서 구해 주

곤 했다.

 "세계사를 좋아하는 학생을 한 명이라도 늘리는 일이 세계사 선생님의 역할이다. 점수를 

매겨 낙제를 시키는 것만이 일은 아니다."

 훌륭한 말이었지만 그래서 고모부의 미움을 샀던 것인지도 모른다.

 어쨌든 하지메는 현재 실업자였다. 할 일이 없으므로 할아버지가 남긴 막대한 고서를 정리

하는 일로 시간을 보내고 있다. 그러던 중 마침 동생 두 명이 여름 방학을 맞게 되어 가정 

관리에 재능을 가진 쓰즈쿠가 가족 단위 행락을 제안했던 것이다.

 사실, 하지메로서는 페어리랜드로 대표되는 미국인의 센스가 마음에 들지 않았다. 페어리랜

드를 처음 만든 사람은 미국의 유명한 애니메이션 제작자로서 미적인 감각이나 기술적인 면

에서 뛰어난 작품을 많이 제작했지만, 그 대부분이 옛날 얘기나 아동 문학을 애니메이션식

으로 표현한 것으로 자신이 직접 창조한 것은 아니었다.

 진정한 창조자는 그림 형제나 안데르센인 것이다. 애니메이션이라는 표현 형태를 만들어 

낸 점은 위대하다고 할 수 있지만, 진정한 의미에서의 창조적인 애니메이션은 미국에서 탄

생하지 않았다고 하지메는 생각했다.

 단지 비용과 기술을 아끼지 않는다는 점만은 하지메로서도 감탄하지 않을 수 없었다. 페어

리랜드의 명물인 고딕 하우스의 장치들은 일본의 빈약한 시설과는 비교가 되지 않는 것이었

다.

 쓰즈쿠가 갈색의 비단실 같은 머리카락을 손으로 쓸어 올렸다. 태양빛에도 타지 않는 체질

인 둘째는 하얀 얼굴을 형에게 갖다 대고 속삭였다.

 "저어, 형."

 "응?"

 "왠지 목덜미가 따끔거리지 않습니까? 아까부터 수상한 공기가 이 쪽으로 흘러오고 있는 

것 같군요."

 "너도 무척 예민하구나."

 하지메는 입술만 조금 움직여 미소를 지었다.

 적개심, 악의. 그런 마이너스 정신파가 오가는 사람들의 일부 어디선가에서 두 사람을 향해 

발사되고 있음을 하지메 역시 이미 느끼고 있었다.

 "어딘가의 누군가가 우리를 관찰하고 있는 게 틀림없어."

 하지메의 시선이 페어리랜드 상공에 떠 있는 은색의 비행선을 향했다.

 비행선을 타고 망원경으로 500미터 아래의 지상을 지켜보던 대여섯 명의 남자들은 움찔했

다. 자기네들이 감시하고 있던 당사자들이 지상에서 그들을 노려봤기 때문이었다.

 하지만 하지메는 자신이 지닌 육감을 별로 중시하지 않았다. 다시 제자리로 시선을 돌린 

하지메는 주변 사람들을 쳐다보다가 눈썹을 모았다.

 "아무래도 기분 나쁜걸."

 불쾌한 듯이 중얼거린 하지메는 하얀 손수건으로 목덜미의 땀을 닦았다.

 형을 지켜보던 쓰즈쿠는 조그맣게 고개를 끄덕이며 시선을 움직였다. 꿈을 꾸는 듯한 광채

를 띤 눈동자였지만 실제로는 날카롭게 주위를 관찰하고 있었다. 이번 봄에 그들이 경험한 

여러 가지 소동을 떠올려 볼 때 눈앞에 펼쳐지고 있는 평화를 믿을 수는 없는 것이다.

 열다섯 살의 류도 오와루와 열세 살의 류도 아마루는 고딕 하우스에 있었다. 최신 기술을 

이용하여 유령과 괴물을 움직이는 캄캄한 지하 동굴 속을 계란 모양의 보트를 타고 통과하

는 곳이었다. 겨우 10분을 타기 위해 두 시간이나 기다려야 하는 인기 코스였다.

 기분 나쁜 소리, 비명, 웃음소리가 울려 퍼지고, 레이저 광선이 어지럽게 왔다갔다하는 사

이로 괴물들이 갑자기 튀어나왔다. 그렇게 5분 정도 지났을 무렵.

 "오와루 형."

 아마루가 목을 움츠렸다.

 "뭔가 이상해. 우리가 타고 있는 것만 코스를 이탈한 것 같아."

 "이탈한 게 아니라 누군가 일부러 조작한 것 같다. 아마루."

 오와루의 눈동자가 반짝반짝 빛났다. 위험을 알리는 신호가 울리면 흥분을 느끼는 성격인 

것이다. 류도 가문의 셋째는 어렸을 때부터 트러블 메이커였다.

 "우리만 특별 초대 코스로 옮겨진 것 같은데."

 "추가 요금을 내야 하나?"

 "농담말아! 오히려 이 쪽에서 요금을 도로 돌려받아야 한다구. 쇼도 못 봤으니까."

 오와루가 말을 끝낸 순간, 보트가 '덜컹'하고 정지했다. 캄캄한 암흑 저편에서 괴물의 웃음

소리와 관객들의 즐거운 비명이 들려 왔다.

 "내려라, 개구쟁이들아!"

 위협하는 듯한 목소리가 들렸다. 오와루는 어둠 속에서 한 다스쯤 될 듯한 사람들의 그림

자를 정확히 파악해 냈다.

 자기도 모르게 좋아서 입술이 벌어지는 것을 참았다. 아무리 첨단 기술로 만들어진 무서운 

괴물을 갖추고 있다고 해봤자 고딕 하우스는 사람이 만든 인위적인 것이다. 하지만 이쪽은 

세련됐다고 할 수는 없어도 진짜 스릴인 것이다.

 "빨리 내리라구! 총이 겨눠 잇으니까 허튼 짓 할 생각은 말고!"

 류도 오와루는 총보다 큰형이 노려보는 시선이 더 두려운 소년이었다. 그 말을 입 밖에 내

려다 별로 멋있는 대사가 아님을 깨닫고는 가슴을 펴며 이렇게 대꾸했다.

 "총과 발렌타인데이가 무서운 고등학생이 요즘 있을 것 같냐? 너희들이 누군지 모르지만 

명령에 따를 이유가 없어!"

 동생을 일으켜 보트에서 내린 다음, 오와루는 그 곳에서 떠나려 했다.

 "이 봐, 거기 서라구."

 "싫은걸."

 협박을 한 마디로 거절하고는 오와루는 걷기 시작했다.

 그 순간, 발밑에서 콘크리트 조각이 튀면서 총성이 낮게 울렸다. 소음장치가 부착된 권총이 

하얀 연기를 내뿜고 있었다. 화약 냄새가 확 풍겨왔다.

 "자아, 이래도 움직일 수 있다면 해봐."

 "좋아요."

 오와루가 움직였다. 그 스피드는 상대방의 반사 속도를 완전히 능가하는 것이었다.

 총을 쥔 채로 남자의 오른손 손목이 바깥쪽으로 90도 꺾였다. 오와루의 킥이 명중한 것이

다. 남자는 너무나 놀라 두 번 헐떡이고 나서야 무서운 비명을 울렸다.

 그 소란했던 날, 그것이야말로 최초의 비명 소리였다.

 



                                     2

 

 남자들의 계산이 완전히 빗나가 버렸다.

 총으로 위협해서 납치한다는 극히 간단한 계획이었다. 그런데 어린애들이 총도 두려워하지 

않고 반격해 온 것이다.

 그들이 허둥대는 순간, 오와루와 아마루는 보트가 흘러 들어왔던 통로를 거슬러 뛰기 시작

했다. 상식 밖의 속도로 통로가 갈라지는 곳까지 오자 그 곳에서 기다리고 있었던 듯한 사

람의 그림자가 옆에서부터 오와루를 덮쳤다.

 어스름한 조명 밑에서 기계 조작으로 움직이는 마녀와 늑대 인간, 해골 등이 기분 나쁜 웃

음소리를 내고 있었다.

 오와루에게 달려들었던 남자의 몸뚱이가 퉁겨 떨어졌다. 남자의 몸이 굴러떨어지자, 듣기 

싫은 소리를 내며 마녀와 늑대 인간이 찌그러졌다. 동시에 전기 합선을 일으키면서 푸르스

름한 불꽃이 튀었다.

 뒤에서 쫓아오는 사내에게 오와루가 해골을 던졌다. 사내는 해골을 안은 채 바닥에 쓰러졌

다. 신음 소리를 내며 해골을 집어 던진 그는 아마루를 붙잡았다. 팔을 잡고 쓰러뜨리려는 

생각이었다.

그런데 아마루가 가볍게 팔을 흔들자 남자의 몸이 공중으로 붕 날아가더니 유리벽에 부딪쳤

다. 유리가 부서지면서 조명을 받아 무지개빛으로 빛났다.

 사내는 바닥에서 한 바퀴 구르고 나서 반쯤 몸을 일으켰지만, 충격이 가시지 않은 표정으

로 멍하니 앉아 있을 따름이었다. 아마도 육체적인 충격보다 정신적인 충격이 컸을 것이다.

 사내는 아마루보다 키가 20센티미터나 컸고, 몸무게도 40킬로그램은 더 나갔다. 그런데도 

베개나 쿠션처럼 가볍게 내동댕이쳐진 것이다.

 "이 녀석들, 대체..."

 뭔가 신묘한 무술을 배운 모양이라고 생각된 모양이다. 호흡을 고르더니 가라데의 기마 자

세를 취했다.

 그가 상대하는 소년들은 무술이나 격투기의 천적이었다. 수행이나 연마 따위의 것이 통용

될 상대가 아닌 것이다. 그러나 그로서는 그런 사실을 알았을 리 없었다.

 "자, 덤벼 둘 다."

 자신의 무술 실력을 보여 줄 작정이었다.

 오와루의 오른발이 튀어 올랐다. 상대방은 손을 십자로 하여 그 발차기 공격을 막았다.

 완벽한 방어.

 프로레슬러의 킥이라도 막아 낼 수 있었을 것이 틀림없었다. 그러나 오와루의 킥은 말하자

면 고체 폭약이나 마찬가지였던 것이다.

 사내는 양팔을 교차시킨 자세 그대로 날아가 벽에 처박혔다. 양팔의 뼈가 부러지는 소리는 

비명 소리에 묻혔다. 사내는 벽에서 미끄러져 떨어지며 그대로 기절했다. 그 덕분에 생명을 

잃지 않고 끝이 날 수 있었다.

 벽면 여기저기에서 불꽃이 튀고 기계로 만들어진 괴물들이 컴퓨터의 제어에서 벗어나 무질

서하게 움직이기 시작했다. 보트의 움직임도 흐트러져 통로를 벗어나기도 하고 급정지하는

가 하면, 급발진하기도 했다. 보트끼리도 서로 부딪쳐 성난 고함 소리와 놀란 비명 소리를 

만들어 냈다.

 이곳 저곳의 전기가 합선된 듯 푸르스름한 불빛이 번쩍였다.

 "이 쪽이다. 아마루!"

 외침과 동시에 오와루는 롱킥 한 방을 눈앞에 나타난 거한의 무릎에 날렸다.

 오와루 곁으로 달려오는 아마루의 손을 잡으려는 또 다른 손이 뻗어 왔지만 오와루에 의해 

나가떨어졌다. 어깨뼈가 부서진 그 팔의 주인은 마치 팽이처럼 회전하면서 벽 쪽으로 굴러

갔다.

 뒤에서 오와루를 붙잡으려던 사내는 달려온 아마루와 충돌해 버렸다. 그대로 빗장뼈가 부

러진 그 사내는 공중을 날아 마침 진입해 온 보트에 처박혔다. 덕분에 보트 안에 앉아 있던 

연인들이 놀란 표정으로 보트 밖으로 뛰쳐나갔다.

 마치 그 모양이 우습다는 것처럼 마녀가 웃음소리를 터뜨리고, 늑대 인간이 울음소리를 냈

다. 모든 것이 엉망진창이 되어 갔다.

 눈 깜짝할 사이에 한 다스나 되는 중상자를 생산해 낸 셋째와 넷째는 혼란과 고함 소리를 

뒤로 하고, 가장 가까운 통로로 뛰어들었다. 파르스름한 조명이 비추는 통로를 100미터 정도 

달리자 오른쪽으로 문이 나왔다.

 '관계자 이외 출입금지. 이 곳부터 뾰족탑의 성'이라고 쓰여 있었다.

 "형, 여긴 고딕 하우스가 아닌 것 같은데?"

 "그런 것 같아. 하지만 뭐 비슷한 곳일 거야."

 고딕 하우스와 뾰족탑의 성은 지하 통로로 연결되어 있는 것 같았다.

 뾰족탑의 성에 있는 지하 감옥에서는 여자 안내인이 20명 정도의 손님에게 설명을 해 주고 

있었다. 아주 어린아이도 알아들을 수 있을 정도로 쉽게 설명하고 있었기 때문에 마치 유치

원 선생님 같은 말투였다.

 "자아, 여기는 비밀의 지하 감옥입니다. 뭐가 튀어나올지는 아무도 몰라요. 나쁜 마녀에게 

잡혀 있는 것은 왕일까요? 공주님일까요? 우리 같이 들어가 볼까요?"

 여자 안내인이 양 손을 활짝 펴자 거울문이 열리더니 그 곳에서 류도 오와루와 아마루가 

튀어나왔다.

 두 형제는 너무 놀라 아무 말도 못 하는 안내인과 손님들 사이를 마치 고체식으로 된 바람

처럼 재빨리 빠져 나갔다. 그리고 한 템포 뒤에 추적자들이 피투성이가 된 모습으로 나타났

다. 손에는 권총이 쥐어 있었다.

 비명 소리가 울리며 손님 몇 명이 부딪쳐 쓰러졌다. 어린이들은 울음을 터뜨리고, 할머니는 

기절했다.

 "진정하세요! 진정하세요!"

 안내인이 자신이야말로 진정하지 못한 목소리를 질러 댔다.

 혼란은 점점 확개되어 갔다.

 몸에는 사람의 옷을 걸치고, 머리에는 거대한 토끼 가면을 뒤집어쓴 토끼맨이 스스럼없이 

하지메와 쓰즈쿠 곁으로 다가왔다.

 피에로도 있었고, 곰 가면을 쓴 사람도 다가왔다.

 흐느적흐느적 균형이 맞지 않는 몸체를 흔들거리며, 그들은 류도 형제를 둘러싸고 원을 만

들었다. 원 바깥에서는 아이들과 부모들이 그 인기 있는 캐릭터들의 모습을 보며 북적대고 

있었다.

 "이것도 쇼의 일종일까요?"

 "만약 그렇다면 페어리랜드의 기획력도 뻔하군."

 하지메와 쓰즈쿠는 자연스럽게 등을 맞대고 포위를 좁혀오는 피에로와 토끼맨의 공격에 대

비했다.

 토끼 가면의 붉은 눈에는 적의가 깃들어 잇었다. 동물의 의인화, 혹은 인간의 동물화는 페

어리랜드로 대표되는 미국 문화의 기분 나쁜 일면이었다. 동물에게 인간의 옷을 입혀 뒷발

로만 걸어다니게 하면서, 그것을 보고 좋아하는 심리는 분명 정상이 아니라고 하지메는 믿

고 잇었다.

 "류도 하지메 군이지? 그 쪽은 쓰즈쿠 군이고. 당신들에게 용건이 있는데..."

 토끼맨이 새하얀 이빨 사이로 말을 내뱉었다.

 하지메는 잠자코 있었다. 대답을 한 것은 쓰즈쿠였다.

 "이렇게 더운데 그런 것을 쓰고 있으려니 무척 힘이 드시죠? 연세도 꽤 드신 것 같은데 정

말 감탄할 만하군요."

 토끼맨은 붉은 눈을 쓰즈쿠에게 희번덕거렸지만 교섭 상대로 형인 하지메가 좋다고 생각되

었는지, 곧바로 하지메에게 시선을 돌렸다.

 "자아, 이 곳에는 8만 명의 남녀노소가 있다. 아무 죄도 없는 선량한 사람들이다. 그들이 

소란에 휘말려 피해를 입기라도 한다면 자네들 양심은 상당히 상처를 받겠지."

 아무런 대답도 하지 않는 하지메를 보며 토끼맨이 기쁨에 넘친 웃음소리를 냈다.

 "만일 내 말이 맞다면 우리와 함께 가실까. 그렇지 않으면 8만 명의 안전은 보장하지 못

해."

 마침내 하지메가 입을 열었다.

 "불행히도 당신 말은 전혀 맞지 않는데?"

 "뭐야?"

 "위험에 처하게 만드는 건 당신들이야. 우리는 아니라고, 몇 명이 사고에 휘말리든 그건 당

신들 책임이지. 우리가 알바 아냐!"

 말을 마치자마자 하지메는 그대로 등을 돌려 걸어갔다.

 "자, 잠깐!"

 낭패를 당한 듯, 토끼맨의 목소리는 높아져 있었다.

 "8만 명의 사람이 어떻게 되든 상관없다는 말인가?"

 "스스로에게 물어 볼 일이지 우리 쪽에서 답변할 이유가 없어!"

 그렇게 대답한 하지메는 마치 긴 칼을 갈고 있는 기사 같은 웃음을 지었다.

 "더구나 8만 명 전부를 죽일 수 있을 거라고는 생각지 마. 그 전에 자네를 재기 불능 상태

로 만들어 줄 생각이거든. 무슨 짓을 하든 자유이지만, 대가는 치러야 할 거야."

 토끼맨의 목소리가 갑자기 낮아졌다.

 "좋아, 잘도 입을 놀렸겠다..."

 상대방에게 책임을 떠넘기려던 토끼맨의 비겁한 술책은 하지메의 호기에 눌려 참혹하게 무

너지고 말았다. 하지메의 지성과 이성은 토끼맨 따위의 어설픈 논리에 흔들릴 만큼 약한 것

은 아니었다.

 애초에 하지메는 자신이 정의의 편이라고 생각한 적은 없었다. 정의의 편이라고 생각하는 

자는 자신을 전능하다고 생각하는 경향이 잇어 모든 악을 물리치고 인류를 구원하는 것이 

자신의 책임이라고 믿으며, 자신에게 그러한 힘이 있다고 믿는 그런 자였다.

 하지만 하지메는 다른 사람의 악행과 비겁함을 자신이 떠맡아 해결하고 싶은 생각은 전혀 

없었다. 토끼맨의 죄는 스스로 대가를 치러야 마땅한 것이라고 믿고 있었던 것이다.

 피에로와 곰 가면을 쓴 사람이 토끼맨의 표정을 살폈다. 명령을 기다리는 듯한 모습이었다. 

뒤집어쓴 동물 옷 안에 흉기가 숨겨 있음은 분명한 사실이었다.

 "겁 없는 녀석이군..."

 토끼맨의 붉은 눈이 가짜 루비 보석처럼 빛을 냈다. 거대한 육식 토끼가 있다면 바로 이러

한 모습이리라.

 "알았어, 후회하지 마. 사망자들이 나온 다음에 후회해 봤자 소용 없어."

 토끼맨이 이미 힘을 잃은 협박을 되풀이했다. 아마도 그것이 신호였던 모양이었다.

 곰 가면이 움직였다. 왼손에 검은 몽둥이가 쥐어 있었다. 검은색 가죽에 무거운 모래를 채

운 구타용 흉기, 즉 블랙 잭이었다.

 



                                     3

 

 "뭐야, 새로운 쇼인가? 근데 좀 세련되게 할 수 없나?"

 군중들 사이에서 그런 말 소리가 들리는가 싶더니, 그것도 곧 이곳 저곳에서 튀어나온 기

묘한 소리에 묻혀 사라졌다.

 곰 가면이 공중으로 치솟았던 것이다. 뒤집어쓴 곰 복장을 합쳐 90킬로그램은 나갈 듯한 

곰 가면이 쓰즈쿠의 왼손에 가볍게 내던져져, 행락객들 머리 위를 지나 10미터 정도 떨어진 

회전목마가 있는 곳까지 날아갔다.

 그 곰 가면은 마침 돌아가고 잇던 백마에 충돌했고, 그 바람에 백마에 타고 있던 젊은 여

자가 비명을 지르며 떨어져 버렸다.

 뒤이어 피에로가 공중을 날았다. 나이프를 손에 쥔 채로 힘을 썼지만, 이번에는 회전목마의 

지붕에 부딪쳐 바닥으로 떨어지고 말았다. 나이프를 떨어뜨리고만 토끼맨은 하지메의 어깨 

위로 들려 있었다.

 하지메는 거구를 둘러멘 것치고는 너무나 가벼운 걸음걸이로 군중을 해치고 나가 가까운 

휴게실 뒤로 자취를 감췄다. 그 뒤를 쫓아가던 쓰즈쿠는 군중을 향해 뒤돌아 섰다.

 "실례했습니다. 이 일은 그냥 없었던 셈쳐 주십시오."

 우아한 인사를 남기고 쓰즈쿠는 눈과 입을 'O'자 모양으로 하고 있는 수십 명의 사람들 앞

을 총총히 걸어 나갔다. 그러나 휴게실 뒤로 돌아가자마자 쓰즈쿠는 재빨리 달리기 시작했

다.

 하지메가 호랑이라면, 쓰즈쿠는 표범이라 할 수 잇었다. 부드러우면서 리드미컬한 모습은 

마치 무용을 연상시켰다.

 8만 명이 입장했다고는 하지만 휴게실 뒤편엔 인적이 드물었다. 그 곳에서 하지메는 토끼

맨을 땅에 던졌다. 토끼맨은 수비 자세를 취하며 일어나려고 했지만, 그 전에 하지메의 발끝

이 명치를 치자 토끼맨은 비명을 지르며 쓰러졌다.

 하지메의 손이 토끼 가면으로 향했다.

 가면 속의 인물은 고집이 세 보이는 중년 남자의 얼굴이었다. 땀범벅에 고통으로 일그러져

있었지만, 눈매는 매우 음험했다. 폭력 전문가, 야쿠자, 아니면 특수 기관원들에게서 공통적

으로 볼 수 있는 눈매였다.

 하지메는 부드럽게 물었다.

 "당신들에게 월급을 주고 명령을 내리는 사람이 대체 누구지?"

 "글쎄, 누굴까?"

 사내는 하드 보일드풍으로 나가기로 결정한 모양이었다. 사내가 입술을 움직여 비웃는 웃

음을 지으려는 순간, 얼굴 아래쪽으로 구둣발 끝이 날아왔다. 쓰즈쿠가 발로 찬 것이다.

 순간, 몇 개의 이빨이 부러지면서 피와 침이 공중에 흩어졌다. 남자는 얼굴을 감싸 쥐더니 

기침과 신음 소리, 그리고 피로 얼룩진 얼굴로 류도 형제를 노려보았다.

 마음 약한 사람 같으면 그 삭막한 모습만 보고도 주저앉아 버릴지도 모르겠지만, 물론 그

런 것이 류도 형제에게 통할 리가 없어서, 그저 그 모습을 태연히 바라보고만 있었다.

 "... 너희들, 이대로 무사히 끝날 거라고 생각지 마라."

 이 말은 습관인 듯한 대사였지만 쓰즈쿠의 성질을 건드리는 결과를 가져왔다.

 쓰즈쿠는 사내의 오른손 손등에 발을 얹었다. 별로 힘을 넣은 것 같아 보이지 않았지만, 사

내의 손은 꼼짝조차 할 수 없었다.

 "권력을 등에 업고 타인을 위협하는 인간은 우리에게 어떤 대접을 받아도 쌉니다. 게다

가..."

 쓰즈쿠가 주저 없이 발에 힘을 가했다. 사내의 새빨간 입이 열리며 대량의 공기와 소량의 

신음 소리를 토해 냈다.

 "우리에게 명령을 내릴 수 있는 사람은 이 세상에서 우리 형제뿐입니다. 잘 기억해 두십시

오. 류도 집안의 사람에게 무례한 말을 하려면, 가족 앞으로 유서를 써 두어야 합니다."

 토끼맨은 입으로부터 붉은 피거품과 비명을 뿜어 내더니 급기야 기절하고 말았다. 지금까

지 몇 천 명이나 되는 사람에게 폭력을 가했던 오른손 뼈가 으스러졌던 것이다.

 어렸을 때부터 쓰즈쿠는 형인 하지메에게만 경의를 표하는 일면이 잇었다.

 "쓰즈쿠는 하지메 형 말만 듣는구나."

 어머니의 싱거운 웃음에 아버지는 질렸다는 듯이 고개를 절래절래 젖곤 했다.

 셋째 오와루가 태어났을 때 아기는 지나칠 정도로 건강했지만, 어머니는 유방염이라는 병 

때문에 좀처럼 퇴원할 수가 없었다. 하는 수 없이 할머니가 아기를 돌봐야만 했고, 할아버지

와 아버지는 대학 일로 바빴다. 그렇게 되자 필연적으로 다섯 살 된 쓰즈쿠를 돌보는 일은 

아홉 살인 하지메의 몫이 되어 버렸다.

 이미 장남다운 대범함을 보였던 하지메는 어른들의 상상이상으로 쓰즈쿠를 잘 돌봤다. 재

우고, 깨우고, 우유와 빵을 먹이고, 목욕시키는가 하면, 유치원에 보내고 그림책을 읽어 주었

다. 글자까지 가르친 것을 보면, 그 때부터 선생님이 될 소질이 잇었는지도 모른다.

 막내 아마루가 태어나자 오와루를 돌보는 일은 쓰즈쿠가 맡게 되었다. 대물림한 셈이지만 

막내인 아마루가 태어난 직후 부모가 죽었고, 그 이후 4형제는 조부모 밑에서 성장하게 되

었다.

 현재, 장남인 하지메가 사령관이라고 한다면, 쓰즈쿠는 부사령관이자 참모였고, 때로는 행

동대장이기도 했다. 평상시에 일을 처리하는 능력이나 계획을 세워 나가는 치밀함은 쓰즈쿠

가 형을 뛰어넘을 정도여서, 어느 순간 여러 가지 계획을 세우고 그것을 진행시키는 일은 

차남의 역할이 된 것이다.

 완전히 기절한 토끼맨을 내려다보며 하지메가 고개를 갸웃했다.

 "이런 이런, 기절해 버렸잖아. 그렇지만 민간인의 발상 같지 않은 악랄한 발상인걸!"

 "공무원이 아닐까요. 공안 경찰 같습니다. 아니면 알파벳 약자로 불리는 비밀 조직일지도 

모르겠군요."

 자신들은 국가 이익을 위해 일하고 있다. 일반 국민은 세금을 거둬 자신들을 받들면 된다. 

그리고 위험이 발생했을 때는 권력자들을 지키기 위해 목숨을 바친다. 그런 생각을 가진 자

가 이 세상에서 가장 잔인한 행동을 보일 수 있는 것이다.

 "쓰즈쿠는 어떻게 생각하냐?"

 "우선은 사태가 발생할 때마다 거기에 따라 대응해 나가는 수밖에 없을 것 같군요. 이렇게 

말이죠."

 토끼맨의 가면을 벗겨 든 쓰즈쿠의 손목이 움직였다.

 가면은 테니스 공처럼 가볍고 빠르게 날아가 휴게실 옥상에서 마취 총을 겨누고 있던 남자

의 머리에 명중했다. 남자는 비명을 지르면서 균형을 잃고 건물 건너로 떨어지는 것 같았다.

 "야단났군. 대체 몇 명이나 사람들 속에 숨어 있는 거야?"

 하지메가 중얼거리며 쓰즈쿠를 쳐다봤다."

 "고딕 하우스에 가 보자. 오와루하고 아마루에게 무슨 일이 생겼을지도 모르니까."

 "걱정되세요?"

 "응, 너무 과격하게 행동하면 안 되는데 말야."

 입으로는 그렇게 말해도 하지메는 오와루의 민첩함과 아마루에 대한 책임감을 믿고 있었

다. 따라서 돌이킬 수 없는 사태로까지는 발전하리라고 생각되지 않았지만, 반대로 큰 소동

을 일으켰을 가능성도 컸다.

 "내가 형제 중에 제일 약하다."

 류도 하지메가 어떤 사람 앞에서 그렇게 말한 적이 있었다. 겸손해서 그런 말을 한 것이 

아니었다. 인간의 한계를 뛰어넘은 이상한 능력은 밑으로 갈수록 강해지는 것 같다고 생각

되었던 것이다.

 그와는 반비례하는 것처럼 컨트롤 능력은 장남이 가장 뛰어났다. 아니 그래야 한다고 하지

메는 스스로 단정내리고 있었다. 그렇긴 해도 동생들, 특히 막내 아마루가 완전히 각성하게 

되었을 때 과연 자신이 그것을 억제할 수 있을까는 의문이었다.

 하지메 자신의 잠재적인 능력조차 아직 완전히 파악하지 못했음을 생각해 볼 때, 낙관적인 

기대를 갖는 것은 무리일 듯 싶었다.

 류도 가문의 장남과 차남은 휴게실 틈새에서 높이가 2미터나 되는 철망을 가볍게 뛰어넘어 

아열대 숲 속으로 들어갔다.

 그 곳은 아프리카 정글과 초원을 흉내낸 곳이었다.

 자연석을 사용한 연못에는 악어와 하마가 헤엄치고 있었다. 땅에는 사자, 치타, 고릴라 등

이 어슬렁대고 있었다. 모두 진짜가 아닌 컴퓨터로 제어되는 기계 동물이었다.

 인간과 기계만의 세상.

 한 마리도 진짜 동물은 없었다. 동물원처럼 동물의 배설물이나 땀으로 악취가 풍기는 일은 

전혀 없었다. 청결하지만 생명과 생활력이 없는 무취의 세계였다.

 완전히 만들어진 장남감의 세계.

 생각해 보면 기분 나쁜 곳이었다.

 '페어리랜드를 만든 사람은 동물 영화를 많이 제작했지만, 혹시 실제로는 동물을 싫어했을

지도 몰라."

 그런 생각을 하고 있는데 쓰즈쿠가 형의 팔꿈치를 가볍게 잡으며 주의를 주었다.

 연못 바로 옆에 누군가가 있었다. 인공의 열대림 속에서도 누군가가 그들을 기다리고 있었

던 것이다. 이번에는 사파리 복장을 한 7, 8명의 남자들이었다. 역시 음험하고 흉폭한 눈매

를 하고 잇었다.

 서로 지나치는 순간, 손을 뻗친 것은 사파리 복장을 한 남자들이 빨랐지만 공격을 상대의 

신체에 가한 것은 류도 형제 쪽이었다.

 팔꿈치로 옆얼굴을 얻어 맞은 한 사내가 구타용 흉기인 블랙 잭을 손에 쥔 그대로 5미터 

정도 나가 떨어졌다. 두 번째 사내는 턱에 한 방 맞고, 짧은 목검을 쥔 채로 휘청거렸다. 두 

번 째 남자의 커다란 몸을 번쩍 든 하지메가 웃음을 지어 보이며 나머지 사내들을 향해 던

졌다.

 사내들은 피할 수도 없었다. 균형을 잃고 손발을 허우적거리다가 비명을 지르면서 차례로 

연못에 빠지고 말았다.

 로봇 악어와 하마가 사내들을 향해 울부짖으며 커다란 입을 벌리자, 그들은 물 속으로 들

어가 머리를 감쌌다.

 놀러 온 사람들의 웃음소리를 뒤로 하고 달리던 하지메와 쓰즈쿠는 또 다른 사내들의 방해

를 받아야 했다.

 여름날, 밤하늘은 급속하게 어둠으로 채워져 갔다.

 하지메와 쓰즈쿠는 지겨워하면서 방향을 바꿔 다시 달리기 시작했다. 곧 육교에 다다랐다.

 선로 위를 19세기 말 양식의 증기 기관차가 달리고 있었다. 모험열차라고 불리는 것이었다. 

그 기관차가 육교 밑을 지나갈 때, 하지메와 쓰즈쿠는 몸무게 같은 건 무시하는 것처럼 가

벼운 몸놀림으로 육교에서 열차 지붕으로 뛰어내렸다. 추적자들은 눈과 입을 커다랗게 벌리

고 있더니 결심한 듯이 육교 난간을 넘었다.

 모험열차의 기관사가 어처구니없는 불법 승객을 쳐다보며 외쳤다.

 "뭐하는 거야! 내려와, 내려오라고!"

 기관사가 화내는 것은 당연한 일이었지만, 이제 와서 내려갈 수도 없었다. 하지메는 미안하

다는 몸짓을 지어 보이고는 앞쪽으로 시선을 돌렸다. 모험열차는 인공으로 만든 강을 가로

지르는 철교를 건너기 시작했다. 하지메와 쓰즈쿠와는 달리 필사적인 노력으로 열차에 탄 

남자가 안주머니에 손을 넣었다.

 하지메는 재빨리 남자의 목덜미를 쥐더니 남자의 몸부림에는 아랑곳하지 않고 기관차의 연

통에 머리를 처박아 버렸다. 연기에 그을린 남자는 심한 기침을 하며 양 팔을 버둥거렸다. 

한참 연기를 들이마시게 하고 나서야 끄집어 내 주었다.

 "자아, 얼굴을 씻고 와."

 풀려난 남자는 괴로운 비명을 허공에 남기면서 10미터 아래의 수면으로 떨어졌다. 곧 이어 

파란 수면에 하얀 거품이 생기고, 조그만 동심원이 퍼졌다.

 외차선 허클베리핀 호와 톰소여 호에 타고 있던 사람들이 놀라서 몸을 내밀고 밖을 내다 

봤다. 그 통에 무게 중심이 몰려 배가 기우뚱거렸다.

 "제자리로 돌아가 주세요! 한 쪽으로 몰리지 말아 주세요! 배가 기울어요...!"

 안내인 목소리가 중간에 갑자기 비명 소리로 변한 이유는 외차선 지붕을 뚫고 사람의 몸뚱

이가 객석으로 떨어졌기 때문이었다.

 철교에서 육지로 이동하는 모험열차의 지붕에서 쓰즈쿠가 목을 조금 움츠렸다.

 "조금 빗나갔군. 뭐, 가끔은 이런 실수도 있게 마련이지."

 극히 간단하게 쓰즈쿠는 자신의 실패에 대해 평가했다. 하지메는 아무 말도 하지 않았다. 

세 명째 남자를 땅으로 떨어뜨리는 데 바빴기 때문이었다.

 마침내 기관사가 열차를 멈춰 세웠을 때는 쫓기던 사람도, 쫓던 사람도 지붕에서 이미 자

취를 감춘 후였다.

 같은 시각, 뾰족탑의 성에서 도망쳐 나온 셋째 오와루와 막내 아마루 역시 또 다른 레일 

위에 있었다.

 그것은 세계 제일의 길이를 자랑하는 페어리랜드의 자랑거리인 제트 코스터의 철로였다. 

아무리 오와루라도 해도 취미삼아 이런 곳까지 온 것은 아니었다. 끈질긴 추적자들로부터 

도망치기 위한 방편이었다. 덧붙여 또 하나의 이유도 있었다.

 "형들은 대체 어디에 있는 거지. 동생들이 이렇게 위험에 처해 있는데, 정말 무책임한 보호

자들이야."

 높은 곳에 올라가면 형들이 어디에 있는지 알 수 있을지도 모른다. 아니면, 그 반대로 높은 

장소에 있는 동생들을 형들이 발견할지도 모른다는 것이 오와루의 생각이었던 것이다.

 



                                     4

 

 제트 코스터의 레일 위를 가벼운 몸짓으로 유유히 걷고 있는 두 명의 사람.

 그것을 처음 발견한 것은 질주하는 제트 코스터의 맨 앞줄에 앉아 있던 대학생들이었다.

 "아니, 저런 바보들. 위험해. 부딪친다...!"

 그 정도로 줄거리 있는 대사를 입 밖에 낼 수 있었다는 것만 해도 대단한 일이라 할 만했

다. 다른 승객들은 아무 말도 하지 못하고 눈을 감고 이를 악물고 있든가, 아니면 비명을 지

르든가 둘 중의 하나였다.

 오와루와 아마루는 시속 150킬로미터로 돌진해 오는 제트 코스터를 '휙'하고 피했다. 뛰어

오른 발밑으로 제트 코스터가 경적을 울리며 통과했다.

 대학생들이 외쳤다.

 "제트 코스터를 멈춰! 멈추라고!"

 급정지를 하게 되면 오히려 더욱 위험했지만, 그 상황에서 그렇게 외치는 것은 당연했다. 

거의 동시에 승객들을 정리하던 종업원이 오와루를 발견하고는 전화에 손을 뻗었다. 컨트롤 

센터에 연락했지만 돌아온 것은 화난 목소리뿐이었다.

 "제트 코스터 레일 위를 사람이 달리고 있다구? 바보야! 술도 마시지 않고 취하다니, 정말 

쓰잘 데 없는 자식아냐?"

 사실은 종종 상식에 의해 가차없이 무시당한다. 이런 경우가 바로 그렇다. 실제로 오와루와 

아마루의 모습을 본 사람조차 믿기 어려웠으니 전화 연락을 받앗을 뿐인 컨트롤 센터에서 

믿어 주지 않는 것도 무리는 아니었다.

 하지만 컨트롤 센터로 계속해서 연락이 들어왔다.

 이곳 저곳에서 혼란과 소동이 발생하고, 설비가 부서지고, 손님들의 불만이 쇄도하기 시작

했다. 회전목마는 일부분이 부서졌고, 고딕 하우스의 기능이 마비됐으며, 각처에 배치된 행

사 요원들은 두 시간이나 기다린 손님들의 항의에 어쩔 줄 모르고 있었다.

 "영화 촬영이라도 하고 있는 거요?"

 이런 질문도 있었는데, 이것은 류도 형제가 정체불명이 무리들에게 쫓기며 여기저기서 난

투극을 벌이는 것이 관람객과 종업원들에게 목격되었기 때문이었다.

 그 결과, 이미 30명 정도의 부상자가 발생했다. 많은 숫자의 부상자가 발생한 것 같은데도 

구급 센터에는 한 명의 환자도 들어오지 않았다. 아무튼 컨트롤 센터는 우왕자왕한 끝에 본

사측에 판단을 떠넘겼다.

 페어리랜드를 경영하는 회사는 '도쿄만 종합 개발'이라고 하는 재벌계 은행과 부동산 회사, 

철도 회사의 출자에 의해 만들어진 회사였다.

 페어리랜드는 도쿄만의 가장 안쪽 해안을 메워 만들었는데, '도쿄만 종합 개발'은 페어리랜

드를 중심으로 '청소년을 건전하게 육성하기 위한 공공 시설을 만든다'는 명목을 내세워 우

선적으로 토지를 손에 넣을 수 있었다. 본사는 도쿄 시내에 자리잡고 있었다.

 그 '도쿄만 종합 개발'의 사장은 사카이 다다오라는 사람으로 나쁜 기업가 정신을 가진 자

였다. 그에게 있어서 페어리랜드는 어린이의 꿈과 어른의 기획 구상력을 실현시켜 주는 장

소가 아니라, 돈을 버는 수단에 지나지 않았다.

 본 고장의 페어리랜드는 '손님들이 얼마나 기분 좋게 낭비하게 하는가' 하는 점에 중점을 

둔 것이라면, 일본은 조금 달랐다.

 페어리랜드의 주변 토지도 모두 '도쿄만 종합 개발'의 소유였다. 이 곳에는 청소년 야외 생

활 센터와 스포츠 시설이 만들어질 계획이었다.

 하지만 사카이 여러 가지 공작을 벌인 끝에 정치가를 이용해 그 토지를 주택과 아파트 단

지용으로 비싸게 팔 수 있도록 하여 부당한 이익을 챙겼다. 게다가 페어리랜드는 미국 본사

에 거액의 로열티를 지불해야 한다느니, 건설할 당시의 융자금을 갚아야 한다는 등의 구실

을 붙여 이익을 낮게 신고해서 세금을 제대로 내지 않았다.

 각계 각층의 페어리랜드 초대권을 뿌리고, 언론에 대해서도 광고료를 듬뿍 지불해서 입막

음을 하고 있었다.

 때때로 이러한 방법들이 일부 언론에 의해 문제시되곤 했지만, 소수의 의견에 그치고 말았

다. 현대 일본에서는 부정을 추방하는 자는 비웃음의 대상밖에 되지 못했다.

 "세상이란 다 그런 거야."

 그렇게 말하며 현실을 긍정적으로 인정한 나머지 생각마저 스톱시켜 버린 사람들로 일본은 

가듣 차 있었다. 특히 정치에 대한 언론의 비판 정신은 썩어서 지금은 흔적도 없이 사라져 

버렸다.

 그렇다곤 해도 사람이 다치는 사고가 발생한 정도의 큰 사건을 완전히 무시할 수는 없었

다.

 사카이 사장은 길이는 짧고 폭은 넓은 몸을 출렁거리며 부하들의 무능함에 호통을 치면서 

헬리콥터를 준비시킬 것을 명령했다. 마음 속으로는 누구에게 대외적인 책임을 물릴 것인가

를 궁리하고 있었다.

 어느새 페어리랜드는 야간 퍼레이드 시간을 맞았다.

 하지메와 쓰즈쿠는 동생들을 찾으면서 메인 스트리트 쪽을 향하고 있었다.

 눈에 거슬릴 정도로 화려하면서도 유치한 조명과 장식들을 번쩍이면서 퍼레이드 행렬이 다

가왔다. 금, 은, 적, 백, 청, 녹색의 빛이 반짝거리며 밴드와 동물 모양으로 분장한 사람들이 

요란한 행진곡을 연주하며 메인 스트리트를 가득 메웠다.

 과거 소련에서 미국으로 망명한 사람은 거의가 미국 캘리포니아 주, 아니면 플로리다 주에 

있는 페어리랜드로 안내를 받았다고 한다.

 화려한 자본주의를 보여 줌으로써 문화적 쇼크를 주기 위한 목적이었다고 하는데, 이 정도

라면 정말 충격을 받을 만하다고 하지메는 생각했다. 감동한다는 것과 질려 버린다는 것에

는 미묘한 차이가 있었지만, 그런데도 당연히 감동할 것이라고 믿는 것은 참으로 미국인다

운 점이라고 할 것이다.

 그 때, 퍼레이드의 조명 장식을 제외한 페어리랜드 전체의 모든 조명이 갑자기 꺼져 버렸

다.

 잠시 후, 요란했던 밴드 연주마저 멈춰 버리자 놀라 허둥대는 사람들의 소음이 밀물처럼 

차올랐다. 하지만 그 소동은 고작 제1단계에 불과한 것이었다.

 갑자기 붉은색 조명이 사람들을 비추었다.

 페어리랜드에 입장한 8만 명의 입장객은 멍청하게 밤하늘을 쳐다보았다.

 대유원지의 상징인 뾰족탑의 성이 불기둥을 내뿜었다. 그것은 불꽃놀이가 아니었다. 요란한 

소리를 내며 창문이 깨지고 불꽃이 튀었다.

 오와루와 아마루가 전기 장치들을 향해 추적자들을 내던진 바람에 합선되었고, 그것이 전

기 계통 전체를 엉망으로 만들어 버린 것이다.

 현대인들은 아무리 흉악한 범죄나 비참한 사고라도 이벤트나 쇼로 취급해 버리는 경향이 

있었다. 유괴당한 아이가 살해되었다는 소식을 접한 부모에게 TV 리포터라는 둔한 남녀가 

'지금 기분은?' 하고 마이크를 갖다 대고, 시청자들은 그것을 흥미롭게 지켜보는 것이다.

 하지만 자신이 사건에 직접 휘말리게 된다면 무책임하게 흥미로워할 수만은 없다.

 '우와' '꺄악' 등등, 개성 없는 소리를 지르면서 일제히 움직이기 시작했다. 아이가 넘어지고 

남편은 아내를 불렀다. 서로 밀쳐 내고, 서로 걸려 넘어졌다. 마치 폭동처럼 변해 갔다.

 극심한 혼란 속에서 하지메와 쓰즈쿠는 겨우 제트 코스터 아래에 도착햇다. 오와루의 의도

가 들어맞아 높은 장소에 있는 동생들을 형들이 발견한 것이다. 제트 코스터 레일에 걸린 

붉은 보름달이 동생들의 그림자를 만들어 내고 있었다.

 "형, 여기!"

 아마루가 손을 흔들었다. 모든 전기가 나가 버려 제트 코스터는 정지해 있었으므로 충돌할 

위험도 이젠 없었다. 

 "아마루, 뛰어내려. 내가 잘 받아줄 테니까. 염려 말고 뛰어내리는 거야!"

 큰형의 목소리를 듣자 아마루는 조금도 망설이지 않았다. 크게 고개를 끄덕이고는 호흡을 

고르며 20미터 아래의 지상으로 점프했다.

 군중들 속에서 새로운 비명 소리가 울렸다. 한 소년이 20미터 높이에서 뛰어내렸기 때문이

다. 지면에 부딪쳐 피투성이가 될 거라는 추측을 했을 테지만 뛰어내린 쪽도 그것을 명령한 

쪽도 상식적인 사람이 아니었던 것이다.

 하지메는 다이빙 스타일로 내려오는 아마루의 양 손을 붙잡아 유도의 기술을 이용해 아마

루를 한 바퀴 돌린 다음, 가볍게 지상에 내려 놓았다. 자신은 비록 균형을 잃고 엉덩방아를 

찧었지만 말이다.

 아마루는 안도의 한숨을 내쉬며 형에게 안겼다.

 "형, 고마워요. 그런데 괜찮아요?"

 "그럼, 괜찮지. 그런데 너무 걱정시키지 말라고. 이러다가 스물세 살에 백발이 돼 버릴지도 

몰라."

 웃으며 아무 일 없다는 것처럼 일어났다.

 오와루 역시 제트 코스터 레일 위를 달리기도 하고, 뛰어 내리기도 하면서 지상에 무사히 

착륙했다.

 하지메는 아마루를 거의 안다시피 한 자세로 달리기 시작했다. 쓰즈쿠와 오와루가 그 뒤를 

쫓았다. 형제애를 확인할 틈 값은 건 없었다. 아무리 대단한 능력을 가진 그들이라도 현재의 

소동에 대한 책임을 진다는 것은 곤란했다.

 페어리랜드의 혼란은 절정에 다다랐다. 조명이 없어 캄캄한 장내는 8만 명의 사람들이 여

기저기 부딪치며 헤매고 있었고, 갑작스런 폭발로 인해 불꽃이 솟아 올라 그들 머리 위에서 

기분 나쁜 빛을 발하기도 했다.

 일본인들은 평화시에는 아이스크림 판매대 앞에서 줄을 서서 기다리면서도 불평 한 마디 

안 하지만, 일단 평화를 잃으면 쉽게 무질서 상태에 빠진다. 노예스러운 순종과 흥분제를 마

신 소 같은 극단적인 면을 동시에 갖추고 있는 것이다.

 "이거 정말 곤란하게 되었는데, 안 그래요? 하지메 형."

 "글쎄, 손해 배상 청구를 당해도 도저히 응할 수 없겠는걸."

 "그럼, 우려해 봤자 소용 없는 거잖아."

 "우리 오와루가 우려라는 단어를 아는지는 몰랐는데."

 "알지만 좋아하는 말은 아냐."

 "그래?"

 가장 작은 아마루를 다른 세 명이 보호하는 모양새로 류도 형제는 혼란 속을 걷고 있었다. 

종업원들도 군중을 통제하고자 하는 노력을 이미 포기한 모양이었다.

 불꽃이 피어 오르는 뾰족탑의 성을 배경으로 8만 명의 마라토너가 출구로 출구로 몰려들었

다.

 페어리랜드 상공에 도착한 헬리콥터 기내에서는 페어리랜드의 경영 책임자인 사카이 다다

오가 입에 거품을 물고 지켜보았다. 머릿속에는 숫자가 맴돌았다.

 보름달이 불꽃이 이는 성채를 비추었다.

 "큰 손해다. 큰 손해다. 큰 손해..."

 같은 말을 반복하는 것도 당연했다.

 그 날, 페어리랜드에서 벌어진 화려한 대소동은 막대한 손실을 가져다 주었다. 파괴된 설비

도 많았고 사상자에 대한 보상금, 휴업 기간 중에 벌어들일 수 있는 이익 등, 모두 보험에 

들어 있긴 하지만 안전도에 대한 신용 추락은 어마어마한 것이었다.

 겨우 출구에 도착한 류도 형제 중의 셋째가 유감스럽다는 듯이 말했다.

 "벌써 집에 가는 거야?"

 "입장료는 충분히 뽑았잖아? 다른 사람에게 피해 주지 않도록 나가는 게 좋아."

 아직까지는 피해 준 게 없다는 말투로 말한 쓰즈쿠가 형인 하지메를 쳐다보았다.

 하지메가 고개를 끄덕였다. 이것으로 방침은 결정된 것이므로, 오와루 역시 더 이상 말하지 

않았다. 큰형의 판단을 한 가족의 결정으로 받아들이는 것이 그들에게는 자연스런 일이었다.

 "수리가 끝나면 다시 와요."

 아마루가 결론을 내리자 류도 형제는 혼란이 끝나지 않은 페어리랜드를 뒤로 했다. 구체적

으로 표현하자면 많은 관람객들이 넘어 보려고 끙끙거리며 애쓰고 있는 5미터나 되는 철망

을 간단히 뛰어넘으면서 말이다.

 하지만 페어리랜드에게 있어서나, 류도 형제에게 있어서나 괴롭기 짝없는 그 날 하루는 아

직 끝난 것이 아니었다.








 

제 2 장: 무장 헬기 대 콜라병

 



                                     1

 

 항구 도시인 도쿄의 해안 지역에 성처럼 우뚝 솟은 호텔이 하나 자리 잡고 있었다. 그 건

물의 20층, 즉 도쿄 해안의 야경이 한눈에 들어오는 프레지던트 룸에 다섯 명의 남자가 있

었다.

 남자들은 이탈리아제 소파에 앉아, 영국제 양복으로 몸을 감싼 채 담배 연기를 내뿜고 있

었다. 일본제는 남자들의 몸뿐일 것이다.

 한 남자가 손에 쥔 수화기를 대리석 테이블 위에 놓고는 다른 사람들에게 어깨를 움츠려 

보였다. 예순 살 전후의 나이로 은발을 한 남자였다.

 "보기 좋게 실패한 것 같군."

 "이상한 방법을 쓰니까 그런 결과가 된 것이야. 유원지 같은 데서 유괴하지 않아도 얼마든

지 다른 방법이 있는데 말이야."

 다른 남자가 냉소를 지었다. 뿔테 안경을 쓴 마른 체형의 남자로 역시 나이는 예순 살 전

후로 보였다.

 첫 번째의 남자가 평정을 되찾고 입을 열었다.

 "유원지란 비일상적인 세계다. 그 곳에서는 개인이 존재하지 않아. 모두가 군중의 일부분에 

불과하거든. 그래서 관람객이 사라져도 누구도 신경쓰지 않는다. 이상한 방법을 쓴 건 아

냐."

 "하지만 멋지게 실패하지 않았나."

 뿔테 안경을 쓴 남자는 갑자기 화가 난 표정으로 담배를 물었다.

 "처음부터 나는 이 계획에 찬성하지 않았어. 지금 이런 불장난을 할 틈이 어디 있는 거야. 

안 그런가, 후지키?"

 전화를 받았던 그 남자-일본 무기산업 연맹 사무국장 후지키 겐조-는 엷게 웃음을 지어 

보였다.

 "하지만 자네도 반대는 하지 않았잖은가, 다카누마."

 뿔테 안경의 남자는 다카누마 쇼사쿠라는 자였다. 국립 간토 기술과학 대학의 부학장이자, 

일본 핵에너지 진흥협회의 이사였다.

 "흥, 그건 자네가 너무 자신만만해 했으니까 그랬지. 자네는 나 같은 인텔리와는 달리 실무 

능력이나 행동력이 뛰어나다고 생각했는데..."

 "두 사람 다 그쯤 해 두라구."

 세 번째 남자가 중간에 끼여들었다. 키가 작고 머리가 조금 벗겨진 그는 예순 살 전후로 

'도덕 재건 협의회'의 전무이사인 마에카와 기쿠지로였다. 정계와 재계의 보수파로부터 자금

을 모아 일본의 전통적인 도덕 교육을 통해 청소년을 육성한다는, 자칭 교육가였다.

 "후지키도 다카누마도, 모두 나라를 사랑하는 동지가 아닌가. 사소한 일로 다툴 필요는 없

어. 나를 봐서라도 서로 양해하게."

 마에카와는 권력 기구로부터 돈을 받아 먹는 기생충에 불과했다. 그가 내세우는 '도덕'마저

도 그의 개인적인 이익을 추구하는 수단에 지나지 않았다. 그런 마에카와가 잘난 척하며 중

간에 끼여든다는 것은 어울리지도 않는 일이었지만, 후지키도 다카누마도 떨떠름하게 마에

카와의 말을 받아들였다. 사실 분열되어 싸울 때가 아니었던 것이다.

 두 사람이 진정하는 것을 보고 네 번째 남자가 브랜디 잔을 손에 쥔 채 입을 열었다.

 "페어리랜드에서 녀석들을 납치하는 것은 실패했고, 아니 어치피 끝난 일이니 할 수 없다

치고 그 다음 대책을 세워야 하지 않을까요, 후지키 씨?"

 이 남자는 다른 세 사람보다 젊어T다. 그렇다고 해도 50대의 나이였다. 정권을 쥔 보수당

의 기관지 '일본신보'의 논설 위원장인 이치노미야 마사치카였다. 이목구비는 신사풍이었지

만 양 볼이 푹 들어가서 음산한 인상을 주었다.

 기분 나쁘다는 듯 후지키가 턱을 쓰다듬었다. 그는 시선을 창 밖에 두고 어둠과 빛이 교차

하는 거대 도시 도쿄의 야경을 응시했다.

 "그 류도 집안과 교와 대학에 얽힌 소동은 서투른 짓이었다고 비판받아 마땅해. 조카들에

게 살해되었어야 할 이사장 가족이 태연하게 멀쩡한 모습을 드러냈으니 말이야. 우리가 미

리 매스컴을 우리 편으로 해 놓지 않았더라면, 경시청의 형사부장 목을 자르는 것 정도로는 

해결되지 않았을 거야."

 "후지키는 역시 우등생이군. 항상 복습을 하고 있잖아."

 다카누마의 독오른 중얼거림을 무시하고 후지키는 다른 남자들에게 문제 제기를 했다.

 "지금 와서 얘긴데, 후나즈 영감은 왜 그렇게 안달한 걸까? 시간을 충분히 들였다면 무명

의 민간인쯤이야 삶아 먹든 구워 먹든 맘대로 할 수 있었을 텐데. 그렇게 무리를 하다니?"

 "아무리 그래도 나이를 먹어 그런 것이겠죠."

 이치노미야가 말했다.

 그 해 6월, 후나즈 다다요시라는 아흔 살 노인이 죽었다. 사인은 노쇠였고, 극히 일부 언론

에 아주 조그맣게 사망 기사가 실렸을 뿐이었다. 노령의 중국 철학자가 죽은 그 일은 대부

분의 일본인들에게는 아무 상관없는 일에 불과했다.

 표면적으로는 그랬다.

 그러나 정계, 재계, 종교계 등을 바닥까지 흔들었던 태풍은 소규모가 아니었다. 우선 육상 

자위대가 입은 막대한 피해를 비밀리에 처리해야만 했다. 게다가 '원인불명'의 폭우와 홍수

로 인한 피해도 마무리해야만 했다.

 그 다음으로 처리해야 할 일은 권력 사회릐 지하 구조를 편성하는 것이었다. 모든 분야에 

마술 같은 지배력을 행사하며, 수상이나 재벌의 회장들조차 졸개처럼 취급해 오던 괴이한 

늙은 독재자가 사라진 것이다.

 '어르신'이라고 불리던 후나즈에게는 후계자가 없었다. 일본의 지하 권력은 주인이 사라진 

상태가 되었다. 즉, 전국시대가 도래한 것이다.

 70, 80 먹은 정치가, 재계인 종교인, 문화인들이 욕망에 사로잡힌 눈빛으로 변해 갔다. 잘만 

하면 자신이 일본의 지하 권력을 독점할 수 잇을지도 모른다고 생각했다.

 60대, 50대의 '젊은 층'은 연장자들에게 무시되었다. 하지만 그들에게도 욕망과 야심은 잇었

다. 달콤한 과일을 먹을 수 있는 순서가 돌아오기 전에 이미 썩어 버린다면 참을 수 없는 

일이 아닐 수 없다.

 "후나즈 노인은 위대한 분이었지만, 안타깝게도 국가와 민족이라는 좁은 틀에 박혀 있었다. 

이미 그런 시대는 지나갔어. 지금이야말로 우리가 시대 변화에 맞춰 나서야 될 때야."

 "시대 변화와 지금의 일과 무슨 상관 있지?"

 다카누마가 뿔테 안경을 번뜩였다.

 "그 류도 형제라는 녀석들이 대체 어떤 이용 가치가 있는 거지? 나로선 새삼 의문스럽군."

 "우선 그 류도 형제를 손안에 쥐어야 해. 이용 가치는 그 후에 생각하면 되는 거다. 아니, 

그 녀석들은 수중에 있는 것 만으로도 충분히 가치가 있는 존재인 것 같아."

 "전부 추측인가?"

 다카누마의 물음에 마에카와의 말이 이어졌다.

 "설마 그 녀석들이 후나즈 노인의 사생아는 아니겠지?"

 그렇게 핵심을 빗나간 추측도 없지 않았지만, 누구도 웃지 않았다. 모두들 음험한 의혹의 

빛이 눈에서 번들거렸다. 권력병의 중환자로서는 어떤 망상도 망상으로 생각되지 않았다.

 "그건 그렇다치고 중요한 건데, 감시 역할을 하던 무리에게 보고가 들어왔다. 그에 따르면 

류도 형제는 페어리랜드에서 도망쳐 나왔다고 한다. 해안 도로를 타고 도쿄를 향하고 있는 

것 같아."

 후지키는 그렇게 상황을 설명하고는 험상궂은 시선을 실내 한 쪽으로 던졌다.

 "나라하라!"

 이름을 불린 다섯 번째 남자가 소파에서 일어나 부동자세를 취했다. 경비보장 회사의 사장, 

나라하라 마사히코였다.

 연령도 지위도 그 무리 중에서 가장 뒤떨어진 자였다. 얼마 전까지 내각관방 부장관 다카

바야시 겐고의 부하였지만, 다카바야시가 후나즈 노인의 미움을 산 끝에 비밀리에 숙청당해 

버리자 두더쥐처럼 자신의 회사에 박혀 꼼짝 않고 있었던 것이다.

 하지만 무정부 상태가 되자 나라하라가 가진 '물리적인 힘'이 그 나름대로 가치를 가지게 

되었다.

 후지키와 다카누마 그룹은 폭력과 완력이 필요할 때가 오면 나라하라와 그의 부하들을 이

용하려고 마음먹고 있었다. 21세기 일본의 지하 권력자 자리가 걸려 있는 것이다. 폭력에 의

해 사태가 결정되는 것이라면 그에 대한 대비도 있어야만 했다.

 "자네 차례다. 기대해 보겠어."

 "알겠습니다."

 "만약 모든 일이 잘 처리된다면 자네를 국회의원 정도 시켜 주겠어. 걱정 마. 일본은 야쿠

자라도 장관급 정치가가 될 수 있어. 고마운 나라지."

 "황공합니다."

 나라하라는 머리를 깊숙히 숙여 인사했다.

 "그러면 부하들과 상의해야 하니까 30분 정도 나가 있겠습니다."

 잠시 자리에서 나온 나라하라는 엘리베이터를 타고 로비로 내려와 대기하고 있던 부하에게 

재빨리 지시를 내렸다.

 그 직후, 나라하라는 금방 프레지덴트 룸으로 돌아가지 않았다. 8층에 엘리베이터를 세우고 

822호로 들어갔다. 그 곳은 싱글 룸이었는데, 고급 호텔답게 가구가 북유럽제로 통일되어 있

어 고급스럼 분위기를 자아냈다. 품위가 없어 보이는 것은 방을 빌린 나라하라뿐이었다.

 나라하라는 전화기로 다가가 수화기를 들었다. 그리고 상대방이 나오자마자 으스대던 자세

를 버리고 굽실굽실 허리를 숙였다.

 "아, 교수님. 나라하라입니다. 네, 그 건에 관해서는 교수님이 생각하신 대로 진행되고 있습

니다. 후지키나 다카누마는 아무것도 눈치채지 못하고 있습니다. 자기들 생각에만 빠져서... 

네, 네에. 말씀대로 하겠습니다."

 전화를 끊은 나라하라는 크게 숨을 내쉬고 혼자 중얼거렸다.

 "흥, 이 녀석도 저 녀석도 자기만 모든 것을 아는 것처럼 생각한단 말이야. 그렇게 생각하

고 있을 때가 행복한 거지."

 



                                     2

 

 "어떤 경우에도 살아 남는다."

 그것이 류도 집안에 불문율로 내려온 가풍이었다. 페어리랜드의 대혼란 속에서 빠져 나온 

류도 4형제는 자신들의 차로 해안 도로를 타고 도쿄를 향해 달렸다. 이 차는 원래 할아버지

의 소유물로 벌써 8년이나 타고 있는 고물 중형차였다.

 도로 왼편으로는 총길이가 2킬로미터인 인공 해변이 펼쳐져 있었다. 멀쩡한 해변을 메운 

뒤에 일부러 돈을 들여 만든 것이다. 바보같이 잘못 써 버린 낭비인 건지, 아니면 이제야 겨

우 자연 환경의 중요함을 깨달아서 그런 건지는 모를 일이었다.

 해안 도로는 페얼리랜드 대소동의 여파로 그다지 시원스런 통행은 이루어지지 않았다. 시

속 20킬로미터 정도의 지루한 운전을 강요하고 있었다.

 조수석에 앉은 쓰즈쿠는 의자 구석에 있던 역사학회의 회원 명단을 발견하더니 죽 살펴보

았다.

 "형, 이 모임의 정회원이 된 건가요?"

 "되긴 했는데, 별로 안 좋아."

 "왜 그렇죠?"

 "내 이름이 적힌 부분을 잘 보렴. 류도(龍堂) 하지메라고 써 있지?"

 일반적으로 ' '이라는 글자는 '龍'의 약자로 알려져 있지만 실제로는 ' '이 더 오래된 문자일 

뿐 아니라, 장대하고 신비한 생물의 모습을 더 잘 나타내고 있다.

 류도 형제의 할아버지 쓰카사는 제2차 세계대전 중에 반전 사상을 가졌다는 이유로 특별고

등 경찰에 체포된 적이 있었다. 그 때, 조서에 '류도(龍堂)쓰카사'라고 쓰는 것을 보고는 '龍'

을 ' '으로 고쳐 써 넣자, '건방진 자식!'이라며 죽도로 얼굴을 얻어 맞고는 고막이 터진 일도 

있었다.

 하여튼 류도 집안은 17세기 때부터 ' 堂'이라 쓰고 있었다. '龍堂'이라고 쓴 적은 한 번도 

없었다.

 "남의 이름을 함부로 바꾸다니."

 하지메는 기분이 나빴다.

 쓰즈쿠는 가볍게 웃으며 그 명단을 조수석 의자 밑으로 던져 버렸다.

 "형, 원고 청탁이 있었죠?"

 "응, 아틀란티스였던가, 라무리아였던가, 그런 이름의 잡지였어. 칭기즈 칸이 원의경(源義

經)의 자손이라는 특집을 기획하고 있으니까 그것에 관해 써 달라고 연락 왔어."

 "쓸 겁니까?"

 "천만에. 칭기즈 칸의 출생에는 아무런 수수깨끼도 없어. 태어난 날짜만 분명치 않을 뿐이

야. 양친도 조부모도 확실히 밝혀져 있어. 아무리 실업자 신세지만 그런 걸 어떻게 쓸 수가 

있겠냐?"

 대답하고 난 하지메는 백미러를 들여다보았다.

 "아마루는 ? 잠들었나?"

 잠든 동생에게 어깨를 빌려 준 오와루가 반대쪽 어깨를 으쓱했다.

 "정말 대단한 강심장이야. 나는 흥분이 가라앉지 않아 잠이 안 오는데 말야."

 그러자 조수석의 쓰즈쿠가 갑자기 책이름을 열거하기 시작했다.

 "서유기, 삼총사, 그리고 오즈의 마법사..."

 "웬 세계 명작 전집이야?"

 "이런 얘기들에는 이상한 공통점이 있어. 네 명의 그룹 중에 가장 큰 잠재 능력을 지닌 인

물이 평상시에는 나머지 세 명에게 보호를 받는 입장이지. 서유기의 삼장법사, 삼총사의 달

타냥처럼 말이야."

 "아기돼지 삼형제는?"

 셋째가 끼여들었지만 형들은 상대해 주지 않았다.

 "우리도 분명 그럴 겁니다. 그렇게 생각지 않으세요, 형?"

 "쓰즈쿠, 너는 가끔 엉뚱한 소리를 잘 하는구나."

 "형에게서 받은 교육이 안 좋았던 모양입니다. 아마, 나는 15년 동안이나 형의 교육을 받아 

왔으니까 말이죠." 하고 쓰즈쿠는 웃음을 터뜨렸다.

 "그럼, 내가 모든 죄악의 근본이라는 것 같은데?"

 "아니 그렇게 들리셨나요?"

 "나한테는 그렇게 들렸는데?"

 앞좌석에 바싹 달라붙은 오와루가 웃었다. 마침 신호가 바뀌어 차가 설 때라 하지메는 손

을 뻗어 앞으로 쏠린 오와루의 머리를 쥐어 박았다.

 "아야! 체벌은 교육에 좋지 않아. 교육이란 건 어른에 대한 불신감만 심어 줄 뿐. 별다른 

결과도 없단 말야."

 "그래, 알았다. 알았어. 결론은 이미 나 있으니까 원인을 걱정할 필요도 없으니 개의치 않

고 체벌을 해도 되겠구나."

 "아니, 잠깐만. 에에, 그래 맞아. 난 말야. 형이 용돈을 좀 주면 교육과 어른을 다시 한 번 

믿어 볼 수도 있어."

 "아니 무리할 필요는 없다. 교육에 대한 불신이야말로 어린이가 어른으로 성장하는 1단계

지. 빨리 어른이 돼서 이 형을 돌봐 주렴."

 "형, 절망하기엔 너무 일러. 역시 이상을 위해 끈질기게 노력해야 해."

 쓰즈쿠는 형과 동생의 대화를 킥킥거리며 듣고 잇엇다. 그러면서 문득 옛날 광경을 떠올렸

다.

 쓰즈쿠가 아홉 살 되던 무렵, 자신이 다른 사람들과는 다른 존재라는 사실이 몹시 마음에 

걸려 자기 혐오에 빠져 어두운 기분이 된 적도 있었다. 그 때, 할아버지, 할머니가 여러 가

지로 설득했지만 막무가내로 방에만 틀어박혀 있던 쓰즈쿠에게 하지메가 말을 걸어왔다.

 "쓰즈쿠, 너와 내가 이렇게 태어난 것이 내 탓이니?"

 "아니, 그렇지 않아요."

 아홉 살 때부터 쓰즈쿠는 이미 형에게 존댓말을 쓰고 있었다.

 "그럼, 네 탓이냐? 이렇게 태어나고 싶었니?"

 "내 탓도 아닙니다."

 "그렇지? 그렇다면 네가 이렇게 속상해 할 필요가 없잖아. 우리는 우리 때문에 벌어진 일

은 당연히 책임을 져야 한다. 하지만 그렇지 않은 일에는 책임질 필요가 없어. 아니면 화산

이 폭발하는 일이나 우편 배달이 늦은 일까지도 모두 우리 탓이 되어 버릴 거 아냐."

 미숙한 이론이었지만, 하지메는 동생의 정신적 부담을 덜어 주려고 열심히 설득했던 것이

다.

 그로부터 딱 10년이 지났다.

 이 후, 쓰즈쿠는 자신들 형제와 다른 사람과의 차이에 대해 비극적으로 생각하는 버릇을 

버렸다. 그러자 비건설작인 생각에서 해방됨과 동시에 이 세상 안에서 뭔가 확실한 발판을 

얻은 듯한 기분이 들었다.

 그렇지만 만약 자기 혼자, 혹은 형제들이 각각 혼자만의 존재였다면 과연 그런 고독을 견

딜 수 있었을까?

 네 명이 함께하고, 특히 큰형이 중심에서 버티며 동생들의 정신적 부담을 덜어 주었기 때

문에 오늘날과 같이 밝고 명랑하게 자랄 수 있었던 것이다. 그렇기 때문에 쓰즈쿠는 형의 

판단과 결단에 반드시 순종했고, 사소한 일로 형을 귀찮게 굴지 않도록 사무적인 일은 모두 

알아서 처리하고 잇엇다.

 지금 이 순간에도 휴게소에 차를 새우고, 군수물자를 보급하는 것도 그였다.

 "수고하십니다. 핫도그 열두 개, 후라이드 치킨 네 박스, 그리고 콜라 큰 병으로 세 병 주

십시오."

 이렇게 말하고 미소를 지어 보이자 여자 종업원은 환상적이기까지 한 손님의 용모에 수초 

간 넋이 빠져 있다가 갑자기 분주하게 주문받은 물건을 챙겼다.

 잠시 후, 커다란 봉투를 안고 차에 돌아온 쓰즈쿠는 형에게 윙크를 하며 말했다.

 "보급품이 없으면 전쟁에 임할 수 없으니까요. 미리 준비해 두어야죠."

 "이런 이런. 그럼 2회전이 있을 거라는 얘긴가?"

 하지메의 시선이 밤하늘을 뻗었다. 조그만 빨간 등을 깜빡이며 비행선이 그들 머리 위를 

날고 있엇다. 조금씩 밤하늘을 움직이며 류도 형제를 추적하고 있었던 것이다.

 "그럼, 군수 본부장의 선처에 따라 에너지를 보충시켜 볼까."

 하지메의 말에 오와루는 동생을 흔들어 깨웠다.

 차 안에서 푸짐한 식사가 시작됐다. 하지메도 한 손에 핫도그를 쥐고 바쁘게 입으로 가져

가면서 남은 한 손으로는 핸들을 잡고 운전해 가다가 갑자기 목에 걸린 듯 손으로 입을 막

았다.

 "왜 그래요, 형?"

 "아니, 겨자 덩어리가... 큰 것이."

 눈물을 훔치며 류도 집안의 장남은 동생에게 콜라가 담긴 종이 컵을 건네받았다. 입 안의 

화제가 진압되자 '휴우'하고 숨을 내쉬엇다. 진정이 되자마자 화제가 바뀌었다.

 "눈치챘냐? 역시 우리에게 볼 일이 있는 모양인데."

 "정말 오늘밤엔 인기 만점이군요."

 식사를 마치고 포장지들을 정리하며 쓰즈쿠가 쓴웃음을 지었다. 순간, 쓰즈쿠는 포만감을 

즐기고 있는 오와루에게 눈짓을 해 보였다.

 오와루는 창 밖으로 머리뿐만 아니라 상체를 온통 내밀고 하늘을 올려다보았다. 여러 개의 

붉은 빛이 급속도로 다가오고 있었다. 비행선이 아니었다. 시끄러운 폭음이 점점 커졌다. 

 "... 헬리콥터인가!"

 검고 굵은 와이어 로프가 자동차 양옆으로 흔들거리며 내려왔다.

 



                                     3

 

 헬리콥터는 류도 형제가 타고 있는 차를 낚아 올리려 하고 있었다. 로프 끝에 달린 강력한 

자석이 소리를 내며 차에 달라붙었다.

 류도 형제로서는 알 턱이 없었지만, 그 와이어 로프와 자석으로 이루어진 장비는 세 개만 

있으면 육상 자위대의 중무장 전차도 들어올릴 수 있는 것이었다.

 그리고 현재 자동차 좌우와 지붕, 모두 세 줄의 와이어가 달라붙어 잇었다.

 그 광경을 보고 차에서 내린 사람들이 외쳐 댔다.

 "어이, 저게 무슨 짓이야? 경찰에 연락해야 되지 않겠어."

 그러자 도로변에 잠시 멈춰 서 있던 남자가 사람들에게 시선을 돌렸다. 어딘가 원숭이와 

닮은 얼굴이었다.

 "아아, 촬영입니다. 영화 촬영입니다."

 붙임성 있는 목소리로 일본인이라면 누구나 알 만한 미국의 영화감독 이름을 들먹였다.

 "해안 도로를 무대로 차와 헬리콥터가 추격전을 벌이는 장면입니다. 이 신에만 50만 달러

를 들였답니다."

 "와, 그거 굉장하군."

 현대 일본인은 멸망 직전의 로마인들처럼 행사를 가장 중요시했다. 행사를 치루기 위해서

는 어느 정도 비상식적인 일이 일어나도 당연하다고 생각했다. 행사에 반대하는 사람은 이

상한 사람으로 취급받는 정도로 끝나면 다행일 정도였다.

 세 대의 헬리콥터는 빨간 등을 깜빡이면서 밤하늘에 호버링(공중 정지)해 있다가 이윽고 

세 대가 일제히 상승하기 시작했다. 그에 따라 지상의 자동차도 들려 올라갔다.

 '앗' 하는 외침이 여러 사람의 입에서 흘러 나온 것은 그 직후였다.

 도로 위에서 10미터 고도까지 하강해 있던 헬리콥터 한 대가 기우뚱하며 기체가 기울어졌

던 것이다. 당황하여 균형을 잡아 상승하려고 했지만 와이어 로프가 행동의 자유를 막고있

었다. 헬리콥터는 속도를 잃고 지표면에 처박혔다. 

 처음에 섬광이 일더니 그것은 순식간에 오렌지색 불길로 변했다. 그와 거의 동시에 굉음이 

사람들 귀를 난타했다.

 "우와아, 굉장하다, 굉장해!"

 "과연 USA는 스케일이 틀려."

 흥분의 목소리가 터져 나오는 가운데 나머지 두 대의 헬리콥터도 제 속도를 잃고 회전하다

가 추락했다.

 또다시 세 번의 폭발이 발생하면서 오렌지 색채가 사람들의 시선에 펼쳐졌다. 요란한 소리

를 내며 뜨거운 열풍이 불어왔다.

 그제야 뭔가 수상하다고 느낀 군중들이 서로 얼굴을 마주보고 움찔거리며 두세 걸음 뒷걸

음쳤다.

 하늘에서 내려다보면, 해안 도로는 불야성을 이루고 있는 도쿄 동남쪽의 숲과 바다를 구분

짓는 오렌지색 띠처럼 보였을 것이다.

 "콜라병 하나로 기능이 마비되다니 해안 도로도 별 수 없군."

 오와루의 말은 원인과 결과만 말하고 있었을 뿐 중간의 경위는 빼놓은 것이었다.

 헬리콥터이 로터(회전 날개)에 콜라병을 던져 세 개 모두를 격추시켜 버린 것은 류도 집안

의 셋째였다.

 세 대의 헬리콥터는 불꽃과 연기를 내뿜고 타오르면서 이따금 작은 폭발음을 냈다. 검은 

연기가 바람을 타고 도로를 달리며 운전사들의 시야를 가렸다.

 "도망쳐! 불이 번지고 있어!"

 그 때서야 겨우 영화 촬영이 아님을 깨달은 군중들은 서둘러 피하기 시작했다.

 굉장한 속도로 그에 합류한 류도 형제들도 도망가기 시작했다. 차는 그냥 내버려 둘 수밖

에 없었다.

 하지메의 신호로 형제는 정체되어 서 있는 차량들의 비중을 올라타더니 건너뛰기 시작했

다. 자동차 안에 있던 운전사들이 당황하여 소리쳤다.

 "이 봐, 뭐하는 거야? 무슨 생각을 가지고 그러는 거야!"

 "미안합니다. 죄송합니다."

 화난 목소리에 하지메는 일일이 사과했지만, 그렇다고 차량의 지붕에서 지붕으로 뛰어넘는 

일을 멈추지는 않았다. 꽉 막힌 자동차 전용 도로에서는 그것이 가장 빨리 이동할 수 있는 

방법이었다. 단 류도 형제와 같은 민첩함과 활력을 갖추고 있어야만 가능한 방법이지만 말

이다.

 일부 일본인이 '세계에서 가장 선진적인 고속도로'라고 믿고 있던 자동차 도로가 지금은 마

치 장애물 경주 코스처럼 변해 잇었다.

 도쿄 쪽에서 페어리랜드로, 또한 화재 현장으로, 양쪽으로 출동해야만 했던 경찰차, 소방차, 

구급차의 행렬도 체증을 돌파하지 못하고 히스테릭한 사이렌만 울리고 있었다.

 게다가 차를 포기할 수 없는 운전사들의 클랙슨 소리까지 뒤섞여 도로는 요란한 소음에 파

묻혔다.

 경찰차에서 고개를 내민 경찰이 조금도 움직이지 못하는 차량 행렬 속을 헤쳐 오는 류도 

형제의 모습을 보고 눈을 동그랗게 떴다.

 "거기 이상한 녀석들, 정지!"

 마이크를 통한 명령이 류도 형제의 발을 멈추게 할 수는 없었다. 첫째와 둘째는 경찰 명령 

같은 건 당연히 무시했고, 아래 두 동생들은 자신들을 이상한 녀석이라고는 꿈에도 생각지 

않았기 때문이다.

 네 사람은 세계 제일의 유료 주차장으로 변한 해안 도로를 2킬로미터에 걸쳐 달려나갔다.

 "이 녀석들, 대체 무슨 짓이냐!"

 차량 행렬을 빠져 나와 류도 형제가 땅 위에 막 뛰어내렸을 때, 그들 주위로 젊은 남자들

이 몰려들었다.

 머리형, 복장, 표정, 그 모두가 '전형적인 폭주족'을 그려내고 있었다. 아끼는 차를 밟고 지

나갔으니 화가 날 만도 했다. 손에 손에 목검, 체인, 스패너 등을 쥔 채로 말은 필요없다는 

태도로 덤벼들었다.

 "얼빠진 녀석 그 하나, 교통 체증에 빠진 폭주족!"

 류도 형제의 무서움을 모르고 좌우로 달려든 남자들을 발로 차 버리면서 오와루가 말하자, 

아마루가 응답했다.

 "얼토당토하지 않는 녀석 그 하나, 가구점에 가서 계산 안하고 슬쩍 해 보려는 녀석!"

 생명을 건 장애물 레이스를 하면서 퀴즈 놀이 같은 걸 하고 있었다. 동생들의 겁없음에는 

하지메로서도 기가 막힐 따름이었다. 그쯤이명 여유만만도 지나친 것이다.

 열받아 달려드는 폭주족들을 피하기도 하고, 내던지기도 하고, 때로는 두들겨 패기도 하면

서 그들의 몸을 도로 위에 쌓아 올렸다.

 "적당히 해 둬. 소동을 더 이상 확대해선 안 돼."

 동생들을 말리는 하지메의 뒤통수를 스패너가 후려 갈겼디. 둔탁한 소리가 났다. 조그마한 

요동도 없이 뒤돌아본 하지메는 스패너를 들고 멍하니 서 있는 폭주족을 성의 없이 한방에 

날려 버렸다.

 모히칸 인디언의 머리 모양을 한 그 젊은 남자는 입에서 피와 이빨을 흩날리며 공중으로 

날아가 방음벽에 처박혀 버렸다. 아마 피선거권을 얻기 전에 틀니를 해야 하는 인생을 보내

야 할 것이다.

 "세상에는 싸움을 좋아하는 평화주의자가 있다. 앞으로 주의해."

 하지메가 손을 털엇을 때는 3형제 손에 의해 기절해 버린 나머지 폭주족들이 쓰레기 봉투

처럼 그의 주변에 널려 잇었다. 몇 명의 경찰이 숨을 몰아쉬며 달려오자, 형제는 재빨리 도

망가기 시작했다.

 5분 정도 달리자 화염도 소동도 멀어졌다. 형제는 스피드를 줄여 여름바람을 맞으며 걷기 

시작했다.

 하지메가 실망스럽다는 표정으로 머리를 쓸어 올렸다.

 "힘든 하루구나, 정말."

 "응... 하지만 형, 과거형으로 말하지 않은 것에 뭔가 이유가 있습니까?"

 "이유? 이유야 있지."

 하지메가 왼쪽 검지손가락으로 어둠을 가리켰다. 그것은 3회전의 시작이었다. 위험한 기운

이 습기처럼 피어 올랐고 그 핵심에 모종의 정체가 숨어 있는 듯햇다.

 구둣소리가 다가왔다.

 "수고스럽겠지만 동행해 주지 않겠나? 류도 군."

 우월감과 악의에 가득한 목소리가 들리더니 어둠 속에서 사람 그림자가 떠올랐다. 하지메

와 쓰즈쿠, 오와루와 아마루는 각각 얼굴을 마주 보고 어깨를 움츠렸다.

 번잡스런 여름밤은 아직 끝나려 하지 않았다.

 



                                     4

 

 "꽤 애먹게 했더군. 하지만 게임은 여기까지야. 저 모터 보트에 타고 목적지까지 순순히 가

는 게 좋을 거야."

 이 남자는 액션 소설 애독자일지도 모른다. 아니면 하드보일드 탐정 소설일지도. 하여간 어

딘가에서 들어 본 대사를 득의양양하게 사용하고 있었다.

 자신의 입장이 우월하다는 것을 의심치 않고 잇었다. 자신들에게는 권총이 있었으며 사람

도 열 명이었다. 류도 형제에게 수갑이 채워졌다. 설마 하지메가 그 모터 보트를 거저 얻을 

생각으로 순종하고 있다는 것은 눈치채지도 못하고 있었다.

 도쿄만에서 보이는 도쿄 중심가의 야경은 마치 빛의 바다 같았다. 밤바람이 피부에 기분 

좋게 닿아 왔다. 연인과 함께 있었다면 아마도 로맨틱한 분위기에 빠져들 것 같았다.

 물론 열 명의 흉악한 남자들에게 포위된 류도 형제에게 그런 기분이 들 리는 없었다.

 "저어, 형. 우리가 오늘 동물원에 온 건가요?"

 쓰즈쿠의 속삭임에 하지메는 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 남자들의 리더는 묘하게도 원숭이를 

연상시키는 얼굴을 하고 있었다. 페어리랜드에서는 토끼맨과 만나더니 해안 도로를 거쳐 온 

선착장에서는 원숭이 사내와 대면하고 있는 것이다. 쓰즈쿠의 풍자도 그럴 듯한 것이었다.

 "우리가 류도, 즉 용이니까, 열두 가지 띠 중에 세 개가 모인 셈이군."

 오와루가 속삭이자, 원숭이 사내가 날카로운 말투로 끼여들었다.

 "조용히 해!"

 하지메가 짐짓 미소를 지어 보였다.

 "들었냐? 쓰즈쿠, 세기말적인 사건이 일어난 것 같아. 원숭이 가면을 쓴 개가 인간의 말을 

사용하고 있으니 말야. 때때로 인간으로 살아가는 게 피곤하다니까."

 선착장은 어둠보다 무거운 침묵에 휩싸였다. 모터 보트에 태워지기 직전 류도 하지메가 어

째서 갑자기 이런 독설을 내뱉었는지, 원숭이 사내는 이해할 수가 없었던 것 같다.

 쓰즈쿠가 형에게 응수했다.

 "국민의 세금으로 먹고 사는 주제에, 국민을 해치려는 자가 권력을 잡으려 하는 나라에서

는 인간이 네 발로 기고, 개가 두 발로 서서 걷게 될지 모르죠."

 "개의 시대군."

 "개 이하죠. 미천한 개라도 3일만 먹여 주면 은혜를 아는 법이죠. 하지만 공안 경찰이란 녀

석들은 전화를 도청하는가 하면, 말도 안 되는 구실을 붙여 시민 운동가의 집을 수색하는 

등 심한 짓거리만 하고 있으니까요."

 원숭이 사내가 기분 나쁘게 목소리를 낮춰 물었다.

 "우리가 공안 경찰이라고 생각하나?"

 "이렇게 고압적이고 무능한 것은 공안 경찰밖에 없는 것 같으니까 말이오."

 원숭이 사내는 이를 악물었다.

 "공교롭게도 우리는 공안 경찰이 아냐. 조금 더 높은 지휘체계에 속한 자다."

 "그럼 틀리다는 건가요?"

 "틀리다."

 "... 틀리다는데요, 형"

 "그런가?"

 위험한 웃음을 입가에 띠며 하지메는 고개를 끄덕였다. 원숭이 사내는 자신들의 신분을 밝

히지 않았다. 다시 말하자면 뒤가 구린 입장이라는 셈이 된다.

 원숭이 사내의 신호로 남자들이 류도 형제의 양 팔을 각각 끼었다. 맨처음으로 모터 보트

에 태워진 쓰즈쿠가 뒤돌아보여 말했다.

 "형, 이제 해도 괜찮겠어요?"

 "좋아."

 엄숙하게 하지메가 실력 행사를 허락했다.

 "됐어."

 활짝 웃으며 말한 것은 아마루였다.

 천사 같은 얼굴을 한 소년이 가볍게 양 손을 움직이자 듀랄루민 특수강으로 만들어진 수갑

이 소리를 내며 날아가 버렸다.

 원숭이 사내의 입이 딱 벌어졌다. 그 입에서 감탄사가 나올 틈을 주지 않고 수갑을 풀은 

오와루가 높이 점프했다. 그의 다리가 날아오르는가 싶더니 남자 한 명을 쓰러뜨리고 착지

함과 동시에 또 한 사람의 무릎을 발차기로 꺾어 버렸다. 스피드도 좋았고 파워도 좋았다.

 사내들이 대적할 상대가 아니었다.

 총성은 일지 않았다. 발사되기 이전에 전원이 바닥을 기는 신세가 되어 버렸기 때문이다. 

입으로는 피를 뱉어 내고 성한 팔로는 부러진 팔과 다리를 누르며 고통의 신음을 내고 있었

다. 지금까지 행해 왔던 폭력 행위의 대가를 한 순간에 받은 듯했다.

 원숭이 사내는 오금이 저려 주저앉아 있었다. 그에게만 상처를 입히지 않은 것은 고문을 

가하기 위함이었다.

 셋째가 물었다.

 "형, 이 사람 어떻게 하지?"

 오와루의 호전적인 눈빛에 질린 원숭이 사내는 '히에에'하고 불쌍한 동물 같은 소리를 질렀

다.

 "붕쌍하게도, 애써 공부한 인간의 말을 잃어버린 모양이야. 돌아가면 주인에게 호되게 당하

겠지?"

 "원숭이 주인이라면 서커스 단장 정도 될까?"

 얄궂게 웃으며 하지메가 이제 완전히 넋이 나간 원숭이 사내의 어깨를 가볍게 신발 끝으로 

누르자 원숭이 사내는 눈이 뒤집혀져서 흰자위를 번뜩였다.

 "돌아가서 주인에게 잘 전하시오 '그들은 서커스 따윈 이제 질렸답니다. 이제 조용히 살고 

싶답니다' 하고 말이야."

 "너, 너, 너희들..."

 원숭이 사내는 충혈된 눈과 음성으로 겨우 말을 시작했다. 그는 지금까지 자신의 강함을 

의심치 않았다. 권력을 등에 진 폭력이야말로 이 세상에서 가장 강하다고 생각했던 것이다.

 일본에서 고문은 법으로 금지되어 있었다. 하지만 수많은 무고한 사람들을 고문을 하며 괴

롭힌 경관이라도, 개별적으로 고문한 경관에게 벌을 주는 일은 없었다.

 배상금을 지불한다고는 하지만 그건 어디까지나 나라에서 지불하는 돈이었다. 국가와 법을 

방패삼아 자신을 지킬 힘조차 없는 시민을 괴롭히는 것만큼 즐거운 일도 없엇던 것이다. 그

런데 이 형제들은...

 "너희들, 너희들, 좋아. 두고 봐..."

 "오와루, 저 시끄러운 원숭이에게 시원한 물맛 좀 보게 해줘라. 오늘같이 무더운 밤에는 제

격이지."

 "명령, 받들어 모시겠습니다."

 오와루는 비명을 질러 대는 원숭이 사내의 목덜미를 쥐고는 한 손으로 가볍게 들어올리더

니 양 다리를 버둥대는 원숭이 사내를 가볍게 내던졌다.

 공중을 가로질러가는 사내의 입에서 '두고 보자-'라는 저주의 말에 이어 도쿄만의 물소리

가 들려 왔다.

 도쿄만이 내려다보이는 호텔의 프레지던트 룸에서는 나라하라가 몸을 움츠리고 있었다.

 "면목이 없습니다. 타깃은 해안 도로에서 해상으로 도주하고 있습니다."

 "흥..."

 후지키는 나라하라의 실책을 추궁하기보다는 담백하게 사실을 인정했다.

 "쫓기느라 판단이 흐려진 것일지도 모르겠군. 인적이 드문 도쿄만이라면 오히려 우리에게 

유리해. 하늘과 바다에서 그들을 포위하도록 해. 아직 시간은 충분히 있으니까."

 당장엔 자신만만한 태도였지만 조만간 그는 스스로 깨닫게 될 것이다. 류도 형제가 구태여 

해상을 탈출 루트로 선택한 것은 도망가기 위한 목적이 아니라는 사실을. '적'의 조직력 정

도는 하지메와 쓰즈쿠가 이미 파악하고 있었다.

 어두운 해상을 미끄러져 나가는 대형 모터 보트 선상에서 하지메와 쓰즈쿠는 재빨리 의논

을 마쳤다. 기본 구상을 하지메가 제안하자 쓰즈쿠가 실전 레벨에서의 전략을 덧붙이고, 하

지메가 승인하는 절차였다.

 첫째와 둘째는 사령관과 참모장처럼 완전하게 호흡을 맞췄다.

 "그런데 이제 아무도 없는 해상으로 나왔다. 녀석들은 기회려니 하고 공격해 올 거야. 이제 

아무것도 걱정할 필요는 없어. 오와루, 마음껏 녀석들에게 손해를 안겨 줘라."

 "걱정할 필요가 없단 말이지!"

 지금까지 한 번도 걱정해 본 적은 없었지만, 오와루는 새삼 다짐을 받았다.

 류도 집안의 가훈에 '반격'이란 단어는 잇어도 '도주'라는 말은 없었던 것이다. 이제 곧 원

숭이 사내의 주인은 그 사실을 알게 될 터였다.

 








제 3 장: 무너지는 다리

 



                                     1

 

 류도 4형제가 탄 모터 보트는 천천히 도쿄 해안을 따라 서남쪽으로 미끄러져 갔다.

 하지메도 쓰즈쿠도 모터 보트의 운전 면허 같은 건 갖고 잇지 않았으므로 운전이 서툴기도 

했지만, 무엇보다 그렇게 급하게 가야 할 목적지가 있는 것도 아니었다.

 갑판에 앉아 있는 하지메 옆에 쓰즈쿠도 걸터앉았다.

 "형, 뭘 생각하고 계시죠?"

 "별로..."

 "맞춰 볼까요. 내 나이 스물세 살밖에 안 됐는데 너무 고생이 심하다. 싸움 좋아하는 동생

들은 생고생이다. 뭐 그런 생각 아닙니까?"

 이런 말을 꺼낸 것은 형이 뭔가를 골똘히 생각하는 것처럼 보였기 때문이었다.

 하지메는 가볍게 웃어 보였다.

 "쓰즈쿠, 그 후나즈 다다요시 노인 말이야."

 "우리가 만나 본 사람 중에 가장 기분 나빴던 노인이었죠? 과거형으로 말할 수 있는 게 기

쁘군요. 그런데 왜요?"

 그 노인이 후지산에서 그런 죽음을 맞이 한 후부터 이 나라의 권력 사회는 아마도 전국시

대에 돌입해 있는지도 모른다. 그 중의 일부 세력이 류도 형제에게 눈독을 들인 거라고 한

다면, 이 후에도 연쇄반응이 생길 가능성은 얼마든지 있는 것이다.

 "생각이 짧았던 것 같다. 지배력이든 권력이었든 간에, 그런 것들이 깨져 버리자 노인의 부

하들까지 설치기 시작한 것 같거든. 오히려 상황을 나쁘게 만든 게 아닌지 모르겠다."

 "그렇다고 우리에게 불법적인 공격을 계속하도록 노인을 살려 둘 수도 없지 않았습니까?"

 쓰즈쿠의 부드러운 테너 음성이 형의 쓸데 없는 근심을 위로해 주는 것 같았다.

 태어날 때부터 장남다움을 갖추고 있었던 하지메는 양 손을 뒤통수에 깍지 낀 채 동생의 

말을 듣고 있었다.

 "세상 사람들의 대부분은 권력과 그것을 뒷받침하고 있는 폭력 앞에서 무력할 수밖에 없

어. 요즘엔 억울한 죄로 사형을 선고받았던 사람이 국가에 손해 배상을 청구해도 재판에서 

져 버릴 정도로 일본의 정치 권력은 비민주적이고 경직되어 있어. 법조차 때로는 시민을 버

리는 경우가 있는 거야. 법을 만드는 무리들만이 마음대로 권리를 행사하며 사람들의 인권

을 침해하고..."

 쓰즈쿠가 형의 옆얼굴을 쳐다보았다.

 "하지만 우리에게는 그것에 대항할 만한 힘이 다소 있지 않습니까. 그 노인은 전쟁 전에도 

전쟁 후에도, 강력한 힘을 쥐고 다른 사람을 지배해 왔습니다. 아니 계속해서 그렇게 하려 

햇습니다. 그런 자가 자기 스스로 자멸한 겁니다."

 "자멸이라, 그래 네 말이 맞아."

 하지메는 어깨를 으쓱했다.

 후나즈 노인은 주사로 주입한 용의 피가 변질된 탓에 죽은 것이지 하지메나 쓰즈쿠의 힘으

로 쓰러뜨린 것은 아니었다.

 "그러니까 우리가 그런 무리들이 제멋대로 날뛰지 않게 하는 것은 자연의 이치를 대신해 

주는 일인 겁니다."

 "다시 말해서 정의의 사도라 이거잖아?"

 형들 앞에서 책상다리를 하고 앉아 있던 오와루가 자신들의 입장을 재미있게 정의했다.

 "정의가 아니라, 자연계의 균형 문제다, 오와루."

 "하지만 쓰즈쿠, 우리 생각이야 그런 거라 해도 후나즈 노인의 부하들에게는 그야말로 질

서를 해치는 무법 행위로 비치고 있을 게 틀림없어."

 하지메가 손을 무릎으로 옮겼다.

 "그들은 자신들이 강자라고 생각하고 있다. 실제로도 법과 사회 질서를 만들고 관리하고 

있으니까 그렇다고 볼 수 있지. 그렇기 때문에 자연 내지 천계의 이치와, 현재의 일본 사회

는 정면으로 충돌하게 되는 거다."

 "그렇다면 일본에 있을 필요가 없는 거 아냐, 형?"

 오와루가 단정지었다.

 "우리가 우연히 일본에서 태어났다는 것뿐이잖아. 이제부터 살아갈 장소, 죽을 장소를 스스

로 선택하면 되잖아? 형이 이대로 어디론가 간다 해도 우리는 상관없어."

 "보세요. 형, 모두들 같은 생각입니다. 형이 어디론가 가자고 결단하고 지휘해 준다면 류도 

집안 전원은 형의 뒤를 따를 겁니다."

 "그치만 뿔뿔이 헤어지는 건 싫어."

 아마루가 진지한 눈빛으로 큰형을 바라보았다.

 "이제까지 죽 함께였으니까, 앞으로도 계속 함께 있자꾸나."

 "당연하지, 하지메 형은 달리 의지할 데도 없단 말야. 우리가 없으면 어떻게 될지 도무지 

불안해서 안 돼."

 하지메는 아무 대답도 하지 않고 미소만 짓다가 오와루의 머리를 가볍게 쳤다.

 "자아, 모두들 그렇게 앞질러 나가지 않아도 돼. 아직 날이 밝지도 않았으니까, 무슨 일이 

벌어질지 모르니 조금 쉬어 두렴."

 이대로 아무 일도 없이 날이 밝는다면 더할 나위 없이 좋을 텐데, 하지메는 그렇게 생각했

다.

 오와루와 아마루는 오히려 이상하게 생각할 지도 모르지만, 하지메는 가능한 한 동생들을 

위험하고 폭력적인 일에 접하게 하고 싶지 않았다.

 하지메와 쓰즈쿠는 조금 화제를 바꿨다. 후나즈 노인이 생전에 말한 소계선이라는 인물에 

대한 얘기였다. 이 인물이 실려 있던 '보천석 기설 여담'이라는 이야기책에 4해 용왕과 그 

영토에 대해 기술되어 잇었던 것이다.

 "도대체 소계선이란 사람은 어떤 인물이었는지, 그게 애매하단 말이야."

 "5세기 경의 중국, 남제 왕조의 관료 정치가이자 문인, 그렇죠?"

 "... 응, 본인이 직접 쓴 모양인데, 어디까지 믿어야 할지."

 남제라고 하는 왕조는 AD 479년에 건국되어, 중국 대륙의 남부를 지배했다. 그 당시 중국

사회는 대귀족이 부와 권력을 장악하고 있어서, 황제조차 그들의 눈치를 봐야만 했다.

 그래서 남제 제2대 황제인 무제가 대귀족들을 누르고 황제권력을 확립하기 위해 한인(寒

人)을 등용했다. 한인이란 '혈통도 좋지 않고 지위도 부도 없는 자'라는 의미였다.

 그 이후, 남제 왕조에서는 황제, 한인파와 대귀족파의 항쟁이 계속되엇다.

 한인 출신자 중에 소계선이란 사람이 있었다고 한다. '보천석 기설 여담'의 서문에 소위 저

자의 자기 소개가 실려 있었던 것이다. 그러나 '보천석 기설 여담' 그 자체가 명나라부터 청

나라에서 가짜로 꾸며진 책이라는 설이 잇었다. 제목부터 중국의 것으로서는 보다 나중에 

쓰인 것처럼 생각되었던 것이다.

 하여튼 서문에 의하면, 그는 남제의 황제인 명제에게 발탁되었다고 한다.

 이 명제라는 인물은 권력욕이 강해, 원래 황족 출신의 중신이었지만 황제를 죽이고 자신이 

황제에 오른 사람이었다. 뿐만 아니라 황족 20명을 살해하면서 권력을 쥔 인물이었다. 하지

만 한편으로는 유능하고 부지런한 정치가로서 생활도 검소했기 때문에 민중의 지지를 받았

다고 한다.

 소계선은 명제 밑에서 '주사'라는 지위를 얻어 귀족들을 감시하고 잇었다. 그러나 명제의 

통치가 겨우 4년 만에 끝나고, '동혼후'라고 불리는 폭군이 제위에 오르자 궁정을 떠나 다시

는 돌아오지 않았다고 한다.

 만약 소계선이란 인물의 이름이 정사에 나타나 있다면 문제될 게 없을 것이다. 정사란 중

국의 역대 왕조가 공인하는 역사책을 말하는 것으로 '사기', '한서', '삼국지', '명사' 등 24권

이 있는데 이를 '24사'라고 부른다.

 중국 역사상에 나타난 황제 전원은 물론 황족, 귀족, 무장, 정치가, 학자, 문인 등은 일단 

여기에 실려 잇다. 하지만 정사의 하나인 '남제서' 안에 소계선의 이름은 존재하지 않았다.

 정사에 오를 만한 거물이 아니었다고 한다면 할 말은 없다. 원래 하지메는 책 한 권에 얽

매일 마음은 없었지만, 여러 가지 수수깨끼와 의혹을 풀 수 있는 실마리가 그 곳에 있다면 

무시할 수도 없는 일이었다.

 '자신들은 어떤 존재일까?'

 '어디에서 와서 어디로 가는 걸까?'

 그러한 의문들을 하지메는 15년이나 품어 온 것이다.

 "여러모로 분주하시네요. 동해 청룡왕 전하."

 웃음 띤 쓰즈쿠의 얼굴에 파르스름한 빛이 반사했다. 네 명은 일제히 빛이 비치는 곳을 보

았다. 30미터 정도 앞일까, 빛이 반짝이는 커다란 현수교가 보였다.

 도쿄 해변 지구의 상징으로 불리는 도쿄항 연결교였다. 길이 3,500미터로 2층 구조이다. 위

는 수도 고속도로이며, 아래는 모노 레일과 일반 도로로 구성되어 있다.

 수평선과 초고층 빌딩들의 직선에 대응하는 것처럼 교량이나 중심탑도 완만한 곡선을 살려 

만들었는데, 거기에 조명이 비쳐 빛의 곡선이 밤바다에 떠오른 듯 아름답게 보였다.

 그것으로 그치면 좋았을 텐데 다리 중심에 서 있는 탑 아래에 청백색 조명을 달아, 반짝반

짝하는 다리의 모습을 바다위에 비추는 것은 좀 정도가 지나쳐 보였다. 청백색을 띤 거대한 

뱀이 꿈틀거리고 잇는 것처럼 보였기 때문이다.

 하지만 그것으로서 현재 위치를 판명할 수 있게 되었다. 모터 보트는 강을 거슬러 북상하

고 있는 게 틀림없었다.

 그 순간, 밤의 바닥에서 폭음이 들려 왔다. 잠시 동안의 휴식 시간이 끝났음을 깨달은 네 

명은 온몸을 천천히 전시 상태로 돌입시켰다.



 

                                     2

 

 어두운 밤하늘에서 헬리콥터 불빛이 류도 형제 가까이 접근해 왔다. 한 대가 아니었다.

 열기와 습기, 배기 가스가 뒤섞인 여름밤 하늘을 편대를 구성해 저공으로 비행하며 다가오

고 있었다. 그 위로 전부터 보아 왔던 비행선이 떠 있었다.

 "이번에는 메인 이벤트인 것 같군."

 "여섯 대나 되는데. 형, 녀석들은 공안 경찰이 아니라고 했지만 그 비슷한 종류인 것 같지 

않습니까?"

 쓰즈쿠의 의견은 당연한 것이었다.

 여섯 대의 헬리콥터가 야간에 편대 비행하는 것을 묵인할 정도로 만만한 경찰이 아니었다. 

만약 허가를 냈다면 누군가 압력을 가했든가, 아니면 경찰의 상층부에서 묵인한 것이 분명

했다.

 "또 추락하고 싶어서 왔나. 아까는 콜라병이었으니까, 이번엔 맥주병을 던져 줄까."

 오와루가 티셔츠에 감싸인 어깨를 폈다. 세계 유수의 게릴라 조직이 침을 흘리고도 남을 

전투 능력이 그에게 잇었다.

 그 때, 막내 아마루가 배 가장자리를 쥐고 해면을 응시했다.

 "쾌속정도 오고 있어요. 저것들도 아까의 원숭이 아저씨와 한패라고 한다면, 뭐가 되는 거

죠?"

 "개지. 개가 오고 있는 거라고."

 경멸하는 말투로 오와루가 그렇게 말했지만 아무래도 개가 탄 배가 더 빠른 듯 싶었다. 암

흑 속에서 하얀 파도를 일으키며 류도 형제가 타고 있던 모터 보트 쪽으로 다가오고 있었

다.

 "어쨌든 자금과 인원이 충분한 무리들임에는 틀림없어요."

 "그렇지만 너무 낭비가 큰데."

 비웃듯 중얼거린 하지메는 적의 실패를 예고했다.

 가까이 다가온 헬리콥터의 로터 소리가 폭발적으로 고막을 두들겨 댔다.

 오와루는 혀를 차고 나서 갑판 한 구석에 있던 10미터 길이의 로프를 잡고는 마치 채찍처

럼 하늘로 던져 올렸다. 로프의 끝이 기체를 강타하자 헬리콥터 한 대가 허둥대며 위로 상

승했다.

 "형, 왠지 괴물이라도 된 기분인걸."

 용이란 어차피 괴물의 친구 정도쯤 되는 것이 아닐까? 하지메는 바보스러운 생각을 떠올렸

다. 하여튼 류도 형제와 괴물과는 서로 공통점이 있는지도 몰랐다. 그러나 적어도 류도 형제

의 경우는 평화롭게 생활할 권리를 침해받았기 때문에, 그에 대해 반격하는 것에 불과했다.

 민주주의에는 '저항권'이라는 개념이 있다. 권력자가 국민의 인권을 침해하면 그에 대항하

는 권리이다.

 고대 중국의 사상가 맹자는 지금부터 2천 년이나 전에 권력자의 부정과 폭정을 다스리기 

위해서는 실력 행사가 필요하다고 밝힌 바 있다.

 하지메가 좋아하는 중국 사상가는 맹자와 또 묵자였다. 묵자는 그 옛날에 '강대국이 약소국

을 침략하는 것은 악이고, 약소국이 그에 저항하는 것은 정의다.'라고 주장하기도 했던 것이

다.

 '우리를 건드린 쪽이 나쁘다. 저항하는 것을 괘씸히 여기는 무리에게 예의를 지킬 필요는 

없다.'

 하지메는 그렇게 생각했지만, 그 싸움에 상관없는 사람들이 휘말리게 되는 일이 있을 수 

있는 것이다. 애초부터 잘못이야 적들에게 있긴 하지만 뒤끝이 개운치 않은 일임에는 분명

하다.

 여하튼 아직은 전초전에 불과했다. 적의 수단도 아직 빈약한 것이었고, 류도 형제도 아직 

실력의 일부밖에 발휘하고 있지 않았다. 앞으로 전력을 다해 싸워야만 할 때가 온다면, 사태

는 하지메는 물론 지구상의 어떤 것도 감당할 수 없는 것이되고 말 것이다.

 일단 어둠 속으로 모습을 감춘 헬리콥터는 폭음과 함께 다시 하강해 왔다. 헬리콥터 안에

서 검은 막대기를 쥐고 있는 사람이 보였다. 분명 총기일 것이다.

 "연간 30승을 기록할 투수."

 셋째 오와루가 그렇게 장담하면서 보트 안에 있던 스패너를 잡았다. 큰형이 고개를 끄덕이

는 것을 보고는 힘껏 손을 휘둘렀다. 스패너는 검은 그림자가 되어 날아가 헬리콥터의 방풍 

글라스를 깨고 기내로 파고들었다.

 헬리콥터가 공중에서 비틀거렸다. 비틀거리는 방향에 도쿄항 연결고의 중심탑이 있었다.

 이미 피할 수 없었다. 중심탑에 충돌하자 밤하늘 한 편에 붉은 꽃이 피어 오르더니 작열하

는 꽃잎이 다리 위로 쏟아져 내렸다. 자동차 클랙슨이 울리는 가운데 불덩이로 변한 헬리콥

터는 중심탑에서 1층 다리 위로 미끄러져 바닥에 격렬하게 부딪쳤다.

 그 불덩이에 미처 브레이크를 밟지 못한 차량이 출동했다. 다시 폭발이 일고 불꽃이 커졌

다. 급브레이크를 밟는 소리가 여기저기서 들리고 충돌하는 소리도 들렸다.

 정지한 차에서 사람들이 튀어나왔다.

 학생으로 보이는 남자가 소리를 질렀다.

 "어떻게 된거야! 이봐, 왜 헬리콥터가 다리 위로 떨어진 거야!"

 정말이지 당연한 질문이었지만 누구 하나 대답해 주는 사람이 없었다. 멍하니 불꽃을 바라

보고 있을 뿐이었다. 몇몇 눈치가 빠른 사람들은 반대 차선으로 차를 돌려 육지로 돌아가려

고 했다. 그보다 머리가 잘 돌아가는 사람은 차를 버리고 빈몸 그대로 다리 위를 달렸다.

 주변 해역에서 윈드 서핑을 즐기던 젊은이들이 도쿄항 연결교의 불길을 발견하고는 서로 

얼굴을 마주 보고 흥분된 어조로 떠들면서 다리 쪽으로 다가왔다.

 그들 중 몇 명이 파도 사이에서 들려 오는 사람의 소리를 들을 수 있었다. 도움을 요청하

고 있었던 것이다. 다리의 불꽃과 육지의 조명이 교차하는 가운데 강물 위에서 허우적대고 

있는 사내의 모습이 보였다.

 "어쩔 수 없군, 누가 좀 도와줘!"

 그렇게 말하는데 누구 하나 선뜻 나서는 사람이 없었던 것은 물에 빠진 사람이 예쁜 아가

씨가 아니라 원숭이를 닮은 중년 남자였기 때문일 것이다. 결국 원숭이 사내는 스스로의 힘

으로 겨우 선착장에 다다라 더욱 큰 소리로 외쳐 댔다. 그리하여 못 본 체할 수 없었던 공

원 관리 사무소의 직원이 투덜대며 그를 구해 낸 것이다.

 그러한 소동 속에서 도쿄항 연결교는 오렌지색 불꽃을 내뿜고 있었다. 도쿄의 여름 하늘을 

뒤덮은 스모그에 불꽃 연기가 퍼져 서서히 하늘 일부가 호박색으로 물들어 갔다.

 해안 도로의 동부에서 발생한 대소동은 서부까지 미치고 있었다. 아니 이 쪽이 더욱 요란

한지도 몰랐다.

 동료 헬기를 잃은 편대는 연기로 뒤덮인 다리 위 상공에서 호버링해 있다가, 이윽고 사나

운 맹수처럼 한 대가 급강하해왔다.

 1초, 아니 반 초도 되기 전에 빨간 등이 커다랗게 다가오더니 네 명을 덮쳤다.

 그 헬리콥터의 동체 밑에 큰 통 같은 것이 매달려 있는 것을 알아차린 것은 셋째 오와루였

다. 그는 다른 형제에 비해 무기에 많은 흥미를 갖고 잇었기 때문에 헬리콥터에 매달려 있

는 것이 대전차 로켓탄이라는 것을 알아차릴 수 있었다. 그것이 류도 형제를 겨냥하고 잇었

던 것이다.

 "설마...?"

 온몸이 대담함으로 꽉 찬 오와루마저 말을 잇지 못했다. 설마 도쿄만 한복판에서 로켓탄을 

발사하리라곤 상상조차 할 수 없었다. 도쿄만에 임해 있는 공업 지구의 공장에 불이라도 붙

으면 도쿄만 전체가 화염에 뒤덮일 게 뻔했다.

 저들은 그것을 각오하고 있는 건지, 아니면 명중률에 자신을 갖고 있는 건지 알 길이 없었

다.

 "형, 위험하겠어."

 오와루가 다른 형제들을 뒤돌아봤다.

 "뛰어들어!"

 쓰즈쿠와 오와루를 향해 외친 하지메가 한 손으로 아마루를 잡고 검은 수면 속으로 점프했

다. 동시에 쓰즈쿠와 오와루도 보트에서 뛰어내렸다.

 온 세계가 하얗게, 뒤이어 빨갛게 빛났다. 머리 위에서 엄청난 빛과 소리가 발생하며 공기

를 뒤흔들었다.

 깊숙히 잠수했던 류도 형제가 수면에 얼굴을 내민 순간, 모터 보트는 불덩어리로 변해 강 

속으로 침몰하고 있었다.

 "모두 무사하지?"

 "이 정도는 별거 아냐."

 "나도 살아 있습니다. 오와루보다 먼저 죽으면 조의를 표할 때 무슨 심한 말을 들을지 모

르니까."

 "헤에, 쓰즈쿠 형, 조금쯤은 자각하고 있었군."

 "그래, 어처구니없는 동생을 두고 있다는 자각이지."

 평상시라면 한바탕 말싸움이 일어났을 테지만, 마침 물을 가르는 엔진 소리가 들렸기 때문

에 둘째도 셋째도 입을 다물었다. 파도를 일으키며 쾌속정이 접근해 왔다. 서치라이트의 불

빛이 검은 해면을 훑어 왔다.

 쾌속정이 류도 형제가 있는 바로 옆에서 멈췄다. 선체에 가려 있는 네 명의 모습은 육지에

서도 다리 위에서도 전혀 보이지 않는 상황이었다.

 등잔 밑이 어두운 법이었다. 도쿄항 연결교에서는 규제와 혼란이 번져 나가고 있었다. 꼼짝 

못하는 차량들, 경찰차, 구급차, 소방차들이 몰려들어 요란한 사이렌을 울려 댔고, 그에 못지

않은 경적 소리까지 뒤섞여 경찰의 고함 소리 정도로는 수습될 일이 아니었다.

 쾌속정에 탄 사내들에게는 유리한 사태였다. 그들은 도망갈 곳을 잃어버린 것처럼 보이는 

류도 형제를 추적하며 동료들의 실패를 만회할 수 있을 거라고 믿고 있었다.

 배 가장자리에 열 명 정도의 사내가 늘어섰다.

 한결같이 키가 크고 건장한 몸을 제복으로 감싼 채 류도 형제에게 총을 들이대고 있었다.

 자동 소총을 쥔 중앙의 사내가 굵은 목소리로 말했다.

 "모두들 얌전하게 행동해!"

 입고 있는 옷이 경찰복과 비슷했지만 경찰은 아니었다. 몇 명의 손에 쥐어진 권총은 경찰

이 쓰는 총이 아니었다. 일본 경찰이 자동 소총을 소유하고 있을 리 없는 것이다.

 "좋아, 한 사람씩 갑판으로 올라와. 천천히, 조금이라도 반항하면 얼굴에 구멍을 뚫어 주겠

다."

 잔악함이 사내의 눈에서 번뜩였다. 자신의 우월함을 확신하고 있는 자신만만한 얼굴이었다.

 "이 쾌속정에는 TNT 화약이 가득 실려 있다. 만약의 경우에는 배와 함께 자네들을 말살시

키라는 명령을 받았다. 죽고 싶지 않다면 순순히 말을 들어라.""""""""""

 표정에도 말에도 칼날 같은 기운이 서려 있었다. 선량한 시민 정도였다면 벌써 기절해 버

렸을지도 모른다. 하지만 그 앞에 서 있는 것은 류도 형제들이었다.

 "우리를 협박해도 소용 없다는 걸 아직 모르는 모양이군요."

 "할 수 없지. 얼굴은 계속 바뀌고 있다만 그렇다고 나은 실력을 가진 자들이 오는 것은 아

닌 모양이다."

 그렇게 말한 하지메가 셋째에게 지시를 했다.

 "오와루, 먼저 올라가라. 올라가서는 네 맘대로 해봐."

 고개를 끄덕인 셋째는 쾌속정에 부착된 금속제 사다리를 경쾌하게 오르기 시작했다.

 그 때, 지휘를 맡고 있던 자가 갑자기 불안했는지, 입술을 악물고 위협적인 목소리를 냈다.

 "너희들, 일러 두지만 이건 장난이 아니야!"

 "난 장난인걸."

 상대의 진지함을 한 마디로 부정한 오와루는 들이댄 자동 소총의 총신을 잡더니 훌쩍 들어

올렸다.

 자동 소총을 쥔 사내가 그 자세 그대로 공중에 들어올려졌다. 놀란 사내는 공중에서 발을 

버둥거렸다. 주위 사내들 역시 너무나 갑작스런 상황에 어찌 대응할지 모르고 잇었다. 얼어

붙어 버린 것이다.

 오와루는 자동 소총을 좌우로 흔들었다. 당연히 그것을 쥔 사내도 좌우로 흔들렸다.

 오와루는 건장한 사내의 신체 그 자체를 무기로 삼았다. 굉장한 원심력으로 휘돌린 사내의 

양 다리는 동료 몇 명을 갑판에서 후려갈겼다. 느닷없는 공격에 꼼짝 못하고 당한 동료들은 

비명을 지르며 날아가더니, 바닥이나 조타실 벽에 처박혀 버렸다.

 오와루가 손을 놓자 자동 소총을 쥔 사내는 원심력으로 인해 그대로 바다 위로 날아가 버

렸다. 그 때는 이미 쓰즈쿠도 배 위에 올라와 있었다.

 기합과 동시에 다른 사내가 특수 경찰봉을 휘두르며 달려왔다. 있는 힘을 다해서 필살의 

일격을 가했다. 당연히 평범한 사람이라면 그 한 방으로 뼈가 부러지면서 저항력을 완전히 

잃든가, 아니면 반죽음이 되어 갑판 위를 굴렀을 것이다.

 하지만 쓰즈쿠는 평범한 사람은 아니었다. 타격을 받아야 별다른 상처가 생기는 것은 아니

었지만, 그렇다고 잠자코 맞고만 있는 취미도 없었다. 우아한 몸을 조금 움직여 경찰봉을 공

중에서 두 동강을 내고는 사내의 목을 잡았다. 그리고 한 손으로 던져 버렸다.

 사내의 몸은 창문을 깨고 조타실 안으로 처박혔다. 실내에서 배를 몰고 있던 선원이 그 사

내의 몸에 부딪쳤다. 뼈가 부러지는 불쾌한 소리가 나더니 두 사람이 바닥을 굴렀다. 고통의 

절규가 이어졌다.

 소음기를 통한 총성이 둔탁하게 밤공기를 두드렸다. 네 명중 한 명쯤 죽어도 할 수 없다는 

의미였다.

 총탄은 아직 바다에 있는 아마루를 향했지만, 총알의 진로에 갑자기 끼어든 하지메의 머리

에 명중했다.

 그러나 하지메는 눈썹 하나 흔들리지 않고 가볍게 머리를 흔들었을 뿐이었다. 놀란 사내가 

다시 총을 쏘려고 한 순간, 쓰즈쿠와 오와루가 좌우에서 동시에 발차기를 가해 왔다. 사내의 

신체가 기묘하게 꺾어지더니 배에서 바다로 날아갔다.

 쓰즈쿠가 오와루에게 무슨 지시를 내리자, 둘은 다시 배 가장자리에서 해면으로 뛰어들었

다. 조타수를 잃은 쾌속정이 맹렬한 스피드로 폭주하기 시작했기 때문이다. 

 컨트롤 능력을 상실한 쾌속정은 파도를 가르며 질주하기 시작하더니 50노트에 가까운 속도

로 다리 기둥에 충돌하고 말았다.

 굉장한 불꽃과 검은 연기가 솟아올랐다. 불은 엔진에서 흘러 나온 기름에 옮겨 붙었고, 이

어 TNT 화약에 옮겨 붙었다.

 두 번째 폭발음이 들렷을 때 붉고 노란 화염이 하늘로 뻗쳤다. 이어 폭음이 들렸을 때 붉

고 노란 화염이 하늘로 뻗쳤다. 이어 폭음이 거대한 공기 파도로 변해 밤을 갈가리 찢어 놓

았다. 동시에 엄청난 기세로 타오르는 불꽃과 폭풍이 다리 전체를 흔들었다.

 다리 위에 있던 경찰들은 그 충격과 진동으로 길바닥에 쓰러졌다. 부딪치고 구르먼서 그들

은 보았다. 콘크리트 바닥이 갈라지고 파편이 튀며 거북등처럼 갈라진 틈새에서 바람과 불

꽃이 하늘로 치솟아오르는 것을.

 그들은 잔뜩 벌린 눈과 입을 다물지 못하고 그 광경을 지켜보았다. 그리고 서로 얼굴을 마

주 보더니 스프링이 달린 인형처럼 펄쩍 뛰어올랐다.

 "도망쳐!"

 소방대원도 구급대원도 이렇게 되고 보니, 우선 자신의 생명부터 지키지 않으면 안 되었다. 

불과 연기와 폭음에 쫓기며 육지를 향해 뛰기 시작했다.

 "다리가 무너진다...!"

 아마루의 말 그대로였다. 도쿄만에 아름다운 곡선미를 과시하던 도쿄항 연결교의 장대한 

모습이 비틀거리는 것처럼 보였다.

 순간, 중심 기둥이 기울었다. 다리의 중앙부가 갈라져 터지는 것처럼 좌우로 찢어졌다. 분

열된 한 쪽은 하늘을 향해 들어올려지고, 다른 한 쪽은 해면으로 기울어져 사람과 차량을 

해면으로 떨어뜨렸다.

 모노레일 철도는 조각조각 잘려 공중으로 퉁겨 날아갔다.

 해면에 폭포가 역류하는 것 같은 물보라가 일었다. 물보라는 최대의 높이까지 올라간 다음 

해면으로 떨어졌다. 떨어지면서 하늘과 바다를 울릴 정도로 엄청난 소리를 냈다.

 그 소리가 잠잠해진 후-길이 3,500미터의 도쿄항 연결교는 그림자도 남지 않게 되었다.

 "어, 어, 빠져 버렸어."

 해면 위로 머리를 내밀고 있던 오와루가 진지한 어조로 말했다.

 "빠져 버린 게 아니라 가라앉은 거야. 단어를 잘 구별해 써야지."

 교사 정신을 이런 곳에서까지 발휘하고 있던 하지메는 물에 젖은 머리를 쓸어 올렸다.

 "뭐 끝장난 건 마찬가지지만..."

 상식적인 사람인 척하지만 이런 때는 류도 집안의 가장다움을 내 보였다.

 쓰즈쿠가 웃으면서 제안했다.

 "그럼, 우선 해안으로 헤엄쳐 가죠. 오늘은 이제 충분히 운동했으니까."

 네 명은 육지를 향해 헤엄쳐 갔다. 헤엄치면서 오와루가 고개를 갸웃거렸다.

 "저 다리, 저렇게 간단히 무너지다니 부실 공사 아닐까?"

 "흔히 공사를 할 때는 건설업계에서 부정한 담합이 이뤄진다고들 하니까."

 "너무한데."

 "정말이지 심해."

 그들의 눈앞으로 도쿄항의 벽이 다가왔다. 하지만 그것을 피해 그들은 일부러 남쪽을 향했

다. 때로는 조심하는 것도 필요했으므로, 혼란의 현장에서 멀리 떨어진 곳까지 헤엄쳐 갔다.

 임해 지구에서 벌어진 대소동은 도쿄 시내까지 퍼졌다.

 도쿄항 연결교가 폭파되는 소리는 미나토구와 도쿄 시내에까지 들려, 일요일 밤을 즐기던 

사람들의 걸음을 멈추게 했다. 대지진이 발생했다고 판단하고는 마음을 졸인 사람도 있었던 

모양이었다.

 마침내 번화가 각처에 있는 전광판과 대형 비디오 화면이 경찰이 발표한 소식을 내보냈고, 

사람들은 그것을 보며 숨을 들이켰다.

 "도쿄항 연결교는 현재 화염에 휩싸여 있으며, 해안 도로는 전면 봉쇄되었습니다."

 마네킹을 연상시키는 무표정한 여성 아나운서가 전했다.

 "이 일련의 사건 원인에 대해서 경찰당국의 공식 발표는 아직 나오지 않았습니다만, 소식

통에 의하면 모 국가의 테러리스트와 결탁한 극우 과격파의 행위가 아닐까, 하는 추측이..."

 TV앞에 몰린 사람들 중에는 번화가에서 친목회를 마치고 돌아가던 세이란 여자 대학의 

학생들도 있었다.

 "그 4형제일 거야. 틀림없어. 이런 일을 벌일 만한 사람은 그들밖에 없을걸."

 마음 속으로 그렇게 중얼거린 것은 숏커트보다 조금 긴 머리 스타일을 한 선명한 이목구비

의 여대생이었다. 류도 형제의 사촌인 열여덟 살의 도바 마쓰리였다. 그녀의 친구가 화난 목

소리로 소리를 높였다.

 "정말 너무한다. 극우인지 뭔지 모르지만 너무 심한 것 같지 않니?"

 "과격한 무리긴 하지만 극우는 아니야."

 무심코 그렇게 말해 버린 마쓰리가 조금 당황했다.

 "뭐야, 뭘 알고 있다는 표정이잖아. 어떻게 그렇게 단정할수 있는 거지?"

 "뭐, 그게 그럴 거 같다는 거지 뭐, 흔히 극우는 세련되지 못한 사건을 벌이잖아. 버스 트

럭에 불을 붙인다든지, 경찰에 화염병을 던지다든지 하는 정도 말야."

 진짜 극우파가 들으면 화를 낼지도 모를 일이었지만, 친구는 '그것도 그러네'하며 납득했다.

 마쓰리는 '휴우'하고 안도의 한숨을 내쉬었다. 내일은 아침부터 류도 집안으로 가 볼 필요

가 있을 것 같다는 생각이 들었다.

 류도 형제들은 사건 현장에서 상당히 떨어진 한적한 해안에 '상륙'한 후, 왠지 어수선한 밤

길을 따라 시내 쪽으로 걷기 시작했다.

 왼쪽에 자리한 나리타 공항의 항공기들이 분주하게 움직이는 것은 역시 해안의 혼란이 영

향을 끼친 탓 같았다. 멀리 혹은 가까이에서 사이렌 소리가 들려 왔다.

 도로에는 차들이 줄지어 서 있었으며, 길을 걷는 사람들도 왠지 불안을 감추지 못하고 있

었다.

 "이런, 오늘 하룻밤 동안 도쿄에 얼마 만큼의 손해를 입힌 걸까?"

 "내일 조간에는 어려울 것 같지만, 석간에는 손해액이 얼만지 나올 거야."

 "흠, 그건 초보자용 농담이군."

 다소 불쾌하게 하지메가 말하자 이번에는 오와루가 기운차게 끼어들었다.

 "자세한 숫자는 모르지만, 하룻밤 만에 이렇게 피해를 입힌 사람은 아마 처음일걸?"

 "민간인으로서는 그렇겠지."

 쓰즈쿠가 정확한 말을 덧붙였다.

 하지메는 입 속에서 뭐라 중얼거렸지만, 아무도 무슨 말인지 정확히 듣지는 못했다. 들린 

것은 다음 말뿐이었다.

 "여하튼 마쓰리가 같이 있지 않아서 그나마 다행이야. 그녀는 우리와 달리 보통 인간이니

까."

 "보통일까요?"

 조금 의심스럽다는 듯이 쓰즈쿠가 중얼거렸다. 다른 형제와 마찬가지로 온몸이 젖어 있었

고 형편없는 몰골을 하고 있었지만, 그래도 백석 같은 미모에 초연한 표정을 떠올리며 젖은 

머리를 위로 쓸어 올렸다.

 "자아, 오늘밤 당면 과제는 빨리 돌아가서 샤워하고 자는 겁니다. 오와루와 아마루에게 늦

게 잠드는 습관이 생기면 안되니까요."

 예의 호텔에서는 도쿄 해안의 희극을 연출했던 권력병 환자들이 식초를 마신 듯한 표정을 

짓고 있었다.

 도쿄 해안의 야경이 창문 너머로 펼쳐지고 있는 가운데, 해안의 한 부분이 빨갛게 타오르

고 있는 것이 보였다. 20세기 말 도쿄의 가장 큰 프로젝트 중 하나였던 도쿄항 연결교의 최

후였다.

 "하루에 두 번이나 실패하고, 사상자가 50명 이상이라. 게다가 이 하룻밤에 몇백 억의 손실

을 냈는지 모르겠군. 수치의 극치다!"

 "뒤처리가 문제겠어. 정부, 도쿄 자치 단체, 언론 등등을 납득시키지 않으면 안 될 거야."

 "국민의 관심을 돌리기 위해서 국가 스파이를 검거하든지, 야당 국회의원을 뇌물 수수 혐

의로 체포하든지 간에 지금까지 취해 오던 수단을 총동원할 수밖에, 경찰이 인상 좀 쓰겠군. 

나중에 빛 갚을 일이 큰일인데."

 "후지키, 그렇게 비관할 일만도 아니야. 실패는 성공의 어머니라는 말도 있지 않은가. 노력

과 성의가 갖춰져야만 교육의 존재 가치도 있는 거야."

 제멋대로 떠들어 대고 있는 '동지'들에게 후지키는 불쾌한 눈빛을 던졌다. 모두들 잠시 말

을 멈춘 틈을 타 후지키는 독을 품은 목소리로 말했다.

 "'포 시스터스'가 움직였다는 정보도 있다. 시간을 낭비해선 안 된다. 다소의 무리는 예상했

던 바이다. 그들을 제압해 두어야만이 교섭에 나설 입장이 된단 말야."

 "'포 시스터스'라."

 다카누마가 소파에서 자세를 고쳤다. 그것은 미국의 정계, 재계, 군부를 지배하고 있을 뿐

만 아니라, 세계 절반의 부를 지배하고 있는 네 개의 거대 재벌을 가리키는 말이다.

 "류도라고 했던가. 일가족이 4형제라니, 4 대 4 좋은 승부가 되겠는데?"

 "다카누마, 서툰 농담은 그 정도로 해 두라고, 농담한다고 현재 상태가 개선되는 건 아니니

까. 다시 한 번 다카누마 씨에게 알려 둘 게 있는데, '포 시스터스'는 우리 정도 따위는 상대

도 되지 않을 만큼 강하오."

 "일부러 알려 주지 않아도 그 정도는 나도 알고 있어. 미국 정부는 '포 시스터스'의 정치 

부문 대리인에 불과하다는 것 아닌가?"

 다카누마의 말에 후지키가 끄덕였다.

 "새삼 이런 말하는 건 우습지만, 후나즈 노인이었기 때문에 '포 시스터스'의 압력에 대항하

여, 이 나라의 입장을 옹호하는 것이 가능했을지도 몰라."

 "맞아, 그 노인을 '포 시스터스'마저 꺼려하고 있었어. 아니 그보도 기분 나빠했다는 말이 

맞을까?"

 그 괴이한 힘이 어떤 형태로든 류도 형제의 존재와 연결되어 있을 것이다. 그렇기 때문에 

오늘밤 실패했다고 해서 류도 형제에 대한 부당한 간섭을 중지할 수는 없었다. 아니 오히려 

실패했다는 사실 자체가 류도 형제의 괴력을 증명해 주는 것이 아닌가.

 포기할 수 있는 일이 아니었다.

 








제 4 장: 용왕의 117대 후손

 



                                     1

 

 아침에 눈을 뜨니 식욕을 자극하는 좋은 냄새가 풍겼다. 류도 하지메는 침대에서 윗몸을 

일으켰다.

 한여름은 아침부터 일찍 더위가 느껴졌다.

 8시 40분이었다.

 문을 노크하는 소리가 들리더니 벌써 옷을 차려입은 둘째 쓰즈쿠가 얼굴을 디밀었다.

 "형, 일어났어요?"

 "막 일어나려던 참이다."

 기다란 몸을 여름 잠옷으로 감싼 첫째는 헝클어진 머리를 하고 부스스 일어났다. 조그맣게 

하품을 하면서 창문을 열어 여름 바람을 방 안 가득히 채웠다. 날씨가 좋을 듯 싶었다.

 "마쓰리가 온 모양이군. 덕분에 맛있는 아침식사를 먹을 수 있겠는걸."

 "형, 그렇게 기뻐할 일만은 아닌 것 같은데요."

 "응...?"

 "아마, 어젯밤의 야외 활동을 혼내 주려고 온 건지도 모르겠는데요."

 다 큰 어른이 할 말은 아니었다.

 하지메도 불안해 하는 표정을 짓고 있는 그 때, 계단을 세 개씩 건너뛰어 올라오는 소리가 

들리더니 셋째가 힘찬 목소리로 외쳤다.

 "형들, 빨리 내려와. 3분 후까지 안 내려오면 아마루하고 내가 다 먹어 버릴 거야."

 미트 볼에 밀크 수프, 갓 구운 프랑스 빵, 계란 샐러드, 딸기 요구르트가 차려진 훌륭한 아

침식사가 류도 형제의 감동을 불러일으켰다.

 류도 집안의 '건강하고 문명적인 생활 유지 작전'의 사령관은 병아리가 그려진 앞치마를 벗

으면서 웃었다.

 "많이 드세요. 어젯밤 일로 배가 많이 고팠을 테니까."

 '역시'하고 말하며, 하지메와 쓰즈쿠는 서로의 얼굴을 마주 보았다.

 마쓰리의 웃는 얼굴은 부드러웠지만 동시에 충분한 의미가 담겨 있었다.

 "이야기는 식사가 끝난 다음에 해요. 소화가 안 될 것 같은 얘기는 지금 하고 싶지 않으니

까."

 하지메는 내심 움츠리면서 뜨거운 수프를 마셨다.

 여름은 차가운 음식으로 위를 차게 하는 일이 많으므로, 마쓰리는 일부러 뜨거운 요리를 

한 것이다. 뜨거운 것을 먹으면 땀을 흘리게 되지만, 그게 졸음이나 피로감을 몸 밖으로 밀

어 내서 상쾌한 기분이 들게 해 주는 것이다.

 아침식사 설거지가 끝나자, 오와루와 아마루는 기특하게도 공부를 한다고 방으로 돌아갔고 

나머지 세 사람은 식당에서 거실로 자리를 옮겼다.

 소파에 앉자 마쓰리가 사촌 오빠들을 쳐다봤다.

 "근데 하지메 오빠, 쓰즈쿠 오빠, 어젯밤 일 말인데..."

 "응, 그건 모 적성국가의 테러리스트와 연계된 극우 과격파들의 짓이 아니었냐? TV에서 

그렇게 말하던데."

 "정부나 경찰의 공식 발표를 사실 확인도 하지 않고 보도하는 타락한 언론과 같이 취급하

지 말아 주세요!"

 그렇게 말할 줄 알았다는 듯이 단숨에 대답했다.

 하지메는 쩔쩔매며 어쩌면 좋겠느냐는 표정으로 쓰즈쿠를 쳐다봤지만, 그라고 뾰족한 수가 

있을 리 없었다.

 "미안해, 마쓰리."

 "왜 저한테 사과하는 거예요? 하지메 오빠가 먼저 공격했으리라고는 생각지 않아요. 오빠

는 맞으려는 순간 치긴 해도 상대보다 먼저 치는 사람은 아닌걸."

 과연 그럴까, 쓰즈쿠는 내심 의심스러웠지만 입 밖으로 표현하지는 않았다.

 "그렇지만 너무 지나쳤어요. 얼마나 손해가 났는지 알아요? 장난이 아니라고요."

 "하지만 우리도 손해가 크다고. 8년이나 타던 차를 해안 도로에 버려 두고 왔어. 아마 불에 

타 버렸을 테지만 아까워. 앞으로 2, 3년은 더 탈 수 있었는데..."

 어떻게든 궁지에서 빠져 나오려고 하지메는 발버둥쳤다.

 "그건 안됐네요. 근교로 드라이브 나가자고 할 생각이었는데."

 어르고, 달래고, 뺨치는 솜씨가 보통이 넘었다.

 "그치만 역시 오빠에게 자중해 달라는 부탁을 하고 싶어요. 별 볼일 없는 상대를 상대한 

것치고는 주위에게 미친 영향이 너무 크잖아요? 그러니 만약 거물을 상대로 하게 되면 어떻

게 될지 걱정하지 않을 수 없잖아요?"

 마쓰리의 눈이 여름 아침처럼 상쾌하게 빛났다. 처음에는 망설인 것 같았지만, 그녀로서는 

속에 담고 있었던 것을 얘기하기에 적당한 기회로 생각된 모양이었다. 테이블에 가볍게 몸

을 기대며 계속 말을 이어 나갔다.

 "오빠들에게는 큰 비밀이 있으니까 특별히 조심해야 해요. 사촌인 나조차 이해하지 못할 

때가 많으니까."

 "예를 들면, 어떤 것?"

 "예를 들면은, 네 명 모두 생일이 1월 17일이잖아요. 재밌는 우연이라고 생각하기엔 너무 

신기해."

 마쓰리의 말 그대로였다. 옛날부터 하지메도 이상하게 생각해 봤다. 할아버지의 의도였는지

도 모른다. 하지만 그 의도의 목적을 알 수가 없었다.

 "117이란 6의 제곱수인 36과 9의 제곱수인 81을 합한 수다. 중국 수학 비술의 극치다."

 후나즈 노인이 말했을 때야 1월 17일이 가지는 의미를 비로소 깨달았던 것이다. 그렇다면 

11월 7일도 상관없을 테지만, 할아버지의 재량에 따라 1월 17일로 정해졌는지도 모른다. 아

무튼 날짜가 가지는 숫자에 할아버지는 상징적인 의미를 두었음에 틀림없었다.

 그러고 보면 4형제의 이름에도 어떤 의미가 있는 게 아닌가 하는 생각이 들었다. 쓰즈쿠

(계속), 오와루(끝)라는 이름을 볼 때 남자 아이가 계속 태어날 것을 예측하고 있었던 것처

럼 보인다.

 혹시 이 모두가 할아버지나 어떤 사람의 계획에 따른 것이었고, 지금도 류도 4형제는 그 

예정 속에서 움직이고 있는 것이 아닐까.

 "하여간 평범한 이름이라고 할 수 없어."

 세 명은 얼굴을 맞대고 웃음을 터뜨렸다. 어린아이의 이름을 짓는 것은 어른들의 특권이다. 

더 어처구니없는 이름이 붙여지지 않은 것만도 다행이라고 생각할 수 있는 것이다.

 몇 가지 의문이 제기됐지만, 그에 대한 해답은 가설 이상의 수준을 넘지 못하는 것이었다.

 문득 하지메가 화제를 바꿨다.

 "그런데 고모부와 고모는 건강하시지?"

 "엄마는 항상 그대로죠. 그렇게 희노애락을 나타내지 않는 사람도 드물 거예요. 어쨌든 류

도 집안의 피를 이어받은 사람 중에는 우리 엄마가 가장 침착할 거야."

 "고모부는? 만사 순조로우실 테니 기운이 넘치시겠지?"

 "그렇지도 않아요. 분명히 대학 내에서는 독재자이시지만, 밖에서는..."

 거북해 하던 조카를 대학에서 내쫓았으니 도바 세이이치로는 더 이상 거칠 것이 없었다.

 이사회도 자기 맘대로 조정할 수 있었다. 죽은 후루타 국회의원의 압력을 받아 그의 하수

인을 새로운 이사로 뽑아야 했던 일도 없었던 일로 돌려 버렸다.

 후지산에서 엄청난 일을 겪었지만 그 시련도 무사히 견뎌냈으니 이제는 전성기를 누리고 

있을 터였다.

 하지만 대학 밖으로 눈을 돌려 보면, 학부 증설을 둘러싼 정부 담당자와의 교섭이 순조롭

지 않았고, 캠퍼스 이전 예정지의 땅을 둘러싸고 부동산 회사와의 거래가 난항을 겪는 등, 

속출하는 문제로 머리를 싸매고 있는 듯했다.

 "그렇구나, 나름대로 힘드시겠지. 독재자라도 편한 건 아니군."

 "아마 극복하실 테죠. 아버지는 부지런하시니까. 순조롭기만 한 것보다 조금은 난관이 있는 

편이 살맛이 나잖아요."

 딸은 부친에 대해 냉정하게 말했다.

 "아버지가 뭔가 안 좋은 일을 하려 한다면 제가 막을게요. 그러니까 하지메 오빠는 아무나 

상대하지 말고 자신만이 할 수 있는 일에 대비해 재능을 닦으세요."

 그 날 늦게까지 마쓰리는 집에 머물며 집안일을 처리해 주었다. TV도 신문도 어제의 사건

을 과격파의 소행으로 단정짓고 있었다.

 마치 작은 태풍이 지나가고 평화가 다가온 것처럼 보였다.

 이렇게 7월 23일은 무사히 지나갔다.

 



                                     2

 

 다음 날인 24일.

 아침부터 날아든 정기 재산세 납부 고지서 덕분에 류도 집안의 젊은 가장은 기분이 나빠져 

있었다.

 "장난이 나야. 어째서 이렇게 비싼 재산세를 내야 하는 거지. 이 토지에서 일엔 한푼 소득

을 올린 적이 없는데 말이야."

 1980년대 후반, 도쿄를 중심으로 한 일본의 토지 가격은 급등했다.

 '일본의 토지 전부를 팔면 미국, 캐나다, 오스트리아 세 나라를 살 수 있다.'는 말이 있을 

정도로 값이 올랐다.

 악질 부동산업자를 악질 금융기관이 배후에서 조정하고, 그것을 정부가 방치했기 때문에 

사회 문제가 속출했다.

 일본처럼 조그만 나라의 경우, 토지에 대한 투기를 금지시켜야 마땅하지만 정부는 아무것

도 하지 않았다. 아니 오히려 토지 문제를 취급하는 국토청장관이 부동산업자와 건설업자로

부터 정치 자금을 받았고, 대부분의 언론은 그것을 비판조차 하려 하지 않았다.

 하지메는 그런 상황이 '수호지'에 나오는 시대 배경과 비슷하다고 생각한 적이 잇었다.

 서기 1120년대의 중국, 송나라 시대.

 '풍류 천자'라고 불리던 미종 황제가 제위에 오를 무렵, 중국의 경제와 문화는 극도로 발달

했다. 황제는 뛰어난 예술가로 특히 회화 부문에서는 역사에 남을 명인이었다. 개인적으로서

는 선량한 사람이었지만, 한나라의 황제로서는 무능한자여서 사회는 퇴폐스럽게 변하고 정

치는 부패하게 되었다.

 그러나 탐관오리들에게 저항하는 자들이 양산박에 모여 반기를 들었는데, 마침 북방 지역

에서 발달한 금 제국은 남하해 황허강을 건너 송나라를 멸망시키고 만다. 결국 미종 황제는 

포로가 되어 북방으로 끌려가고, 급기야는 찬바람이 몰아치는 황야에서 죽고 만다.

 파국은 번영의 끄트머리에서 갑자기 덮치곤 한다.

 일본도 예외일 수는 없다. 세계의 부가 집중되어도 그것을 국제 사회롤 환원하려고 하지 

않는다. 유색인종이면서 인종차별을 제도화한 파시즘 국가인 남아프리카 공화국과 깊은 관

계를 맺고는 명예 백인이라며 기뻐하기도 했다.

 전쟁 포기를 명시한 헌법을 가지고 있으면서도, 군비 예산은 미국과 러시아 다음으로 세계 

제3위이다.

 뿐만 아니라 '인종 차별 철폐 조약'이나 '대량 학살 금지 조약'또는 '생화학 병기 금지 조약'

같은 것도 모르는 체한다. 균형 감각을 잃고 돈만을 끌어안은 채 외발자전거로 다른 사람을 

받아가며 달리고 있는 것이다.

 언젠가 넘어질 것이 당연하지만, 만일 그렇게 된다면 도와주는 이는 아무도 없을지 모른다.

 하지만 어쨌든 간에 세금은 내야만 했다. 혀를 차며 납입 기한과 방법을 보고 있는데, 막내 

아마루가 정색을 하며 큰형에게 말을 걸어 왔다.

 "형, 할 말이 있는데."

 "뭐야, 갑자기."

 "내가 가끔 꾸는 꿈 말이야."

 "......"

 "분명 단순한 꿈이 아니지? 뭐랄까, 의식이 작용한 결과같은 거잖아. 내가 제대로 기억하면 

좋을 텐데..."

 "아마루가 걱정할 일은 아니야. 꿈에 전부 의미가 있다고 생각하는 것도 위험한 거야. 아마

루는 기억하는 부분만 말해주면 돼. 나머진 형에게 맡겨 두렴."

 막내에게 다정하게 물었다.

 "그래, 어젯밤은 무슨 꿈을 꾸었지? 얘기해 보렴."

 큰형에 대한 존경과 신뢰를 담아 아마루는 고개를 크게 끄덕여 보였다.

 "형들과 내가 모두 중국풍의 옷을 입고 있었어. 언젠가 경극에서 본 것 같은, 그 황제나 왕

이 입은 듯한 화려한 옷을 입고 궁전 안에 있었어. 그 궁전이 역시..."

 표현력이 부족한 아마루가 더듬거렸다.

 하지메가 도와 주었다.

 "중국풍의 궁전이니?"

 "맞아, 그리고 이상하게 밤하늘에는 달이 없었어."

 "달이 안 떠 있니?"

 "아니, 달이 아니라 하늘에 지구가 떠 있었어. 그러니까 분명히 달에 궁전이 있고, 거기

서..."

 그 곳에서 4형제가 뭔가 얘기를 나누고 있었던 것 같은데, 내용까지는 기억하지 못하고 있

었다. 단지 4형제가 둥그렇게 원을 만들고 서 있는 중심에 빛나는 커다란 구슬이 있었다. 

또, 궁전 안에서 타원형의 커다란 거울이 있었는데, 거기서 갑자기 빛과 소리가 나서- 그 

때, 아마루는 눈을 떴다고 한다.

 하지메가 아마루의 얘기를 듣고 있는 사이에 점심 시간이 되어 오와루가 동네 수영장에서 

돌아왔다.

 간단히 점심을 먹고 거실에 4형제가 모이자, 쓰즈쿠가 오와루에게 말을 걸었다.

 "오늘 돔 구장에서 프로 야구 올스타전이 있지? 아마루와 둘이서 다녀 와라."

 "좋지! 그런데 표는?"

 쓰즈쿠가 두 장의 입장권을 꺼내 보이자 오와루는 휘파람을 불고, 아마루도 기뻐하며 박수

를 쳤다.

 입장권을 든 셋째는 감탄한 듯이 둘째형의 얼굴을 들여다 보았다.

 "쓰즈쿠 형은 정말 완벽에 가까운 형이야. 표에 덧붙여 초상화가 그려진 종이까지 덤으로 

주면, 완벽 그 자체일 텐데."

 "그래? 나는 가끔 칭찬에 약해지는 버릇이 있어서 탈이야. 이 만큼이면 충분하지? 쓰고 남

은 건 가져와야 한다."

 "고마워!"

 만 엔짜리 한 장을 받아든 오와루는 아마루를 끌고 거실을 뛰어나갔다. 형의 기분이 바뀌

기 전에 재빨리 나가야지, 하고 생각했던 것이다.

 "형, 서고의 책은 전부 얼마나 되죠?"

 "응, 그게 2만 권 정도, 꽤 귀중한 서적도 있어. 실은 교와 대학 안에 류도 기증 서고 같은 

걸 만들고 싶었는데..."

 그러다가 문득 생각난 듯이 물었다.

 "그런데 올스타 표 같은 걸 어떻게 손에 넣었냐?"

 "신문 배달하는 데서 서비스로 갖다 준 겁니다. 두 장이니까 마침 잘 된 거죠."

 "그래도 국민신문은 보기 싫다. 발행 부수가 세계 제일이라고 하지만, 정부에 찰싹 달라붙

어 있는 꼴이라니."

 "염려하지 마시길. 동일본신문에서 준 겁니다. 그 신문은 독서 관계 기사가 약하지만, 여름 

한철 정도는 읽을 만하지 않겟습니까?"

 그 날부터 하지메는 할아버지의 장서를 본격적으로 조사할 작정이었다. 어제 마쓰리가 부

탁한 말을 존중해야 마땅하다고 느낀 바도 잇었지만, 아마루의 꿈 얘기를 조사하려는 의도

도 있었다.

 "오와루와 아마루가 외출하면 지하 서고에 함께 가죠."

 "괜찮아. 나 혼자 할게."

 하지메는 손을 저었다.

 "데이트라도 하지 그러냐. 모처럼 여름 방학인데 낡은 책과 씨름할 필요는 없어."

 "데이트 상대 같은 건 없습니다."

 "무슨 얘길 하는 거야. 천하의 바람둥이가! 발렌타인 데이에는 초콜릿이 산처럼 쌓였으면

서."

 "그거야 연중행사에 불과한 거죠. 진지하게 나를 좋아하는건 아니란 말입니다. 게다가 내가 

없으면 형은 쫄쫄 굶을 텐데. 그러면 마쓰리에게 혼난단 말입니다."

 그런 사연으로 류도 집안의 장남과 차남은 지하 서고에 내려가 탐색을 시작했다. 하지메는 

스물세 살이라는 연령으로서는 놀랄 만큼 많은 책을 읽었지만, 돌아가신 할아버지의 학식과 

교양에는 따라갈 수 없었다.

 해질 무렵까지 고작 50권의 책을 검증했을 뿐이었다. 이런식이라면 가을까지 걸릴 것 같았

다.

 서고 바닥은 콘크리트 위에 차 있는 습기를 흡수하기 위해서 먼저 판을 깔고, 그 위에 삼

나무 판자를 깔았다. 그런 다음 그 위에 수많은 책을 올려 놓았다.

 잠시 주방으로 올라와 차를 끓이던 쓰즈쿠가 발밑에서 땅이 울리는 것 같은 소리를 들은 

것은 6시가 못 된 시간이었다. 무슨 일이 생겼는지 알 만했다.

 "형, 괜찮으세요."

 지하 서고의 계단을 내려가며 쓰즈쿠가 소리쳤다.

 열린 책장 문 안에서부터 책더미가 쏟아지고 있었다. '사기(史記)'를 비롯한 24사(二十四史)

의 청나라 때의 판본, '로마제국 흥망사', '원곡선(元曲選)', '전상오대사평화(全相五代史平話)', 

그 밖에 일본책, 중국책, 서양책 등등, 책이 산을 이루고 있었다.

 "책에 깔려 죽는 건 할아버지 같았으면 원하던 일이었겠지만, 나로서는 원치 않는 일이야."

 하반신을 책 산에 묻은 채 류도 집안의 장남은 양 손을 펼쳐 보았다.

 일어서려다가 책 한 권을 밟았는데, 그것이 페르시아어로 쓰인 '왕서(王書)'의 1880년 테헤

란 판임을 알고 서둘러 집어들었다.

 그 책 밑에 있던 것은 라오시에의 자필 사인이 있는 '낙타의 시얀쓰' 초판본이었다. 이것 

역시 당황하며 집어들 수밖에 없었다. 그랬더니 그 밑에...

 "끝이 없군요. 형, 벌써 저녁도 다 됐으니, 좀 쉬시죠."

 "하지만, 책이 이 모양이니."

 "걱정 마세요. 지금까지 백 년 동안 무사했으니까 앞으로 백 년은 더 갈겁니다. 천천히 합

시다."

 쓰즈쿠의 의견 모두를 긍정할 수는 없었지만, 책 홍수 속에서 그러고 서 있어 봤다 달리 

뾰족한 수가 없는 것은 사실이었다.

 하지메는 어깨를 으쓱해 보이고 발치의 책들을 치우며 1층으로 올라왔다.

 거실에서는 쓰즈쿠가 차를 준비해 놓고 형을 기다리고 있었다. 쓰즈쿠는 형제 중에 가장 

부지런했지만, 기껏해야 보리차에 비스킷 한 조각 정도 준비해 놓은 것이 고작이었다. 아마 

저녁식사는 근처 식당에서 시켜 먹게 될 게 뻔했다. 마쓰리가 매일 올 수 있는 것도 아니니 

할 수 없는 일이었다.

 "앞으로 오래 걸릴 것 같더군요. 질리지 말고 여유 있게 해 나가세요."

 "첫날부터 뭔가 나오기를 기대하는 건 무리겠지. 네 말대로 천천히 해야겠다."

 뭔가 잡담이라도 하고 싶었지만 화제는 일정한 방향으로 흘러갔다.

 "오 씨 집안의 4형제라는 것은 용왕 4형제, 즉 4해 용왕을 말하는 거죠? 첫째는 동해 청룡

왕으로 이름은 광(廣, 넓다), 둘째는 남해 홍룡왕으로 이름이 소(紹, 잇다), 그리고 셋째는 서

해 백룡왕으로 이름은 윤(閏, 나머지), 넷째는 북해 흑룡왕으로 이름은 염(炎, 불타다)..."

 쓰즈쿠는 가느다란 손가락을 하나하나 꼽았다.

 "그 노인은 죽기 전에 나를 남해 홍룡왕이라고 불렀죠. 처음 그런 말을 들었을 때는 기분

이 이상하고 오싹했지만, 예쁜 여자에게 그렇게 불리면 꽤 괜찮을 것 같더군요."

 "암컷의 용한테 말이냐?"

 형이 짓궂게 말했다.

 형한테는 당할 수 없겠다며 웃어 넘긴 쓰즈쿠는 이내 진지한 얼굴로 돌아와 두 발을 소파

로 끌어올려 무릎을 양 팔로 감싸 안았다.

 "후지산에서 아마루는 용으로 변신했었죠. 나도 위급할 때 그런 모습으로 변한다고 생각하

니 왠지 모를 공포와 쾌감이 느껴집니다. 이 몸이..."

 쓰즈쿠는 하얀 손을 우아하게 들어 빛을 가렸다.

 "진짜 모습이 정말 그렇다면, 우리는 왜 현재와 같이 인간의 몸에 갇히게 된 것일까요?"

 "우리는 유충일지도 몰라. 즉, 나비로 변하기 전의..."

 말을 중단하고 하지메가 왼손에 찬 손목시계로 시선을 돌렸다.

 "오와루와 아마루가 돌아오는 건 몇 시지?"

 "글쎄요, 시합이 9시에 끝나니까 9시 반 정도엔 야구장에서 나오겠죠. 그 후, 전철을 타고 

돌아오면 10시 반 정도 되지 않을까요?"

 하지메가 고개를 끄덕였다.

 



                                     3

 

 도쿄 중앙 실내 야구장은 보통 빅볼이라고 불렀다.

 그라운드의 넓이는 좌우 폭이 100미터, 센터가 125미터, 천장 높이가 65미터, 수용 인원은 

5만 5천 명으로, 소도시의 주민이 전부 들어갈 만한 크기였다. 일본에서 최초로 만든 지붕 

달린 구장으로, 각종 쇼와 콘서트에도 사용되곤 했다.

 이 구장은 안팎의 미묘한 기압 차를 이용해 특수섬유로 만든 거대한 지붕을 잘 지탱하고 

있었다. 샐러드 그릇을 뒤집어 놓은 것처럼 생긴 하얀 모습은 도쿄의 명물이었다.

 7월 24일, 화요일.

 그 해의 올스타전 3회전이 빅볼에서 열렸다.

 1회전에선 센트럴 리그 팀이, 2회전에선 퍼시픽 리그 팀이 각각 승리를 거둬, 3회전에서 올

해의 승자가 판가름나게 될 상황이었다.

 시합 시작은 오후 6시 30분부터였지만, 4시부터 입장하기 시작해서 5시가 넘자 객석이 벌

써 가득 차 버렸다.

 류도 집안의 셋째와 막내도 5시가 되었을 무렵 일찌감치 입장했다. 5시 45분부터 시합에 

앞선 쇼가 있었기 때문이다.

 3루수 내야석 앞줄이었다. 퍼시픽 리그의 팬인 류도 형제로서는 가장 좋은 좌석이었다.

 오와루와 아마루는 출장 선수의 사진이 들어 있는 리스트와 콜라컵, 핫도그, 팝콘, 메가폰 

등을 양 손에 들고 희희낙락했다.

 "형들도 왔으면 좋았을 텐데."

 "할 수 없지 뭐. 나이 든 사람들은 조사할 게 있다니까."

 자신도 모르게 소리가 커진 것은 돔 구장 내부에서는 소리가 반사되어 소음이 엄청나 대화

를 나누기에는 적합하지 않았기 때문이었다.

 미국 쇼를 흉내낸 것에 불과한 무의미한 쇼가 끝나고, 드디어 시합이 시작되었다.

 퍼시픽 리그의 선발 투수는 난조를 보이다가 1회 말에 연타를 맞고 2점의 선취점을 내주었

다. 그에 비해 퍼시픽 리그는 3회 초에 연타와 포볼로 1사 만루의 찬스를 만들었다.

 류도 형제는 의자에서 몸을 약간 일으켰다.

 "좋았어. 파이팅! 단번에 역전시키라고! 센트럴 리그에게 실력을 보여줘!"

 "적어도 2점, 2점!"

 설령 오와루가 서해 백룡왕, 아마루가 북해 흑룡왕이라고 해도, 눈앞의 시합을 좌지우지할 

능력은 없었다. 두 사람의 응원에도 불구하고 퍼시픽 리그의 3번 타자가 병살타를 때리고 

말았다.

 "이런, 저렇게 형편없는 타자가 있다니!"

 오와루가 화를 내고, 아마루는 한숨을 내쉬었다.

 3회 초가 끝났을 때 퍼시픽 리그는 2 대 0으로 리드당한 채였다.

 관중석의 소동은 두꺼운 유리로 칸막이가 된 VIP석까지 도달하지는 않았다. 빅토리아 양식

의 좌석을 갖춘 VIP석에는 5, 6명의 좋은 옷차림을 한 사내들이 소파에 앉아 있었다.

 "다카누마와 후지키가 분수도 모르고, 마치 바늘이 꽃힌 산에서 춤추고 있는 것 같군."

 그 목소리는 이탈리아제 초콜릿색 양복을 걸친 50세 전후의 사내에게서 튀어나온 것이었

다. 이목구비가 뚜렷한 신사였지만 눈에서 흘러 나오는 빛은 매섭고 잔인했다.

 사내의 이름은 하치야 아키오라고 했다. 5년 전까지 경찰청 공안과장으로 근무하고 있었고, 

계급은 경시장이었다. 그해에 야당 간부이자 국회의원인 사람의 집에서 공안 경찰에 의해 

설치된 도청장치가 발견되었다. 공안 경찰의 범죄는 검찰청에 의해 입증되었지만, 현행범인 

경찰들은 불구속 기소되었다.

 '범죄가 조직적인 차원에서 벌어진 일이므로 개인에게 죄를 물을 수는 없다'라는 게 이유였

다.

 그래서 그 해부터 공안 경찰은 범죄를 저지르면서도 법률에 의해 처벌되지 않는 일본 유일

의 조직이 되었다. 원래 이 조직은 이미 일본 국내에서 범죄를 수사하거나 검거할 자격 같

은 건 없었다.

 하지만 법적으로 처벌되지 않는다곤 해도 일본은 자칭 앞서 나가는 민주 국가이니만큼, 그

에 대한 체면은 세워야 했으므로 당시 도청을 지휘한 책임자로서 하치야 경시장을 사임시켰

던 것이다.

 그의 사임은 공안 경찰의 조직 그 자체를 구한 것이나 마찬가지였다.

 도청 사건 직후, 어떤 국가의 스파이망이 적발되었고 언론은 그것을 대대적으로 보도했다.

 그 때까지 공안 경찰은 비난을 받았지만, 이 사건이 오히려 공안 경찰을 선전하는 꼴이 되

어, '일본을 노리는 스파이망'등의 기사가 연일 게재되었다.

 그렇게 도청 사건은 잊혀졌고, 하치야는 새로운 신분을 얻었다. 도쿄 산업대학 정치학과 교

수 겸 국가안전문제 연구소 소장이 현재 그의 신분이다.

 물론 하치야는 그 신분에 만족하지 않았다. 그는 그의 재능과 역량에 알맞은 지위를 얻어 

권력을 휘둘러서 일본 국가와 국민을 지도할 목적이었다.

 단지 하치야는 일본 지하 제국의 교황인 후나즈 노인과 깊은 인연을 맺는 데 실패했다. 당

시 후나즈 노인의 심복으로 일컫는 다카바야시가 자신의 자리를 노리는 자라고 판단하고는 

하치야를 기피했기 때문이다.

 다카바야시도 그 해 여름에 급사했다. 그를 이용하고 있던 후나즈 노인도 무척이나 기이한 

죽음을 맞았다. 그들 두 사람의 죽음을 애통해야 할 이유가 하치야에겐 없었다.

 "하치야, 비유가 좋군. 분명히 후지키나 다카누마같이 어리석은 자들은 바늘이 꽃힌 산에서 

피범벅이 되어 쓰러질 거야."

 식용 개구리 같은 얼굴과 몸뚱이를 한 70대 노인이 불룩나온 배를 흔들며 웃어 댔다. 이 

노인의 이름은 다모자와 아쓰시였다.

 후나즈 노인의 밑에 있으면서 만주(중국 동북지방)에서 생화학 특수부대를 지휘하며 세균

무기와 독가스 연구를 하던 사내로 3천 명의 중국인 남녀를 생체 실험을 통해 학살한 책임

자 중의 한 사람이었는데, 일본의 패전 직전에 중국인에게서 강탈한 금괴와 보석, 부대 소유

의 마약을 갖고 일본으로 도망나올 수 있었다.

 당연히 전쟁 범죄를 재판받았어야 했지만 미국 군에 세균무기와 독가스 연구 자료를 건네 

주기로 하고 기소를 면한 것이다.

 그 후에는 생화학 연구소, 병원, 제약회사 등을 경영, '다모자와 그룹'의 회장으로서 의학계

와 제약업계에 군림하게 되었다.

 "후지키와 다카누마가 피범벅이 되는 것은 그들 맘대로 해도 되는 일이지만, 우리까지 물

고 늘어지게 해선 안 되지."

 도마뱀 같은 얼굴에 양 귀가 뾰족한 60대 사내가 부서진 피리 소리 같은 목소리로 말했다. 

오리엔트 석유 회장인 고모리 하루미쓰였다.

 오리엔트 석유는 일본 굴지의 대기업으로, 특히 원유 수입업자로서는 업계 최대였다. 연간 

순이익이 3천억 엔을 넘을 정도였다.

 어쨌든 일본에서는 최초로 아랍 국가들과 독자적인 루트를 만들어 석유를 직접 수입한 회

사였다. 그 때의 고생담은 영화나 기업 만화로까지 만들어져서 많은 사람들에게 알려졌다.

 하지만 이 대기업은 30년에 걸치는 동안 국가에 한푼의 법인세도 내지 않고 있었다.

 세금 피난처라고 부르는 법인세 제로의 나라, 예를 들어 파나마나 버뮤다 제도에 자회사를 

차려 이익금을 그 곳으로 보냄으로써, 모든 법률과 기업우대 제도를 악용해 세금을 내지 않

고 있는 것이다. 대신 정부 여당에 정치자금을 헌납하여 세력을 굳혀 가고 있었다.

 회장인 고모리는 다음과 같이 발언하곤 했다.

 "지금의 일본인은 예의나 상식도 없이, 권리만 주장하고 의무는 행하지 않으려 한다. 제2차 

세계대전 후의 민주주의가 좋지 않은 것이었다. 젊은 세대의 근성을 뜯어고치고 훌륭한 일

본인으로 만들기 위해서는 교양 교육과 징병제를 부활시켜야 한다. 국가를 사랑하고 사회에 

봉사하는 진정한 일본인으로 만들기 위해서는 그 방법밖에 없다."

 자신이 납세의 의무를 수행하지 않고 있다는 사실은 상관치 않고 있었다. 또한 징병제의 

부활을 외치면서도 자기 자식들은 한 명도 자위대에 들여보내지 않았다.

 그 같은 인물을 평하기 위해서 '수치를 모른다'라는 말이 있는지도 모르겠지만, '일본을 사

랑하라, 국가를 지켜라'라고 외치는 정치가, 경제인, 문화인 중에서 자기 자식을 사병으로서 

자위대에 입대시킨 자는 한 명도 없다는 것은 기억해둬야 할 만한 일이 아닐 수 없다.

 "흠, 그러니까 우리는 그들의 실패를 참고로 삼아야 할 것이오."

 그렇게 말한 것은 나카구마 쇼이치라고 하는, 일본 최대의 노동조합 '전일본 노동자 연맹', 

약칭 '전련'의 사무국장이었다.

 노동 귀족이라는 말이 있지만, 이 사내는 그 말이 딱 들어맞은 자였다.

 근무하는 회사에서 지어 준 중역용 200평짜리 전원 주택에서 매월 1만 엔의 집세를 내고 

빌려 살고 있는가 하면, 조합 간부 전용의 벤츠로 출근하며, 날마다 경제인 또는 평론가와 

골프나 치는 우아한 생활을 보내고 있었다.

 '기업이 있어야 조합이 있고, 조합이 있어야 노동자가 있다'는 말을 공공연하게 내뱉으면서, 

장래 정계로 진출해 노동부장관이 될 것을 꿈꾸고 있는 그는 스모 선수같이 허옇고 뚱뚱한 

중년 사내였다.

 이런 사내들이 빅볼의 VIP실에 앉아 유리 너머로 올스타전을 내려다보고 있는 것이다.

 



                                     5

 

 어떤 장소에 가도 깔보이는 사람이 있다.

 나라하라가 그랬다.

 전날 밤, 프레지던트 룸에서 권력자들에게 고개를 숙이던 나라하라가 오늘은 빅볼의 VIP실

에서 다른 얼굴의 권력자들에게 굽실대고 있었다.

 관객이 틀려도 배우의 연기는 똑같은 셈이었다.

 "50명은 동원한 것 같군."

 하치야의 물음에 나라하라가 공손하게 대답했다.

 "네, 50명으로 안 되면 백 명을 동원하고, 그래도 안 되면 2백 명, 어떻게 하든지 원하시는 

대로 하겠습니다."

 "수단을 가리진 않겠지?"

 "넷! 이제 수단이나 방법 따위를 가릴 때가 아니라고 생각됩니다."

 나라하라가 한껏 긴장한 자세로 대답하자, 고모리가 웃었다.

 "그런데 너무 야단 떠는 거 아닌가? 겨우 고등학생과 중학생을 상대로 그렇게 많은 사람을 

동원한다는 건."

 "외람된 말씀입니다만, 그 어린애들이 그저께 페어리랜드에서 해안 도로에 이르는 전역을 

태풍이 몰아친 것처럼 파괴해 버렸습니다."

 "흥, 그래서 건설업계의 하이에나들이 꿈틀거리고 있는 거군. 나도 건설회사를 하나 가지고 

있었으면 좋았을 텐데."

 다모자와가 기분 나쁜 미소를 지었다.

 이어 말을 꺼낸 것은 나카구마였다.

 "만약 그 녀석들이 이상한 능력이 사실이라면, 꼭 그 시체를 해부해서 과학과 의학의 진보

에 도움이 되게 해야겠어."

 다모자와의 두 눈이 빛났다.

 20대 때의 군의관 시절, 만주에 있으면서 그는 직접 20명 이상의 남녀를 산 채로 해부를 

했다. 술이나 여자보다 숨쉬는 인간을 찢고 자르는 쾌락을 즐긴 것이다.

 약간 미소를 지으며 고모리가 나라하라에게 나가라는 눈짓을 보냈다. 인사를 하고 나가는 

나라하라의 등을 보며 중얼거렸다.

 "나라하라를 이용할 건가, 하치야?"

 "개가죽을 쓴 박쥐입니다. 신뢰할 수는 없죠. 하지만 이용가치가 있는 동안엔 먹이를 던져 

줘 보는 겁니다."

 인간을 개로 밖에 보지 않는 거만함을 풍기며 하치야는 얇은 입술을 움직였다.

 "후후후, 살아 있는 인간을 해부하는 것만큼 즐거운 일은 없어. 50년 전, 내가 처음 배를 

가른 중국인 농부는 배가 갈리고 내장이 꺼내진 채로 16시간이나 살아 있었어."

 도취된 듯한 뺨을 씰룩거리며 다모자와는 쌍안경을 들어 3루수 내야석 쪽을 응시하며 혀를 

찼다.

 "이야, 이야. 젊고 건강해 보이는 두 녀석이군. 저 부드러운 피부에 메스를 대면 분명 탄력 

있는 촉감이 느껴질 거야..."

 








제 5 장: 빅볼 최후의 날

 



                                     1

 

 7월 24일.

 빅볼 최후의 날은 관중의 열광과 절규 속에서 파국을 향하여 치달았다.

 물론 빅볼이 무너지리라고 예상하는 사람은 아무도 없었다.

 "오와루 형, 점수가 안 나네."

 "주자는 나가 있지만 예감이 안 좋아. 지게 될 것 같은데."

 수다스러운 야구 해설자의 해설을 들으며 오와루는 한숨을 푹 내쉬었다.

 "어째서 저런 투수 앞에서 안타를 못 치는 거지? 안으로 들어오는 볼을 치면 안 된다고, 

외곽으로 오는 공을 쳐야 하는데."

 오와루가 저런 투수라고 지적한 사람은 지난 시즌에서 18승이나 올린 명투수로, 그렇게 속

도가 빠르진 않지만 컨트롤이 좋고 타자의 약점을 잘 파악하는 선수였다.

 4회 초, 퍼시픽 리그의 공격은 투수에게 완전히 발목을 잡혀 3자 범퇴로 끝나자 오와루는 

발을 동동거렸다.

 4회 말, 센트럴 리그의 6번 타자가 1루 쪽으로 친 볼을 퍼시픽 리그의 수비수가 끝까지 쫓

아가 잡아 냈다. 홈을 밟으려고 뛰던 2루 주자는 당황해 돌아가려다가 아웃당해 병살타가 

됐다.

 류도 형제를 포함한 퍼시픽 리그의 팬이 박수를 치고 있을 때, VIP실에서는 조그만 소동이 

일어나고 있었다. 권력병자들에게 또 다른 권력병자가 담판을 지으러 몰려왔던 것이다. 보디

가드를 밀쳐 내고, 거칠게 VIP실에 모습을 나타낸 것은 지난 밤 호텔에 있던 사내였다.

 "이건 일본 무기산업 연맹의 후지키 씨가 아니십니까? 골프밖에 관심이 없으신 줄 알았는

데, 프로 야구에도 관심이 있으시..."

 하치야의 허례를 후지키가 거칠게 막았다.

 "류도 형제에 대한 권리는 우리 쪽이 우선적으로 가진다. 명심해 두라고."

 "그런 말은 그 녀석들을 확보한 후에 말씀하시지."

 하치야의 점잖은 얼굴이 붉으락푸르락했다. 대조적으로 후지키 얼굴은 검은 분노의 빛이 

떠돌고 있었다.

 "도둑고양이 같으니라고! 우리가 회의한 것을 도청해, 계획을 세운 거지? 도청은 자네 특기

니까."

 "실례지만, 내 정보 수집력을 무시하지 말아 주시오. 당신이 쥐고 있는 정보 같은 건 이 쪽

도 충분히 가지고 있는 것들이오. 도청이라는 건 너무 심한 억측입니다."

 하치야의 목소리도 평정을 잃고 있었다.

 후지키의 말에 자존심을 상한 것이다. 물론 하치야는 도청을 했던 행위에 대해 반성 같은 

걸 하고 있는 건 아니었다. 발각된 것이 아쉬울 뿐이었다.

 다모자와가 중간에 끼여들어 후지키에게 침을 튀며 따졌다.

 "자네에게 그 형제를 뺏기고 싶지 않아. 그 형제의 신체는 내 것이야. 그 녀석들은 내 손에 

해부되기 위해서 지금까지 살아온 거란 말이다. 간섭하면 용서하지 않을 거야."

 허울을 벗은 다모자와를 노려보며 후지키가 내뱉었다.

 "여기는 만죽 아니라오. 다모자와 선생. 생체 해부를 마음대로 해서는 안 되는 겁니다."

 "호오, 재밌는 자식이군. 후지키, 제법 점잖은 말을 지껄여대는데?"

 '케케케'하고 다모자와가 괴물 같은 웃음소리를 냈다.

 "뇌사하지도 않은 환자를 뇌사라고 꾸며 그 간을 무기산업 연맹의 회장에게 이식해 달라고 

내게 부탁했던 게 누구였지? 무기산업 연맹의 스캔들을 캐내던 저널리스트를 에이즈에 감염

시켜 달라고 상담해 온 사람은 누구였더라? 말해 보시지?"

 후지키가 파랗게 질렸다.

 그 때, 과연 거물답게 오리엔트 석유 회장인 고모리가 중재에 나섰다.

 "자아, 고작해야 민간인 어린아이들을 가지고 얼굴을 붉힐 필요까진 없잖은가?"

 아직까지도 후지키와 하치야로 대표되는 두 그룹 모두는 류도 형제의 힘을 제대로 평가하

지 못하고 있었다. 그들에게 있어서 힘이란 권력이고, 재력이고, 조직력이었으며, 그런 것이 

없는 개인은 아무 힘도 없는 존재라고 생각한 것이다.

 정부, 정당, 기업, 게다가 각종 압력단체, 그런 곳의 간부들만이 인간이고, 그 이외의 자는 

가축에 지나지 않았다. 그렇기 때문에 '류도 형제에 관한 권리'를 주장할 수 잇었던 것이다. 

류도 형제의 인권 같은 건 완전히 무시하고 있었다.

 고모리가 말을 계속 이었다.

 "이러면 어떻겠소? 그 형제들은 모두 네 명인데, 그 네 명 모두를 한 사람이 독점할 필요

는 없지 않겠소. 형제 한 명, 한 명에 대한 소유권 내지 우선권을 설정하는 게 어떨까 싶은

데."

 "좋소, 나는 저 두 명을 받겠소. 다른 두 명은 당신들이 구워 먹든 삶아 먹든 마음대로 하

시오."

 "다모자와 선생, 그런 식으로 나가면 얘기가 안 되지 않소. 멋대로 나서는 것도 좀 작작해 

두시오."

 추악한 대사가 VIP실에서 오갔다.

 권력자들에게 잇어서 평등한 관계란 존재하지 않았다. 그들은 서열을 중시할 뿐이었다. 서

열이 높은 자는 낮은 자를 노예 취급해도 상관없었다. 그렇기 때문에 높은 서열에 오르기 

위한 갖은 노력과 음모를 소홀히 하지 않았다.

 빅볼에는 VIP실이 있었고, 그 곳에 하치야를 비롯한 권력자들이 진을 치고, 지상을 내려다

보는 천계의 존재들처럼 거동하고 있었다.

 하지만 그들의 머리 위에는 S(스페셜)VIP실이라는 더욱 화려한 방이 있었고, 그 곳에 자리

잡은 두 사람은 하치야들을 발밑에 깔고 있었다.

 SVIP실은 VIP실보다 폭 2미터, 길이 1미터가 더 넓었고 천장도 15센티미터나 더 높았다.

 이런 자세한 수치는 일반 사람들이 보기에는 바보스런 것이었지만, 방에 있는 사람들에게

는 중요한 것이었다. 가격이 VIP실보다 10% 내지 20%가 더 비싸다는 사실도 매우 중요한 

사실이었다.

 '격차'는 우월감을 만족시키기 위해 없어서는 안 되는 것이었다. 피라미드가 위로 갈수록 

좁아지듯이 '신분'이 높아질수록 사람수는 줄어드는 법이었다.

 SVIP실의 손님은 두 사람뿐이었다.

 그 중 한 사람은 검은 머리의 여성이었다.

 나이는 20대 후반 정도 됐을까. 동양인이 봐도, 서양인이 봐도 이국적인 느낌을 주는 얼굴

로, 혼혈 같은 인상이 풍겼다. 조금 턱이 뾰족했지만 뛰어난 미인이었다. 단지 하얀 피부를 

통해 끈적끈적한 액체가 스며 나올 것 같은 인상이었다.

 또 한 사람은 앵글로색슨족의 외국인이었다.

 잿빛이 도는 금발과 청회색의 눈을 가진 40대 후반의 사내로, 키가 크고 그에 걸맞는 적당

한 체격을 밝은 회색 양복으로 감싸고 있었다. 하버드 대학 출신의 신사 같은 외모를 연상

시켰는데, 실제로도 그것은 사실이었다.

 "하찮은 인물들이 잔인한 다툼을 하고 있군."

 귀에서 이어폰을 빼면서 신사는 영어로 비웃었다.

 VIP실에서 이루어지는 대화와 언쟁은 고성능 마이크를 통해 모두 이 방에서 전해지고 있

었다. 하치야는 스스로 도청장치를 명령한 주제에, 자신 역시 도청당하고 있다는 사실은 알

아차리지 못했던 것이다.

 게다가 SVIP실에는 도청 방지 시스템이 완비되어 있었다. 이 SVIP실을 이용하려면 연간 

3천만 엔의 전세금과 시합당 50만 엔의 서비스료를 필요로 했다. 물론 식사와 술에 대한 요

금은 별도 지불이었다.

 "녀석들은 일본이라는 조그만 땅에서 서로 먹이를 다투는 닭에 불과해. 저 닭들을 당신은 

어떻게 처리할 작정이지?"

 "살찌워서 잡아 먹어야죠."

 우아할 정도로 냉혹하게 여자가 대답했다.

 "맛없으면 버리겠죠. 그 뿐이에요..."

 "그럼, 대부분은 쓰레기통으로 가겠군. 뭐 상관없지, 일회용 문화는 일본의 특징이니까."

 신사는 잠시 웃다가 다시 말투를 바꿨다.

 "그런데 당신은 그렇게 일본이 싫은가?"

 여자의 옆얼굴을 응시하는 사내의 시선에는 무언가 테스트하는 듯한 빛이 서려 있었다.

 "아뇨, 매우 좋아해요. 그렇기 때문에 타인에게 넘겨 주기 싫은 거죠. 나 혼자 전부 먹어ㅣ

우고 싶어요. 안 될까요?"

 "너무 많이 먹으면 미용에 안 좋아요, 숙녀님."

 신사는 중후한 미소를 띠고 생각난 듯이 창문 너머의 그라운드를 응시했다. 경멸의 웃음이 

주름처럼 얼굴에 새겨졌다.

 "흥, 일본인이란 하드웨어만 갖추면 내실은 아무래도 상관없는 모양이야. 저 야구 경기는 

이렇게 훌륭한 경기장에 어울리지 않아. 그래도 럭비에 비교하면 양반이지만..."

 신사가 녹차가 든 잔에 손을 뻗었다. 알코올과 담배와는 무관한 인생을 보내 온 사내였다.

 "일본은 지금 비만의 극치를 달리는 돼지야. 지금 잡아먹지 않으면 그대로 썩어 버릴 거

야."

 "그럼, 너무 아까워요."

 "그렇지, 지금 잡아먹어야만 세계의 피와 살이 될 것이야. 멸망하는 것은 녀석들의 자만과 

탐욕에 대한 당연한 결과인 만큼 조금쯤은 타인을 위해 양식거리가 되는 것도 좋은 일일거

야."

 신사의 이름은 월터 S 타운젠트, 메리건 국제재단 상임이사 겸 극동지구 총책임자. '포 시

스터스'의 일본, 한국, 타이완, 필리핀 전선의 사령관으로서, 작년까지 미국 정부에서 국방성

차관을 역임한 자였다. 다음에 정계로 부상할 때는 국방장관 내지 안전보장 문제를 담당하

는 대통령 보좌관이 될 것이라고 예측되는 사람이었다.

 여자의 이름은 퍼트리샤 S 런스데일. 통칭 레이디 L로 불렸다. 변호사이자 철학박사였다. 

메리건 국제재단 이사였으며 최근 도쿄 분실장으로 취임한 사람이었다.

 



                                     2

 

 "아름다운 용의 후예들..."

 레이디 L의 눈이 한 장의 사진에 고정되었다. 어떻게 입수했는지 모르는, 그것은 류도 형

제 모두가 함께 찍은 스냅 사진이었다.

 그녀의 끈적끈적한 시선이 한 곳에 집중되었다. 그녀의 시선 끝에는 둘째 쓰즈쿠가 미소짓

고 잇었다. 물론 쓰즈쿠는 그녀를 향해 미소짓고 있는 것은 아니었다.

 "용은 동양에서는 성스러운 것의 상징이지. 동양이라도 페르시아 근처는 서양처럼 악의 상

징이지만 말야."

 "동서양이 용에 대한 생각이 왜 그렇게 틀린 거죠? 미스터 타운젠트?"

 "글쎄, 나도 전문가는 아니니까. 하지만 수폭의 원리는 몰라도 수폭의 이용 방법만 알고 있

지. 내 인생과 일에 지장이 없을 정도만 알고 있으면 되는 것이지."

 타운젠트는 가볍게 웃었다.

 "자네가 어떻게 그 아름답고도 위험한 용을 잡을지, 기대되는군."

 귀를 찌르는 듯한 환성이 SVIP실 밖으로 터져 나왔다. 무사 1, 2루에서 퍼시픽 리그의 5번 

타자가 안으로 파고드는 볼을 쳐 냈기 때문이었다.

 타구는 수비가 짐작한 위치를 벗어나 그라운드 깊숙한 곳에 떨어졌다. 두 주자는 이미 베

이스를 박차고 홈을 향해 뛰고 있었다. 겨우 수비수가 공을 잡아 송구했을 때는 이미 타자 

주자가 3루에 도달해 있었다.

 함성으로 구장 내부가 들썩였다. 실내 구장의 메아리는 엄청난 것이어서 종종 난청 환자의 

발생을 야기한다는 문제가 나올 정도였지만, 현재 그런 문제를 걱정하는 사람은 아무도 없

었다.

 오와루도 아마루도, '해냈다. 동점이야 동점!' 하고 외치며 옆자리에 얼굴도 모으는 사람들

과 악수하기에 바빴다. 

 퍼시픽 리그는 6연타로 4점을 빼앗으며 단숨에 역전했다. 류도 형제는 소리지르고 펄쩍펄

쩍 뛰다가 그 이닝이 끝나자 숨을 몰아쉬며 화장실로 향했다.

 빅볼의 화장실은 밝고 청결하면서 근대적이었다. 외국인 선수가 일본 야구장 화장실이 더

럽다는 것을 이유로 미국에 돌아가 버렸던 시대도 있었지만, 지금은 옛날 얘기일 뿐이었다. 

상당히 기다려야 했기 때문에 볼 일을 끝마칠 때까지 10분이나 걸려야 했다.

 다음 이닝이 벌써 시작되고 있었다.

 서둘러 객석에 돌아가려는 순간, 두 명의 사내가 소년들 앞을 가로막았다. 한 명은 중년이

었고, 다른 한 명은 조금 젊었는데, 두 명 다 반소매 셔츠가 터질 듯한 몸집을 하고 있었다.

 "아저씨들, 뭐예요?"

 "경찰이다."

 "경찰이 무슨 볼일이죠?"

 오와루의 물음에는 답하지 않고 머리를 짧게 자른 사내가 엷은 미소를 띠며 뒷주머니에 손

을 댔다. 뒷주머니에서 꺼낸 검은 물체를 아무렇지도 않게 아마루에게 건넸다. 아마루는 무

심코 받아들었다. 그것은 무겁지 않은 검은 가죽 지갑이었다.

 "어이, 후쿠하라, 저 녀석 손에 든 것이 뭐 같아? 한번 말해봐."

 "글쎄요, 이상하게도 저건 고시가와 경관님의 지갑인 것 같은데요?"

 후쿠하라라고 불린 사내는 큰 몸을 으쓱거리며 고시가와라는 사내의 물음에 장단을 맞췄

다.

 "맞아, 감히 경찰 지갑에 손을 댄 녀석들에겐 친절한 교육을 시켜야 되겠지?"

 아마루는 그렇게 둔감한 소년이 아니었지만 경찰이라고 밝힌 사내의 너무나도 악질적인 행

위를 잘 이해할 수 없어서, 놀란 채 검은 지갑을 들고 서 잇었다.

 그 때, 오와루의 손이 그 지갑을 쳐 냈다. 지갑은 공중으로 날아가더니 고시가와라는 중년 

사내의 빨간 얼굴에 맞았다. '철썩' 하는 요란한 소리를 내며 지갑이 얼굴에서 떨어졌다. 고

시가와 얼굴에 불그레한 자국을 남겼다.

 "그런 돈도 없는 지갑을 누가 훔친단 말야? 도둑맞고 싶으면 돈이나 많이 넣고 다녀!"

 "이, 이 자식이...!"

 "알았냐, 동생에게 손대지 말아!"

 오와루의 목소리에 분노가 담겨 있었다.

 두 형이 없는 상태에서 동생을 보호할 책임은 오와루에게 있었다. 오와루는 그 사실을 잘 

알고 있었다. 류도 집안의 사내들은 평상시에 낙천적이고 미적지근하게 보여도, 자기 책임은 

분명히 명심하고 있었다.

 "너희들, 어른에 대한 예의가 전혀 없구나."

 "권력을 업고 어린이를 괴롭히는 비겁한 자식에게는 예의를 지키지 않아도 돼. 그런 나이

라면 자식들도 있을 텐데 바보 아냐? 자신이 저지르는 일에 대해 부끄럽지도 않은가!"

 속사포처럼 반격을 해 댔다. 통쾌할 정도였지만 면전에서 당한 사람으로서는 견디기 어려

운 것이었다.

 "이 자식이! 예의를 가르쳐 주지."

 으르렁거리며 고시가와가 총을 빼내 오와루의 뺨을 후려갈겼다. 있는 힘껏 쳤다. 하지만 맞

아 줄 의무 따위가 오와루에게 있을 리 없었다.

 오와루의 다리가 날아 고시가와의 복부를 찼다. 기묘한 소리로 봐서 아마 위벽이 찢어진 

것 같았다. 기묘한 소리로 봐서 아마 위벽이 찢어진 것 같았다. '크악'하고 비명을 지른 고시

가와는 입으로 위액을 토해 내며 공중에 떠올랐다. 그리곤 벽에 받혀 바닥에 곤두박질치더

니 꽥꽥거리며 위약을 계속 토해 냈다.

 "더럽군 그래. 공중 도덕을 지키라고. 여기는 여러 사람이 같이 쓰는 화장실이란 말야."

 지긋지긋하다는 표정을 짓는 오와루에게 이번에는 후쿠하라가 공격해 왔다. 그 순간, 옆에 

있던 아마루가 발을 걸자 앞으로 넘어지며 고시가와가 토해 낸 위액에 머리를 처박았다. 앞

이빨이 부러진 듯 비명을 질렀다.

 도쿄 빅볼 붕괴 사건의 서막을 울리는 전주곡이었다.

 그 때, 빅볼 구장의 3루 쪽 A화장실에는 누군가에 의해 '사용 금지' 푯말이 붙었다.

 그 때문에 몇 명의 관객이 툴툴거리며 B화장실로 향해야만 했는데 그 중에는 '어째서 지금 

사용 중지를 한 거지. 청소는 시합이 끝난 후에 해도 될 텐데'라고 담당자에게 항의한 사람

도 있었다.

 이상하게 여긴 담당자가 담당 사무실에 연락하니 사무실에서는 'VIP실에서 명령이 내려왔

다.'라는 사실을 숨긴 채 애매하게 응답할 뿐이었다. 일을 계획한 사람들에게 그리 많은 시

간 여유가 없었던 것이다.

 '개가죽을 쓴 박쥐' 나라하라는 VIP실에서 생긴 다툼을 알고 있었기 때문에 더욱 초조했다.

 류도 형제를 손에 넣은 다음 자신의 존재를 어느 쪽이든 간에 비싸게 팔아야 했다. 자신의 

후배인 악질 형사와 50명의 부하를 동원해서 기필코 오와루와 아마루를 잡으려 했다.

 그런데 무슨 소리가 들려 확인하느라고 '사용 금지' 푯말을 지나 화장실 귀퉁이를 막 돈 순

간, 정면으로 오와루, 아마루와 맞닥뜨린 것이다.

 나라하라는 당황해 도망가려다가 발을 헛디디어 그만 넘어지고 말았다. 그 머리 위를 가볍

게 뛰어넘어 오와루가 나라하라의 퇴로를 막았다.

 퇴로가 끊긴 채 엎어져 있는 나라하라의 얼굴을 보더니 아마루가 고개를 갸웃거렸다.

 "이 사람, 어디서 본 것 같은데. 그렇지? 오와루 형."

 "응, 확실히 기억이 있어."

 차근차근 살펴보는 네 개의 눈동자에 나라하라는 몹시 불길한 기분을 맛보아야 했다.

 아마루가 소리를 높였다.

 "생각났어. 후나즈라는 기분 나쁜 노인의 부하의 부하잖아."

 "아, 아니, 틀려. 나는 그런 사람이 아니야. 다른 사람과 착각한 거야."

 어린아이들을 상대로 필사적으로 변명하는 것은 비참하기도 하고 우스꽝스런 일이기도 했

지만, 그런 것에 신경쓸 여유가 나라하라에게 있을 리 없었다. 보기 흉한 실패를 또다시 거

듭한다면 권력자의 개 역할마저 맡지 못할 게 뻔했다.

 하지만 당장에는 소년들이 가진 압도적이고 물리적인 힘이 두려울 뿐이었다. 자신 역시 물

리적인 힘으로 다른 사람들을 압박해 왔기 때문에 더욱 그러했다.

 "그런가, 착각인지도 몰라."

 "그, 그래, 착각이야."

 "하지만 아저씨를 아프게 하면 정확한 일을 기억해 낼지도 몰라."

 "맞아. 피를 흘리게 하는 것이 제일 좋을 것 같아. 한번 해 보자."

 천사 같은 얼굴로 아마루가 형의 말에 장단을 맞웠다. 물론 연기에 불과했지만 나라하라는 

전신이 땀범벅이 되었다. 그의 주변에만 에어컨 바람이 차단된 것처럼 보였다. 이전에 류도 

형제와 마주쳤을 때 다친 갈비뼈가 갑자기 다시 아파 왔다.

 나라하라는 벽에 붙에 숨을 헐떡였다. 문득 그의 눈에 교활한 빛이 조금 어렸다.

 



                                     3

 

 전투에 있어서의 예민함은 오와루가 형제 중에서 가장 뛰어날 것이다.

 나라하라의 눈동자가 오와루에게 위험이 근접해 있음을 알려 주었다. 그가 뒤돌아 본 순간, 

그의 어깨에서 2, 3밀리미터 떨어진 곳에 목검이 바람을 일으켰다.

 "이 쪽이다, 아마루!"

 오와루는 그렇게 외침과 동시에 눈에 나타난 사내를 발로 차 버렸다. 사내는 단단한 바닥

을 구르더니 단발마와 함께 움직이지 못하게 되었다.

 다른 사람이 볼 때에는 도저히 그렇게 생각되지 않을 테지만 오와루로서는 얼마간 자제하

고 있었다. 그가 제대로 찼다면 사람의 몸쯤은 찢겨 나가고 만다.

 아마루가 손을 뻗어 사내에게서 목검을 주워 들었다. 말 그대로 굴러서 여자 화장실로 도

망가려는 나라하라에게 아마루가 가볍게 목검을 던지자 명치에 명중했다. '칵'하고 비명을 

지른 나라하라는 얼굴이 여자 화장실문에 끼인 자세로 기절해 버렸다.

 50초 후, 빅볼을 가득 채운 관중의 일부분은 화장실 방향에서 튀어나온 한 무리의 사람들 

때문에 시합에서 눈을 뗄 수 밖에 없었다.

 새처럼 가볍게 도망가고 있는 두 소년의 뒤를 쫓는 일개 소대 정도의 어른들은 완전히 분

별을 잃은 채 쫓아가고 있었다.

 두 소년은 가득 찬 객석의 의자 등받이를 가볍게 밟아 뛰어넘었다. 관중은 놀랐지만, 그게 

무엇인가 알아차리기도 전에 사람 그림자 같은 것들은 다른 장소로 이동하고 있었다.

 검은 옷과 전투복을 입은 사내들은 필사적으로 뒤를 쫓고 있었지만 소년들의 가벼운 몸놀

림에 비교하면 밥을 잔뜩 먹은 씨름 선수처럼 둔해 보였다.

 으르렁거리는 듯한 소리를 내며 목검과 경찰봉을 휘두르며 달려가던 그들은 관객과 부딪치

면 고함을 지르면서 후려갈기기까지 했다. 그들의 행위는 추악하기 그지 없었다.

 오와루는 위험한 사내들을 사람들 앞에 끌어내서 더 이상 손을 쓰지 못하게 하려는 의도였

지만, 화가 머리끝까지 치민 사내들은 그 계산을 완전히 틀린 것으로 만들고 있었다.

 목검에 맞은 관객이 비명을 지르는 등, 관람석 일부에 생긴 소동은 점차 확대되어 가고 잇

었는데 VIP실에서 그 모습을 지켜보는 자가 있었다.

 "오오, 굉장한 움직임이다. 약동하는 생명력이 보기 좋군. 정말이지 드물게 해부 의욕을 일

으키는 재료다."

 다모자와의 입술에서 침이 흘렀다.

 쌍안경에 반질반질한 피부가 비쳤다. 반질반질한 피부에 메스를 가하는 망상은 쾌락 중추

신경을 자극하기에 충분했다. 일본의 의학계, 제약업계에서 절대적인 권력을 휘두르는 이 노

인은 음탕한 살인광이었다.

 "굉장해, 굉장해. 저 몸은 내 거다. 아무도 손 못 댄다."

 다모자와의 잠꼬대에 귀기울이는 사람은 아무도 없었다. 일본의 권력사회에서 정상을 다투

는 사내들이 그를 중학생 불량 서클처럼 쏘아보고 있을 뿐이었다.

 다모자와의 쌍안경 속에서 오와루 형제의 다이내믹한 움직임은 계속되고 잇었다.

 다가온 사내의 목덜미를 쥔 오와루는 그를 번쩍 들어 던져 버렸다. 80킬로그램을 넘는 거

구가 고무공처럼 날아갔다.

 비명 소리와 함께 사내의 몸이 펜스를 넘어 그라운드의 인공 잔디에 떨어졌다. 떨어지는 

순간, 유도의 낙법 자세를 취한 것은 휼륭했지만 인공 잔디에 처박힌 충격과 고통은 그를 

움직이지 못하게 만들었다.

 스피커가 딱딱거렸다.

 "그라운드에 들어온 손님은 바로 돌아가 주시기 바랍니다. 시합에 방해가 되오니 빨리 나

가 주십시오!"

 인공 잔디 위에 대자로 누운 사내로서도 가능하다면 그 지시에 따르고 싶었을 게 틀림없었

다. 들어오고 싶어서 그라운드에 들어온 게 아닌 것이다.

 "아저씨, 작작 좀 하세요."

 대학을 갓 졸업한 좌익수가 사내에게 다가가 화난 목소리로 말했다. 하지만 그 소리는 사

내의 귀에 들리지 않았다.

 드디어 관객이 모두 일어나 시합을 방해하는 자를 향해 요란한 야유를 던졌다. 거기에 역

전당해 기분이 상해 있던 센트럴 리그 쪽 팬들이 군중심리를 타고 그라운드에 물건을 던지

기 시작했다.

 "물건을 던지지 말아 주십시오. 던지지 마세요! 그만두지 않으시면 규칙에 따라 퇴장시킬 

수도 있습니다."

 장내 방송이 떠들어 댔지만, 도무지 말을 들을 기미는 보이지 않았다.

 주심을 향해서도 빈 병과 종이 컵이 날아가자 참지 못한 주심이 시합 중단을 선언했다.

 수비 자리에 서 있던 선수들이 종종걸음으로 벤치로 돌아가자 관중들이 그들을 쫓는 것처

럼 펜스를 넘어 그라운드로 밀려왔다.

 경비에 동원된 60명의 경찰관들이 필사적으로 제지하려 했지만, 5만 명 이상의 폭주를 막

는 것은 불가능했다. 게다가 때를 노리고 있었다는 것처럼 장내의 조명이 꺼져 버렸다.

 갑자기 암흑으로 변해 버린 빅볼 내부에서 비명이 터져 올라 천장에 반사되었다.

 그 정도로 모두가 자제해 주었다면 어떻게든 수습이 될 수도 있었을 테지만, 상황은 그렇

게 되지 않았다. 오히려 혼란을 조장한 꼴이 되었다.

 군데군데 조그만 불이 켜졌다. 몇 명의 관중이 라이터나 성냥을 킨 것이다. 물론 빅볼 내부

에선 금연이었지만 라이터를 소지하는 것은 괜찮았다. 신문이나 팜플렛을 동그랗게 말아 불

을 붙여 횃불처럼 만들었다. 하지만 이리저리 밀리는 사이에 꺼지기도 하고 옆으로 옮겨 붙

기도 했다.

 "놓치지 말아, 아마루!"

 동생의 손을 꼭 잡고 오와루는 출구로 향했다.

 러시아워같이 엄청난 체증을 보였다. 비명, 외침, 아이 울음소리, 가족이 서로 부르는 소리

가 구장 전체를 뒤흔들었다.

 사고나 화제에 대비한 설비가 갖춰져 있었고 피난 훈련도 실시되고 있었지만, 일단 혼란 

상태에 빠져든 다음에는 아무런 도움도 되지 못했다.

 노인이 쓰러지자 그 위를 몇 명이 밟고 지나갔다. 사람들에게 밀려 펜스 밑으로 떨어지는 

사람도 있었다. 이미 수습할 방법이 없었다.

 같은 시각, 관할 경찰서에서는 형사부장 미나미무라 경관이 이마에 석삼자를 그린 표정으

로 손님을 맞고 있었다. 미나미무라는 50대 전반으로 산골에서 나무꾼을 하면 어울릴 것 같

은 사람이었지만 실제로는 경찰청 상급직 시험을 통과한 엘리트였다. 적어도 옛날에는 그랬

다.

 "미나미무라, 이 쪽은 경시청 공안국 이사관이신 와카이즈미 씨이다. 상급직 시험에서 자네 

5기 후배라고 하던데..."

 경시 총감으로부터 소개된 와카이즈미는 홀쭉한 뺨과 두툼한 입술로 웃음 비슷한 표정을 

지어 보였다. 그는 곧바로 용건을 꺼냈는데, 그것은 형식상의 요청으로 현재 빅볼에서 발생

한 혼란에 대해 형사부는 조금도 관여하지 말라, 모든 것은 공안 경찰에서 처리한다는 내용

이었다.

 "알겠습니다. 하지만 이제 좀 작작 했으면 하는 부탁을 드리고 싶군요."

 미나미무라 부장의 목소리가 분노와 굴욕에 조금 떨리고 잇었다.

 류도 형제들에 관한 사건들 때문에 경시청 형사부는 무척이나 곤란한 상황에 처해 있었다.

 교와 대학의 이사장 일가족이 조카들에게 살해되었다는 허위 보도 사건이 있었던 때는, 미

나미무라의 전임자가 책임을 지고 사임했던 것이다. 밀려드는 압력 끝에 기자 회견을 하고 

사죄를 했다.

 "대체 공안 경찰이라는 것들은 뭐하는 놈들이냐?"

 공안 경찰이란 행정기관이고 공무원 집단이다. 그들의 인건비도 활동비도 국민의 세금에서 

지불된다. 그러나 그들의 이름, 예산, 활동 내용은 국민 앞에 공표된 적이 없다. 그뿐 아니라 

같은 경찰 내부에서조차 공안 관계의 활동 내용을 알 수 없었다. 모든 것이 특권과 기밀의 

장벽에 가려져 있었다.

 애초에 자유민주주의 국가이며, 사상과 언론의 자유가 보장되어 있는 나라에 공안 경찰이 

존재할 필요가 없는 것이다.

 극우 과격파가 빌딩에 폭탄을 던져 시민을 다치게 한다면 살인 행위로서 형사부가 수사하

면 그만이다. 미나미무라는 그런 생각을 갖고 있었다. 그렇지만 그런 생각을 입 밖에 내뱉지

는 못했다.

 경찰만 그런 건 아니지만, 조직 내에서조차 언론의 자유가 없다. 공안 경찰을 비판한 순간, 

좌익 반체제분자로 몰려 퇴임해야 할지도 모른다.

 "경찰관이란 마을의 순경 같은 존재다. 그런데 공안 경찰어디가 순경 같냔 말이야. 제2차 

세계대전 때의 특별 고등 경찰과 다른 점은 드러내 놓고 고문을 안 한다는 것뿐 아닌가."

 불쾌한 손님이 돌아가고 나서, 미나미무라는 젊은 부하를 불러 류도 집안에 관해 공안 경

찰과 다른 루트를 통해 조사하도록 명령했다.

 공안 경찰의 방문은 완전히 역효과를 부른 셈이었다. 어려보이는 얼굴에 몸집이 큰 부하가 

미나미무라의 명령에 머리를 조아렸다.

 "알겠습니다. 그런데..."

 "그런데, 뭐?"

 "공안이 하는 일에는 관여하지 않는 편이 좋지 않을까요? 그들 눈밖에 나면 출세에 지장이 

있진 않습니까?"

 충고 섞인 말을 입에 담았다.

 그 영리한 태도가 미나미무라의 마음에 들었다. 그는 손수건을 찾다가 보이지 않자 티슈페

이퍼를 집어 얼굴과 목에 흐르는 땀을 닦았다.

 "나로서도 그다지 공안에 맞설 생각은 없어. 단지 류도 집안에 대해 이해가 안 되는 부분

이 너무 많단 말이다. 형사부로서 일단 사정을 알아두어야겠다는 거고, 아무래도 이해가 안 

가는 일이 있으면 우리도 뭔가 해야 되지 않을까 하는 생각이다."

 "네, 알겠습니다."

 입으로는 그렇게 대답했지만 얼굴은 그와 반대의 의미를 담고 있었다. 그런 이론을 펴니까 

형사부 같은 데로 발령되는 거라고 말하고 싶은 듯했다.

 경찰 관료의 세계에서는 경무와 경비, 공안이라는 부문이 출세 코스였고 형사, 방범 부문은 

냉대받았다. 상급직 시험에 합격했으면서도 그 나이에 경찰서장이나 하고 있다는 것만 보더

라도 그의 불운을 알 수 있다.

 미나미무라는 이미 출세를 포기하고 잇었다. 출세를 포기하고 나니 바른 주장도 펼 수 있

는 것일 것이다. 그런 생각을 하던 미나미무라는 화가 났다. 경찰이라면 당연히 바른말을 하

는 게 옳지 않은가. 그렇지 못하다는 건 뭔가 잘못되어 있는 것이 아닌가 하는 생각이 들었

던 것이다.

 



                                     4

 

 빅볼에서 일어난 대소동은 TV 전파를 타고 일본 각지에 전해졌다. 화려한 올스타전을 보

기 위해 TV 앞에 모여 있던 2천만 명의 시민은 수습할 수 없는 혼란을 목격했다.

 TV를 본 사람들은 놀라면서도 구경꾼 심리를 자극받아 열심히 TV를 지켜보았다. 장내의 

조명이 꺼졌을 때에는 방송국으로 항의 전화가 쇄도할 정도였다.

 데쓰카쿠도 공원에서 북쪽으로 5분 정도 떨어진 조용한 주택가에 류도 형제들의 집이 있었

다. 거실 소파에서 하지메와 쓰즈쿠는 TV를 앞에 두고 살아 있는 동상이 되어 버렸다.

 이틀 전 사촌인 도바 마쓰리가 말했던 것을 두 사람 역시 떠올리지 않을 수 없었다. 즉, 소

동의 중심에 류도 형제가 있다는 것이었다.

 "곤란한 일이군요. 앞으로는 걔들한테서 눈을 떼지 않겠습니다."

 쓰즈쿠가 눈을 크게 뜬 것은 하지메가 갑자기 벌떡 일어섰기 때문이었다.

 "쓰즈쿠! 올스타전 표를 가져온 신문 배달부, 아는 얼굴이었니?"

 "아, 아뇨. 처음 보는 얼굴이었는데..."

 대답하는 쓰즈쿠의 희고 수려한 얼굴로 긴장의 빛이 달려갔다.

 "그럼, 혹 우리를 떼어 놓기 위한 책략이었다는 겁니까?"

 "그럴 수도 있어. 아니 틀림없어. 페어리랜드에서 일어난 일도 있잖아."

 그 때, '적'은 4형제 전원을 납치하는 데 실패했다. 그 실패를 거울삼아 이번에는 네 사람을 

따로따로 떨어뜨려 놓으려 했던 것은 아닐까?

 "죄송합니다. 제가 어리석었어요. 설마 그런 수단을 쓸 줄이야..."

 "괜찮아. 너도 나도 신이 아니고. 또 놈들 같은 악질이 아니라는 걸 뜻하는 거니까."

 하지메로서는 이제 어떻게 행동해야 할지 판단을 내려야만 했다. 오와루와 아마루가 혼란

에 휘말린 빅볼로 달려가야 할지. 아니면 집에서 기다려야 할지.

 오와루와 아마루가 무력하다고는 생각지 않았다. 페어리랜드에서는 동생들이 너무 과격한 

행동을 할까 봐 걱정했을 정도다. 하지만 계속되는 공격에 하지메도 불안을 느꼈다. 그가 생

각한 것처럼 노인이 죽은 후 분열된 권력사회의 여러 세력들이 류도 형제를 노린다면 한이 

없을 것이다.

 순간, 문을 거칠게 여는 소리와 함께 몇 명의 발소리가 집안으로 침입해 왔다.

 하지메와 쓰즈쿠의 시선이 밤을 맞은 정원을 향했다.

 검은 나무들을 배경으로 사람 그림자가 테라스로 뛰어 올라왔다. 그리고는 인사 한 마디 

없이 방충망을 거칠게 뜯어냈다. 전투 복장을 한 사내들이 특수 경찰봉과 일본도를 쥐고 흙

발 그대로 거실로 들어오려는 참이었다.

 쓰즈쿠가 한 발 내디뎠다. 하얀 뺨에 핏기가 올랐다.

 "무슨 일입니까? 남의 집을 방문할 때는 현관으로 들어와야죠. 게다가 들어올 때 신발을 

벗는 건 최저한의 상식 아닐까요."

 그 소리를 무시하고 선두에 선 사내가 테라스에서 거실로 들어왔다.

 "그만두라고 말했을 텐데요. 안 들리십니까?"

 쓰즈쿠의 말투는 감정이 없는 것처럼 조용했다. 그런 상황에서조차 '그만해!'하고 소리치지 

않는 것은 쓰즈쿠다운 점이었다. 그리고 그런 그의 무서움을 아는 것은 형제와 일부 친족뿐

이었다.

 "뭐가 그만두세요냐? 신견쓰지 말라구."

 사내가 비웃으며 쓰즈쿠의 어깨를 잡으려 했다. 그 순간, 쓰즈쿠가 폭발했다.

 정면에 선 사내의 사타구니를 무릎으로 올려쳤다. 절규를 내지르며 나자빠지는 사내를 다

시 들어 던져버리자 사내는 패거리 중 한 명과 충돌하더니 서로 껴안는 자세로 쓰러지고, 

졸지에 충돌당한 사내의 동료는 테라스 돌 난간에 뒤통수를 부딪치고는 실신해 버렸다.

 그러는 동안에 이미 세 번째 사내의 오른쪽 무릎을 발로 차 꺾어 버리고, 네 번째 사내가 

휘두른 블랙 잭이 허공을 가르는 순간 그것을 쥐고 있던 오른손을 당수 한 방으로 꺾어 버

리고 있었다.

 탁한 비명 소리가 이어지는 가운데 다섯 번째 사내와 여섯 번째 사내가 테라스로 오르고 

있었다.

 한 사람은 앞이빨이 전부 부러져 입가가 피투성이 된 채 기절했고, 또 한 사람은 갈비뼈가 

다섯 대나 부러졌다.

 "으으..."

 일곱 번째 사내는 오금이 저려 왔다. 바닥에 주저앉은 사내의 바지가 오줌으로 검게 물들

어 갔다. 원숭이를 닮은 얼굴이 기이할 정도로 일그러지면서 공포와 굴욕의 그림자가 전신

을 덮었다.

 원숭이 얼굴을 한 사내는 하지메와 쓰즈쿠에게 지난번의 기억을 떠올리게 했다.

 쓰즈쿠의 뛰어난 미모에 잔인한 빛이 서렸다. 천천히 다가가자 사내는 '헉'하고 목에 걸린 

듯한 소리를 내더니 눈을 뒤집었다. 그대로 자신이 만들어 낸 이상한 냄새의 구덩이에 박혀 

꼼짝하지 못했다.

 그 때까지 쓰즈쿠의 분노를 지켜보던 하지메가 암모니아 악취에 눈썹을 찡그리더니 쓰즈쿠

를 말리며 앞으로 나섰다. 매우 조심하면서 사내의 안주머니를 살펴 신분증을 꺼냈다. '북아

시아 문화지리 연구회, 가세 겐고'라고 써 있었는데, 그게 진짜인지는 알 수 없었다. 그래도 

일단 그 증명서를 하지메는 자신의 주머니에 넣었다.

 "불쾌한 얘기지만, 우리는 권력자들의 표적이 되고 있는 것 같아."

 형의 중얼거림에 쓰즈쿠는 가지런한 눈썹을 모았다.

 "즉, 우리의 신병을 둘러싸고 권력자들이 경쟁하고 암투를 벌인다는 건가요. 그러면 앞으로

는 더욱 심해지겠군요."

 하지메는 고개를 끄덕이고는 진저리난 표정으로 행복한 듯이 기절해 있는 사내를 내려다보

았다.

 오후 8시 20분.

 빅볼의 대소동은 그 때까지도 계속되고 있었다.

 암흑 속에서 서로 부딪치고 밀치면서 넘어진 사람을 밟기도 했다. 심지어 다투기 시작하면

서 맥주병이나 신발로 상대방을 치기도 하고, 의자를 떼어 던지기까지 했다.

 VIP실 및 SVIP실만은 비상 전원을 이용한 조명이 들어와있었다.

 레이디 L이 아무렇지도 않게 말했다.

 "지금 움직여도 소용 없을 것 같군요. 좀더 기다려 보죠."

 "그게 나을 거야. 그런데 화재가 나면 곤란한데." 

 그들은 광란의 현장과는 별개의 장소에 있었다.

 그렇기 때문에 류도 오와루가 적의 나이프 공격을 피하기 위해 나이프를 있는 힘껏 올려 

찬 것도 몰랐다. 그 두터운 날의 대형 나이프가 관중석에서 50미터나 날아가 시속 300킬로

미터의 속력을 내며 특수섬유로 된 지붕을 뚫어 버린 것도 알리 없었다.

 빅볼의 지붕에 구멍이 생긴 것이다.

 0.03의 기압 차에 의해 지탱되고 있던 특수섬유 지붕이 기압 차에 의한 바람을 일으켰다.

 구멍이 차츰 커지면서 둘러쳐 있던 지붕도 굉장한 속도로 말려 올라갔다. 풍선처럼 오그라

져 납작해지지 않은 까닭은 경금속으로 만든 그물이 400톤이나 되는 지붕을 어느 정도 지탱

해 주었기 때문이었다.

 스모그가 섞인 구름이 낮게 깔린 도쿄의 열대야는 네온과 조명이 반사되어 핑크색으로 물

들었다.

 지붕의 구멍이 커지자 그 구멍으로 바깥의 불빛이 비쳐 들어 실내가 조금 밝아지면서 비현

실적인 빛이 인공 잔디 위를 밝혔다.

 암흑 속에서 좌충우돌하던 관중들 역시 사태를 짐작하고는 천장을 쳐다보며, '어어...'하고 

신음 소리를 냈다.

 특수섬유로 된 지붕은 이미 완전히 찢어져 주변으로 말려올라가 있었다. 경금속 뼈대만 앙

상히 남은 그 모습은 더 이상 돔의 생김새를 찾을 수 없었다.

 도쿄 중심부에 자리잡은 우스꽝스런 그 모습은 곧 태양 아래 훤히 드러나게 될 것이다.

 이로써 도쿄의 빅볼은 일본에서 최초로 건설되고, 최초로 무너진 실내 야구장이 된 것이다.

 








제 6 장: 용왕 형제의 반격

 



                                     1

 

 류도 집안의 정원은 요즘 집 같은 건 세 채는 너끈히 들어설 수 있을 만한 크기였다.

 나무가 우거지고 잔디가 멋대로 자란 그 곳에 여섯 명의 난폭한 침입자가 고통에 신음하고 

있었다.

 방금 깨어난 일곱 번째 사내는 공포와 패배감에 서린 얼굴로 류도 형제를 올려다보았다. 

그들 앞에서 허세를 부리려면 필사의 노력이 필요했다.

 "나는 졸개에 불과해서 아무리 때려도 소용 없다. 내막은 모르니까, 게다가..."

 하지메의 표정이 불길하기 그지없었다.

 "성질이 급한 사람은 스트레스 해소가 필요하지. 단지 화가 난다고 사람을 죽이는 사람도 

있잖아?"

 "그, 그런... 잠깐만, 진정하라고."

 원숭이 얼굴이 뱀에 물린 표정처럼 일그러졌다.

 저항할 의욕도 전혀 없었다.

 가세란 이름의 그 사내는 모든 인간은 강자와 약자로 나누어지며 강자가 약자를 지배한다

는 관계만 있다고 믿으며 살아왔다. 그는 지금까지 권력 기구의 말단에 속해 있으면서 일반 

시민에게 강자로서 횡포를 부려왔다. 권력과 폭력을 내세우며 약자를 괴롭혀 왔던 것이다.

 하지만 지금 그는 약자였고, 강자인 류도 형제의 압력과 지배를 받아들여야만 했다. 굴욕감

은 그렇다치고 그들의 명령을 거역한다면 살아남지 못할지도 모르는 상황이 된 것이다.

 "올스타전의 입장권을 가져온 것은 네가 꾸민 짓이지?"

 "그, 그게... 아니 그렇습니다."

 "빅볼 경기장에는 네 동료들이 있겠지?"

 "네, 네에."

 "좋아, 우리를 차로 데려다 줘."

 가세의 목덜미가 잡혀 들어올려졌다. 그의 몸을 들어올린 것이 하지메의 왼쪽 손가락 두 

개라는 사실을 안 순간, 가세는 도망갈 생각조차 포기할 수밖에 없었다.

 "보기 흉한 모습이야, 레이디. 저 추태는 미국의 보호를 벗어난 일본의 모습을 보여 주는 

것 같군."

 빅볼의 SVIP실에서 타운젠트는 비웃는 듯한 웃음소리를 냈다. 안전한 장소에 처박혀 '아래 

세상'의 혼란과 소동을 내려다보는 것만큼 즐거운 일도 없었다. 신이 지상의 악과 어리석음

을 없애지 않은 이유를 알 것도 같았다.

 도망갈 장소를 찾다가 SVIP실 근처까지 다가온 사람도 있었지만, 모두 보디가드에 의해서 

내몰렸다.

 세상이란 어떤 사태라도 극히 일부분만이 안전하게 피해갈 수가 있도록 되어 있는 것이다.

 "... 만주 제국이 무너졌을 때, 일본군 간부는 보호해야 할 민간인을 내팽개치고 도망갔죠. 

중국에 남겨진 고아 중에는 일본군 고위층 자식들은 하나도 없었습니다. 제 할머니가 소련

군에게 강간되었을 때, 보호해 줄 의무가 있었던 일본군은 자신들만 안전한 장소로 도망갔

어요..."

 레이디 L이 이를 깨문 순간, 손에 쥔 리스트를 들여다보던 타운젠트가 얼굴을 들고 뭔가 

말했다. 발 아래 VIP실에 있는 인물에 대해 평가를 하던 모양이었다.

 "... 하치야의 주변 인물들은 이용할 만할 거야. 그들의 인맥과 정치 경찰 관료로서의 경험

은 버리기 아깝지."

 타운젠트가 거친 운동선수 같은 손으로 턱을 쥐었다.

 "당신이라면 저 거만한 경찰 관료를 어떻게 구워 삶겠나?"

 대답은 냉담했다.

 "우월감을 자극하면 돼죠. 일본인의, 소위 엘리트라고 자칭하는 자들의 행복감은 거의 

100% 우월감으로 성립되니까요. 크게는 가령 개발도상국에 대한 선진국 의식, 작게는 옆집

보다 큰 컬러 TV를 사는 심리 등, 이 모두가 우월감을 만족시키기 위해서인 거죠."

 레이디 L의 분석을 들으면서, 타운젠트의 눈에 조금 복잡한 광채가 서렸다. 그녀는 그것을 

알아채지는 못했다.

 "당신은 다른 사람과 달라. 그 우수한 자질로 특별히 선발된 거지. 이제 실제로도 조금쯤 

우대해 줘야 하겠어."

 레이디 L이 조금 표정을 바꿨다.

 "그래서 미스터 타운젠트에게 부탁드릴 일이 있습니다. 하버드든, MIT든, 스탠퍼드든 간에 

객원교수 자리를 하나 준비해 주시겠어요?"

 "흠, 어떻게든 가능하겠지만..., 하치야에 대한 미끼인가?"

 "명석하시군요. 그는 지금 도쿄 산업대학의 교수로 있지만 내심 불만에 차 있어요."

 "만족할 수 없는 대학이라 이건가. 확실히 들어보지 못한 대학이긴 하지만."

 "삼류 대학이에요."

 냉정하게 레이디 L이 말을 잘랐다.

 "정확히 말씀드리면, 이류나 삼류 학자들에게 교수나 조교수 같은 직함을 달아 주기 위해 

보수당과 경제계에서 자금을 출자해 만든 대학이죠. 사회적인 평가도 낮아 엘리트 의식이 

강한 하치야가 만족할 만한 수준이 아니죠."

 "가령, 하버드 대학의 객원교수라면 만족할 거라 이건가? 속물이군."

 비웃음이 타운젠트의 입가를 맴돌았다.

 "하지만 그런 자들이 많을수록 우리가 세력을 떨칠 수 있는 거지. 좋아, 그건 처리해 두지. 

내일 중에 자리를 하나 준비해 둘 테니까."

 그 때, 보디가드 한 명이 다가와, 타운젠트의 귀에 무언가 속삭였다. 알았다는 듯이 끄덕인 

타운젠트가 레이디 L을 보며 말했다.

 "두 명의 용이 집으로 돌아간 모양이야. 우리도 그만 돌아가자고, 외교관용 차가 기다리고 

있을 테니."

 "오늘 일은 만족하셨습니까?"

 "후후, 굉장한 구경을 하게 해 줬잖은가? 실내 야구장의 지붕이 날아가는 장면은 그렇게 

쉽게 볼 수 있는 게 아니라고."

 타운젠트가 일어서자 검은 양복의 보디가드가 정중하게 SVIP실의 문을 열었다.

 "겉모습만 꾸미지 말고 좀더 힘과 스피드를 기르도록 해야 할 것 같군. 그래야 인류가 명

왕성에 도착하기 전에 일본 프로 야구가 메이저리그를 따라올 수 있을 테니까."

 그의 뒤를 따라 SVIP실을 나가던 레이디 L은 뼈만 앙상히 남은 천장 너머로 밤하늘을 쳐

다봤다.

 "저 비행선에 아름다운 용의 후예를 초대해서 아름다운 도쿄의 야경을 즐기고 싶군요."

 레이디 L의 시선이 도쿄 상공에 떠 있는 은색의 비행선에 고정되었다. 음탕한 웃음이 육감

적인 입술로부터 흘러 나왔다.

 



                                     2

 

 경시청 기동대에서 근무하던 무렵의 나라하라는 누구도 두려워하지 않는 힘의 소유자였다.

 열 명이나 되는 학생 운동가들이 필사적으로 쇠파이프나 나무 막대기를 휘두르며 나라하라

에게 대들기도 했지만, 그들은 나라하라의 적수가 되지 못했다.

 특수 경찰봉 하나로 순식간에 그들 모두를 쓰러뜨릴 수 잇었다. 거기서 그만두었더라면 좋

을 테지만, 저항할 기운도 없이 쓰러져 있는 학생들 입에 특수 경찰봉을 쑤셔 박아 이빨과 

턱을 부러트린 일이 문제가 되어 결국은 퇴직하게 되었던 것이다.

 그렇게 소박한 폭력 신앙의 교도였던 나라하라가 지금은 가련한 신세가 되어 있었다.

 여자 화장실문 사이에 얼굴이 끼인 자세로 기절해 있다가, 겨우 의식을 찾으려고 하는 참

에 류도 집안의 셋째에게 멱살을 잡힌 채 빅볼 밖으로 끌려 나온 것이다. 혹투성이가 된 뒤

통수는 어떤 취급을 받았는지 절실히 느낄 수 있게 해 주었다.

 지붕을 잃은 빅볼을 나온 오와루는 이제부터 어디로 가야할지 망설이고 있었다. 곧바로 집

으로 돌아가는 게 좋을까? 혹 그러다가 이곳으로 오는 형들과 엇갈리는 것은 아닐까? 이것

저것 고민하고 있는 오와루에게, 아마루가 서쪽을 가리켰다.

 "오와루 형, 저 쪽 방향이야."

 "응?"

 "하지메 형과 쓰즈쿠 형이 저 쪽에 있어. 저 쪽에서 우리에게 오고 있다고."

 아마루의 목소리는 확신에 차 있다기보다 극히 자연스러운 것이었다. 그렇지만 자신이 그

런 것을 어떻게 느낄 수 있는지 말로서 설명하기에는 곤란한 모양이었다.

 "... 그래, 아마루. 좋았어."

 오와루는 아마루의 말을 의심치 않았다.

 지난 달 후지산에서 용으로 변신한 동생이었던 것이다. 이제 와서 어떤 능력을 발휘한다고 

한들 새삼 놀랄 일도 아니었다.

 왼손으로 나라하라의 멱살을 잡아 일으켰다.

 자동차를 가지고 온 사실을 확인한 다음 혼란한 인파를 헤치며 주차장으로 끌고 갔다. 나

라하라의 차는 유리창이 깨지고 차체도 상처투성이였지만 움직일 수 있는 상태였다.

 나라하라에게 운전을 시킨 오와루는 아마루와 함께 뒷좌석에 앉았다.

 "뭔가 수상한 짓을 하고 싶으면 해도 좋아. 그 대신 뒷좌석에서 네 등에 구멍을 내 줄 거

야."

 오와루가 위험한 미소를 지어 보였다.

 "그리고 사고를 내도 상관없어. 죽는 건 너뿐이니까. 농담으로 생각하면 큰코 다칠걸?"

 농담이라고 생각하고 싶었지만, 생각할 수조차 없었다. 나라하라는 굴복할 수밖에 없었다. 

그렇지 않아도 갈비뼈가 욱신욱신 아팠다.

 서쪽을 향해 명령대로 차를 몰았다. 자동차 클랙슨이 요란하게 울려 대고 있는 가운데, 빅

볼에서 뛰어나온 인파와 차가 뒤섞여 오도가도 못했다. 억지로 차를 움직이려 하자, 경관이 

다가와 뭔가 말을 걸었다. 그에게 나라하라가 수첩을 꺼내 보였다.

 "경찰이다. 급한 일이야. 뒷좌석의 두 명은 관계자인데 통과해도 되겠지?"

 "실례했습니다. 통과하십시오."

 경관은 경례를 붙이며 나라하라의 차를 통과시켜 주었다.

 나라하라가 꺼내 보인 경찰 수첩은 아까 오와루에게 당한 고시가와 경찰의 것이었다.

 류도 집안의 셋째는 도망칠 때도 빈손으로 도망치지 않았다. 열다섯 살의 오와루나 열세 

살의 아마루가 경찰 수첩을 내보여 봤자 믿어 주지 않을 것이므로 일부러 나라하라를 끌고 

왔던 것이다.

 "수고했어. 그럼, 당신 자신을 위해서 사고 내지 말고 운전하라구!"

 셋째 오와루는 손오공의 의상이 어울릴 것 같은, 밝고 건강하며 활기에 넘치는 소년이었다. 

햇빛에 알맞게 그을린 건강한 피부, 생기에 넘치는 눈동자는 부드러운 곱슬머리와 잘 어울

렸다.

 나라하라는 묵묵히 핸들을 꺾어 서쪽으로 달리기 시작했다. 도로의 체증이 심해 순조롭게 

달리기는 애초부터 틀린 일이었다.

 거의 같은 시각, 류도 집안의 장남과 차남이 원숭이를 닮은 가세에게 운전을 맡긴 소형 버

스로 빅볼을 향해 달려가고 있었다.

 마이크로 소형 버스의 좌석에는 여섯 명의 부상자가 타고 있었다. 그대로 정원에 놔둘 수

는 없는 일이었기 때문이다.

 거대한 몸집을 전투복에 감싼 사내들의 신음 소리가 귀에 거슬렸지만 할 수 없는 일이었

다. 그렇다고 일부러 병원에 데려가 줄 정도로 친절하고 싶지는 않았다.

 "7월은 도쿄 재난의 달 같군요."

 재난의 절반쯤은 책임을 져야 할 주제에 남의 일처럼 쓰즈쿠는 말했다. 그는 운전석 바로 

옆에 앉아 있었다. 가세가 수상한 짓을 하려 하면 바로 혼내 주려는 생각이었다. 그러나 그

런 쓰즈쿠의 살기 때문에 원숭이를 닮은 가세는 저항할 생각은 하지 못했다.

 교통 사정은 눈에 띄게 안 좋았다.

 빅볼 일대의 혼란이 파급되어, 특히 도쿄 시내로 향하는 차들이 엄청나게 막혔다. 차를 내

려 달리는 게 빠를 것 같았지만, 사람들의 이목을 끄는 것도 곤란한 일이었다.

 한 시간 반이나 걸려 겨우 중간쯤 왔는가 싶은 때, 더 이상 차가 나가지 못하는 상태가 되

어 버렸다. 그 때, 창문으로 머리를 내민 하지메와 쓰즈쿠는 2미터 정도 떨어진 반대 차선에 

있는 동생들의 얼굴을 보았다.

 "하지메 형! 쓰즈쿠 형!"

 "여어, 우리 셋째가 무사하구나."

 류도 형제가 다시 모였다. 따라서 각각 체포되어 온 폭력집단도 다시 만나게 되었다.

 나라하라와 가세는 기뻐하는 류도 형제를 옆으로 노려보다가, 서로 얼굴이 마주치자마자 

금방 시선을 돌려 버렸다. 피차간에 다른 사람에게 보일 만한 꼴이 아니었기 때문이다.

 4형제와 두 명의 포로는 차를 버리고 체증이 심한 도로에서 탈출했다.

 한적한 곳에 이르자 형제들은 지금까지의 정보를 교환했다. 그리고 그것이 끝나자 그들 형

제에게 난폭한 도전을 해온 두 명의 범인에게 어떤 벌을 줄까 상의했다.

 "흠, 서로 싸움을 시켜서 이긴 사람을 살려 주는 건 어떨까?"

 쓰즈쿠의 표정과 목소리는 얼음처럼 차갑고 건조했다. 절반은 연기였지만, 잘생긴 쓰즈쿠가 

말하고 보니 냉혹 그 자체혔다.

 나라하라와 가세는 몸을 떨었다.

 원숭이 얼굴을 한 가세는 무릎을 꿇고 류도 형제에게 애원했다.

 "그런 무리한 일을..., 저 쪽은 저렇게 큰데 제가 이길 리가 없잖아요. 너무 심한 일은 시키

지 말아 주세요!"

 오와루가 비우호적인 눈매로 보기 흉한 어른들을 응시했다.

 "뭐가 심하다는 거야. 너희들은 페어리랜드를 불태우고, 도쿄항 연결교를 부수더니, 오늘밤

은 빅볼에 구멍을 내고 말야. 다른 사람에게 피해 준 걸 생각해봐. 그 나이에 창피하지도 않

냐?"

 "그, 그건 전부 당신들이..."

 "뭐라고?"

 "아니, 우리가 전부 한 짓입니다. 반성하고 있습니다."

 비굴한 표정으로 가세가 굽실굽실 머리를 숙였다. 나라하라는 머리를 숙인 채 가세의 시선

을 피하고 있었다.

 "그럼, 반성하는 의미에서 당신들에게 불쾌한 명령을 내린 하이에나의 정체를 말해 주시겠

습니까?"

 정중한 말투의 쓰즈쿠가 메모지와 볼펜을 꺼냈다.

 기분을 해치지 않으려고 애쓰던 가세가 협조적으로 자기가 아는 이름과 지위를 댔고, 망설

이던 나라하라도 후지키를 비롯한 몇 명의 이름과 주소를 밝혀 버렸다.

 "좋아, 알았어. 그 중 한 명을 추궁하면 되겠지."

 하지메가 간단히 결론을 내고 동생들이 찬성하자, 나라하라가 급하게 끼여들었다. 그들에게 

당할 수밖에 없었던 자신이 한심했는지 마지막으로 한 마디 정도 하고 싶었던 모양이다.

 "세, 세상을 그렇게 우습게 보면 안 된다. 정말 힘있는 자들에게 당하고 나면 뼈저리게 알

게 될 거야. 그 때 되어서 후회하지 마라."

 반응은 냉담했다.

 "자네가 굽실굽실거리던 내각관방 부장관 다카바야시는 지금 어디에 있지?"

 우울한 표정으로 바뀐 나라하라는 아무 소리도 할 수 없었다. 파랗게 질린 그의 얼굴을 향

해 하지메가 내뱉었다.

 "명심해 둬, 끝까지 살아 남는 것은 우리뿐이다."

 "......"

 "만일 그렇게 되지 않더라도 우리가 너희보다 먼저 무너지는 일은 없을 것이다. 지금부터 

20리터의 강물과 진흙을 마시고 배가 터져 죽을 건지. 두 번 다시 우리 앞에 나타나지 않고 

행복하게 살 건지를 선택하라."

 나지막한 목소리였다. 위압적이지도 않았다. 하지만 그 한마디가 날카롭게 나라하라의 심장

을 꿰뚫었다. 차원이 다르다는 의미가 절실히 느껴졌다.

 "아, 알았다. 아니 알았습니다. 도쿄를 떠나 먼 곳에서 행복하게 살겠습니다..."

 



                                     3

 

 일본 무기산업 연맹의 사무국장인 후지키 겐조의 저택은 도쿄에서도 노른자위에 자리잡고 

있었다.

 400평 규모의 저택은 경제대국인 일본에서 국방업체의 중역인 자로서는 오히려 보잘 것 없

는 규모인지도 모른다.

 벚꽃으로 유명한 공원을 근처에 둔 푸른 녹지가 잘 가꾸어진 주택가였다. 그 어두운 공원 

안에 류도 형제가 서 있었다.

 높이 2미터가 넘는 벽돌담 너머로 후지키의 저택이 보였다. 담의 높이는 별 것 아니었지만 

담 위로 적외선이 통과하고 있었다.

 "이게 간단히 넘을 수 없겠는걸, 어떻게 하지? 형."

 "자아, 장갑 여기 있다."

 "......"

 "아까 버스에 타고 있던 녀석들이 끼고 있었던 거야."

 "이걸로 어떻게 할 건데?"

 "물론 담 밑을 파서 그 구멍으로 들어가는 거다. 자 빨리 시작해. 사람들이 오면 안 되니

까."

 "쳇, 고등학교 1학년이 여름밤에 놀러가지도 못하고 남의 집에 구멍이나 파고 있다니, 교육

부가 교육을 엉망으로 시키니까 10대가 이런 꼴을 당하잖아."

 투덜거리면서도 오와루의 손은 맹렬하게 땅을 파 들어갔다.

 류도 집안의 형제들 중 한 사람을 뺀 나머지 모두가 미성년자의 신분으로 심야 노동을 당

하고 있는 사이에, 저택의 주인은 다른 노동(?)에 열중하고 있었다.

 아내와 딸을 뉴질랜드로 스키여행을 보낸 뒤, 후지키는 여대생을 집으로 데려와 침실에서 

몸을 부지런히 움직이고 있었던 것이다.

 "그 나이에 상당한데."

 갑작스런 사람 목소리가 머리 위로 쏟아지자, 후지키는 흠칫하고 침입자를 올려다보았다.

 "뭐, 뭐야. 너희들은?"

 큰 소리로 외치며 경비회사에 연결된 보안 시스템 버튼을 누르려는 순간, 진흙이 잔뜩 묻

은 장갑을 낀 손이 얼굴을 냅다 후려쳤다. 코피가 터지고 후지키의 알몸이 킹사이즈 침대에

서 바닥으로 굴러 떨어졌다.

 후지키와 잠자리를 같이 하던 여대생이 입을 크게 벌리고 비명을 질러대자 '실례'하고 중얼

거린 쓰즈쿠가 손을 뻗어 그녀의 경동맥을 눌러 기절시켰다. 하지메가 그녀의 알몸을 이불

로 덮었다.

 "팬티 정도는 걸치시죠, 포르노 아저씨."

 경멸의 빛을 내비치며 쓰즈쿠가 사내에게 말을 걸었다.

 "오와루와 아마루는 보지 말아라. 성교육상 안 좋으니까."

 후지키는 분노로 얼굴이 벌겋게 달아올라 팬티를 입었다.

 "자네들, 알고는 있는가? 나와 자네들은 신분이 달라. 일본을 지배하는 세력자라구. 이런 

짓을 하고도 무사할 줄 아나?"

 "후나즈 노인도 같은 말을 했지."

 거짓말이었다. 그러나 그것은 외교 기술이라고 해야 옳을 것이다. 하지메의 그 한 마디에 

후지키의 혀가 굳어 버렸다. 두 눈에 떠오른 공포의 빛이 급속하게 번져갔다.

 방 안에는 달콤한 냄새가 풍겼다. 테이블 위에 향기가 나는 양초가 타오르고 있었다. 침실 

무드를 좋게 하기 위한 도구였다. 여대생의 지혜였지만 아이디어를 낸 장본인은 기절해 버

렸다.

 후지키는 떨리는 목소리로 외쳤다.

 "나, 나는 애국자다. 나라를 사랑하기 때문에 나라를 지킬 수 있는 무기를 만드는 거다. 나

라를 사랑하는 게 무슨 죄냐!"

 "못생긴 게 죄다!"

 오와루가 말하자 아마루가 웃음을 터트렸다.

 소년들의 무례함에 후지키는 화가 치밀었지만 팬티 한 장만 걸친 알몸으로 화를 내 봤자 

품격이나 박력을 보여 줄 수 있을 것 같지 않았다.

 하지메는 시선을 방 안으로 옮겨 한 바퀴 훑어보았다.

 "애국하는 일은 돈을 꽤 많이 버는 모양이군."

 침실에 꾸며진 동양화와 도자기들이 웬만한 집 한채보다 비싼 것임을 하지메는 알아차릴 

수 있었다.

 "게다가 여대생을 하룻밤 사는 일이 애국심과 어떤 관계가 있지?"

 "사, 산 게 아니야. 그냥 마음이 맞았을 뿐이야."

 "눈을 뜨고 잠꼬대를 하는 사람도 다 있군요. 그렇다면 완전히 잠을 깨워 줄 필요가 있겠

는걸요. 형, 괜찮겠습니까?"

 큰형이 고개를 끄덕이자 쓰즈쿠가 오와루와 아마루에게 뭔가 지시했다. 동생들은 유쾌한 

표정으로 침실을 뛰어나갔다.

 "조금 기다려 주십시오. 동생들이 도구를 갖고 올 테니까요."

 "고, 고문할 생각인가?"

 "당신같이 형편없는 아저씨를 고문한들 무슨 재미가 있겠습니까?"

 냉소하듯이 쓰즈쿠가 내뱉었을 때, 침실문이 열리며 오와루와 아마루가 돌아왔다.

 "형, 오래 기다렸지. 무겁진 않은데 부피가 꽤 커서 말이야."

 "수고했다. 거기에 놓으렴."

 눈을 크게 뜬 후지키가 놀라 쳐다봤다.

 그 금고는 2톤이나 되는 강철로 만든 것으로 사람이 움직일 수 있을 만한 것이 아니었다. 

그것을 별로 힘도 세 보이지 않은 소년 두 명이 빈 가방을 드는 것처럼 가볍게 들고 와서 

바닥에 놓았던 것이다.

 그것만으로도 충분히 기가 죽었는데, 소년들을 금고 문을 힘껏 당기더니 열쇠를 뜯어 문을 

여는 것이었다.

 그 자리에 털썩 주저앉아 전의를 완전히 상실한 후지키 앞에 금고 안의 내용물이 바닥에 

쏟아졌다.

 수북한 현금 다발에 일본과 미국의 국채가 있었고 주식도 있었다. 뿐만 아니라 예금통장과 

부동산 관련 서류도 있었다. 뒤 이어 보석류와 남아프리카 공화국의 금화 등 값나가는 것들

이 한가득 나왔다.

 "오와루, 아마루, 이제부터 화려한 모닥불을 피운다. 스프링쿨러의 작동은 멈췄겠지?"

 "응, 물론."

 "그럼, 우선 현금부터, 다음에 국채와 주식, 그리고 예금통장 순으로 해라."

 "그럼, 부동산 서류들은 어떻게 해?"

 "응, 현금 다음에 던져 넣으렴."

 화재에 대비해 불을 견뎌 낼 수 있도록 만든 금고가 열린 채 침실 중앙에 놓였다.

 양초로 돈 한 다발에 불을 붙여 금고 안으로 던져 넣었다. 요란하게 불꽃이 튀어 올랐다.

 천장이 높아 화재가 일어날 염려는 없었지만, 붉은 오렌지 빛의 불꽃은 1초마다 집 한 채 

값을 삼켜 버렸다.

 "자아, 어떻게 하시겠습니까. 우리의 질문에 대답하지 않으면 전부 태워 버리겠습니다."

 "자, 잠깐만, 기다려 줘."

 마침내 후지키가 굴복했다.

 그의 눈앞에서 천문학적인 금액의 현금 다발이 불꽃으로 변한 다음, 각종 부동산과 별장, 

콘도의 계약서가 불태워지려는 순간에 그만 무릎을 꿇고 말았다.

 후지키는 땀을 흘리며 페어리랜드와 그 밖의 사건에 자신이 관여한 사실을 인정했다. 자신

의 동료와 경쟁자들에 대해서도 알고 있는 사실을 모두 털어 놓았다.

 그의 고백은 전부 카세트 테이프에 녹음되었다. 그것은 후지키가 여대생과의 정사를 녹음

하기 위해 준비해 놓았던 것이었다.

 "형, 더 이상 물을 건 없습니까?"

 '없어'라는 대답을 듣자 쓰즈쿠는 남은 돈과 주식, 부동산 서류, 통장 등을 한꺼번에 금고에 

던져 넣었다. 시가 수십 억엔의 불꽃이 맹렬히 타올랐다.

 순간, 펄쩍 뛰어오른 후지키는 얼굴을 붉히며 짖어 댔다.

 "약속이 틀리잖아! 거짓말쟁이!"

 "뭐가 틀리지? 얘기하지 않으면 태운다고 했지. 얘기하면 안 태운다는 말을 안 했는데."

 "너, 너무 지나치잖아!"

 후지키는 잿빛이 되어 숨을 헐떡거렸다.

 무기산업 연맹의 실세로서 거대한 조직을 거느리고 있으며, 거액의 자금을 움직여 온 자의 

그림자는 어디에도 없었다. 불타오르는 불꽃을 절망 어린 눈빛으로 응시할 뿐이었다.

 이윽고 네 명은 현관으로 당당히 걸어 나왔다. 문을 열면서 오와루가 입을 열었다.

 "눈앞에서 전재산이 불에 탔는데, 쇼크로 심장마비라도 걸리는 건 아닐까?"

 "걱정할 필요 없다. 저 녀석에겐 아직 보석과 금화가 남아있잖아. 부부가 꽤 윤택한 노후를 

보낼 수 있을 거야."

 이렇게 인간의 형태를 한 태풍이 사라진 후, 후지키 집에서는 시가 60억엔의 불꽃을 앞에 

두고, '무기산업계의 정치부장'으로 불리던 사내가 열 살쯤 더 늙은 얼굴로 기절해 버렸다.

 날이 밝아 오고 있었다.

 4형제는 도로를 천천히 걸었다.

 키가 큰 장남에게 거의 매달리다시피 해서 걷고 잇던 아마루가 문득 말을 걸었다.

 "저어 형, 아까 그 돈 말인데..."

 "그게 뭐?"

 "태워 버렸지만, 생각해 보니까 아까워서. 사회복지 시설이나 그 비슷한데 기부하는 게 좋

았을 텐데."

 "응, 나도 그렇게 생각했지만, 그 자식은 권력을 쥐고 있어서 어떤 복지 시설에 기부하든 

조사해 되찾았을 거야 아마도 안 좋은 짓을 할지도 모르지. 그렇기 때문에 태울 수밖에 없

었어."

 "응, 그렇구나..."

 유감스러운 얼굴로 끄덕이는 아마루의 어깨를 오와루가 툭툭 쳤다.

 "형들이 하는 일이야. 충분히 생각했을 게 당연하잖아. 그리고 불쌍한 동생들이 배고파 하

는 것도 분명 생각하고 있을 거야."

 오와루가 그 말을 한 것은 24시간 영업하는 패밀리 레스토랑의 불빛이 눈에 띄었을 때였

다.

 '푸웃'하고 쓰즈쿠가 웃었다.

 "응, 물론 충분히 생각하고 있지. 오와루에게 준 용돈이 아직 반은 남았을 텐데. 먼저 잘 

먹겠다는 인사를 할게."

 "말세군. 형이 동생에게 밥을 얻어 먹다니."

 셋째가 투덜거렸다.

 



                                     4

 

 머리를 억누르는 상대가 없을 때 기분이 좋아지는 것은 초등학생이나 정치가나 마찬가지였

다.

 일본 수상은 올해 들어 유난히 쾌적한 여름을 맞고 있었다. 제2차 세계대전 후, 역대 수상

은 후나즈 다다요시 노인의 마음에 들기 위해 신경을 써야만 했다.

 노인이 '흐음 좋아'라고 말하면 보수당 내의 지지를 얻어 수상이 되었고, '그 녀석은 안돼'

하면 패자로서 수상 관저에서 사라져야 했다.

 현재의 수상은 거액의 금전과 필사적인 정치공작을 펼쳐서 겨우 수상 자리를 손에 넣었지

만, 후나즈 노인의 평가를 얻지 못해 언젠가 목이 잘릴 운명이었다. '저 녀석은 지방 의원 

자리에 겨우 앉을 만한 무식한 자다'라는 말을 노인에게 들었지만, 그게 사실이었으므로 아

무런 대꾸도 하지 못했다. 

 그렇게 두려운 존재였던 노인이 사라진 것이다.

 수상은 고개를 펴고 위세도 당당해졌다.

 "사립 대학을 졸업한 주제에 뭐 대단하다구. 옛날에 자기도 후나즈 노인에게 굽실거렸으면

서 말야."

 특히 도쿄 대학 출신의 수재 관료 중에는 내심 수상을 보며 그렇게 생각하는 사람이 많았

다. 하지만 그들도 죽은 사람의 위세만 믿고 있을 수만은 없었다. 이번에는 그들이 고개를 

숙일 차례였다.

 하지만 수상도 마냥 기분 좋게 있을 수만은 없었다.

 이번 달 22일에 일어난 도쿄항 연결교의 혼란과 24일 빅볼 소동으로, 모두 합쳐 1만 명 이

상의 사상자가 나왔고, 손실액도 1천억 엔을 넘었던 것이다.

 그래도 대사건을 접한 언론이 광분하여 수상을 비판하는 일은 없었으므로, 헬멧을 쓰고 현

장을 둘러보는 수상의 기분은 묘하게 흥분되어 있었다.

 거대한 제약회사의 전제군주인 다모자와는 7월 25일 오후, 기묘한 손님의 방문을 받았다.

 다모자와의 저택은 도쿄에서 벗어난 곳에 있었으므로, 평소에는 도쿄에 있는 고급 맨션에

서 생활하고 있었다. 또한, 다모자와 회사의 본거지 역시 도쿄의 한 빌딩으로, 그 빌딩 10층

에 다모자와 집무실이 있었다.

 집무실은 20평 정도의 크기로 가구는 노르웨이제로 통일되어 있었다. 집무실 안에는 마루

가 깔린 10평 정도의 욕실 딸린 방도 있어서, 가끔은 거기서 묵기도 했다.

 "여자? 젊고 예쁘다고, 흐음, 좋아. 들여 보내."

 다모자와 앞에 나타난 사람은 메리건 국제재단, 도쿄 분실장인 퍼트리샤 S 런스데일이었

다.

 "닥터 다모자와?"

 "그런데, 실례지만 아가씨는 누구지?"

 실례라는 말투는 다모자와로서는 최대한 예의를 표시한 것이다. 하지만 비서를 통해 건네

받은 명함을 무시하고 그렇게 물은 것은 노인의 못된 심사였다.

 다모자와의 시선은 쓰다듬듯이 레이디 L의 전신을 훑어 갔다. 생리적인 불쾌감이 레이디 

L의 등골을 오싹하게 했지만 겉으로는 태연한 모습을 유지했다. 닥터 다모자와가 어떤 취미

를 가지고 있는지 레이디 L은 이미 알고 있었다. 생체 해부와 고문을 통해 쾌락을 느끼는 

변태였던 것이다.

 이윽고 다모자와가 손님에게 의자를 권했다.

 "그럼, 찾아온 용건을 말씀드리겠습니다."

 레이디 L의 일본어는 정확했다. 국영 방송의 비인간적인 여성 아나운서를 연상시킬 정도였

고, 문법과 억양도 전혀 이상하지 않았다.

 "류도 형제의 신명을 확보하시려고 꽤 애쓰시고 있다고 들었습니다. 그래서 저희와 협력을 

하면 어떨까 해서..."

 "그게 무슨 말인지."

 독창성이란 전혀 찾아볼 수 없이 둔한 자였다. 레이디 L이 예상한 대로였다.

 "이상하게 생각하실 필요는 없어요. 닥터의 경력은 충분히 알고 있으니까요. 만주에서는 직

접 수십 명의 남녀를 해부하셨다고요?"

 "옛날 일이지. 아주 옛날 일이야."

 "그럼, 현재 하시는 일을 조금 말씀드려 볼까요?"

 레이디 L의 눈이 날카롭게 빛났다. 기가 질린 듯이 다모자와는 시선을 돌려 책장에 있는 

책을 봤다.

 "우선, 수입 혈액제재에 관한 거액의 권리를 지키기 위해 국산 혈액제재 연구에 압력을 넣

어 인가를 연기시켰죠. 3년전의 일이었던가요. 덕분에 에이즈에 감염되어 사망한 사람이 5백 

명을 넘은 사실이 있죠."

 "처음 듣는 얘긴걸."

 다모자와는 엷은 웃음을 내비쳤다.

 "다음에 필리핀인을 밀입국시켜, 그들을 원자력발전소의 가장 위험한 작업에 낮은 임금으

로 고용했죠. 그들 중 귀국해서 백혈병과 암으로 사망한 자가 이미 150명에 달하고 있어요."

 "필리핀인은 가난하고 영양이 나쁘니까, 빨리 죽는 거야."

 지독할 정도로 다른 나라 사람을 비웃는 말을 내뱉었다. 자신이 행한 악행을 반성도 후회

도 하지 않았다. 그래도 타인에게 대놓고 지적받는 건 불쾌했는지 니코틴으로 물든 누런 이

빨을 드러내 보였다.

 "상상력이 대단한 아가씨군. 나는 과거에도 그랬고 현재도 그렇지만 애국자로서, 의학자로

서 자부심을 갖고 살아왔어. 그것에 상처를 주는 자에게는 실력으로 반성하게 만들 수밖에 

없지."

 레이디 L은 동요하지 않았다.

 "그렇게 하고 싶으면 그렇게 하시죠. 단지 내가 오후 4시까지 이 건물을 무사히 나가지 않

으면 주일 미국 대사가 일본 정부에 응분의 대가를 요구하도록 돼 있습니다. 일본 정부는 

국민과 언론은 무서워하지 않아도 미국 정부는 두려워하죠."

 다모자와가 혀를 찼다.

 "일본을 식민지처럼 말하다니!"

 그러나 다모자와는 그 이상 말을 하지 않는 대신 교활한 눈매로 변해갔다. 레이디 L이 미

국 정부에 중요한 존재임을 깨닫고는 그 의미를 되새겨 보고 있었다.

 개구리 같은 얼굴로 꿍꿍이 계산을 하고 있는 것을 본 레이디 L은 내심 실소했다.

 "흥, 그럼 당신이 미국 정부, 내지는 군부 관계자로 내 지식과 경험을 필요로 한다는 건

가?"

 "네, 그렇게 해석하셔도 좋습니다."

 "흠, 역시. 멍청한 양키들은 화학무기 취급도 엉망이더군, 우리 대일본군이라면 에이즈 병

원체를 그렇게 유출시키지 않았을 텐데 말이야."

 "에이즈 병원체가 미국의 화학무기란 겁니까?"

 "그 밖에 어떤 생각을 할 수 있단 말이냐? 아프리카 오지에서 갑자기 발생해 뉴욕으로 건

너와 굉장한 속도로 번식했다. 그것도 자연적으로. IQ 50 이상의 인간이라면 이해가 되지 

않을 일 아냐."

 큰 소리로 다모자와가 웃었다.

 웃음소리도 개구리와 비슷했다. 개구리와 다모자와가 다른 점은 다모자와는 구워도 삶아도 

먹을 수 없다는 점이었다. 마침내 계산이 끝난 모양이었다.

 다모자와가 웃음을 그쳤다.

 "일본과 미국은 공산주의자의 음모를 물리치고, 세계 평화를 위해 손잡지 않으면 안 된다. 

내가 만약 도움이 된다면 기꺼이 도와 드리겠소."

 레이디 L이 장단을 맞췄다.

 "류도 형제는 세계 평화에 중요한 의미를 갖습니다. 그렇기 때문에 닥터에게 도움을 청하

는 겁니다."

 "그럼, 녀석들을 내가 해부해도 좋은 건가?"

 바로 본심을 내비쳤다.

 "어디까지나 연구를 위해서죠. 해부를 통해서 그들의 육체적인 힘, 또는 힘의 근원을 밝히

는 겁니다. 그 외에 다른 의도가 있어선 안 됩니다."

 "흠, 좋아. 알고 싶은 게 있다면 얼마든지 말해 주지. 하지만 이것만은 말해 두겠어. 그 녀

석들의 신체에 다른 사람이 메스를 가하는 것은 절대로 용서할 수 없어."

 "저희들도 닥터가 일의 순서에 협조하신다면 전부 맡기겠습니다."

 내심 더러운 것을 만지기라도 한 것 같은 불쾌감을 견디면서 레이디 L이 미소를 지었다.

 고급 영국제 양복을 입은 개구리가 생체 실험에 대한 갈망으로 목을 그르렁거렸다.

 "그런데 안심하고 그들을 해부할 장소가 있을까? 너무 외진 곳도 안 되고. 그렇다고 시내 

한복판에서 할 수도 없고 말이야."

 "염려 마세요. 일본 정부가 결코 손을 뻗칠 수 없는 장소가 도쿄 바로 옆에 있어요."

 "호오, 그게 어딘가?"

 "넓은데다가, 치외법권의 장소죠."

 그 한 마디에 다모자와로서도 짚이는 데가 잇었다.

 "... 그런가 요코다의 미군 기지군. 과연, 거기라면 누구도 손을 쓸 수가 없지."

 커다랗게 고개를 끄덕인 다모자와의 불룩한 배가 흔들렸다. 급속히 현실 사태에 적응하는 

욕구가 배에 모두 저축되어 있는 듯했다.

 "네에, 요쿄다 기지죠. 세계가 넓다고 해도 한 나라의 수도에, 다른 나라의 핵무기가 저장

되어 있는 건 대단한 일이죠. 대부분의 일본인은 전혀 모르고 있을 테지만."

 레이디 L이 비웃음 섞인 말투로 내뱉자 다모자와가 기계적으로 고개를 끄덕였다. 이미 눈

앞에 있는 손님은 염두에 없이 생체 해부할 생각에 열중해 있었다.

 '정말 멍청한 사내군! 물론 이용하고 버리기엔 적당하지.'

 마음 속으로 중얼거리며 레이디 L은 다음 대책을 생각했다.

 








제 7 장: 꿈은 모두 제 각각

 



                                     1

 

 경시청 형사부의 이사관인 니지카와 고헤이와, 국민신문 자료실 차장인 신카이 사부로가 

10년 만에 재회한 것은 7월 30일이었다.

 그들이 만난 장소는 긴자의 오래된 찻집이었는데 오랜 만이었는데도 그들은 바로 알아보았

다.

 "야, 오랜 만이다."

 "정말 오랜 만이야. 아직 모가지당하지 않고 있으니 축하해야겠는데."

 둘은 마주 보고 웃음을 터뜨렸다. 둘다 조직 내에서 출세코스를 벗어나 있다는 사실을 알

고 있었다.

 두 사람은 아이스커피를 주문했다.

 "그런데 왠일로 이름뿐인 신문기자를 다 찾아올 마음이 든거지?"

 "형사부장의 요청이야."

 "형사부장이라면..."

 "그래, 미나미무라 부장 말이야."

 "아, 그래. 나는 미나미무라 부장이 괜찮더라. 출세하지 못하는 타입이지만 엘리트 경찰관

이 가지는 분위기는 어디에도 없거든."

 "부장은 시민의 친구 같은 순경이 되고 싶어 했어. 그런데 경찰의 실제 모습은 그렇지 못

했거든. G7 회담 때의 경비는 너무 난폭했는데다가, 또 공안 경찰의 횡포에는 머리를 저을 

수밖에 없으니."

 "자네에겐 미안하지만, 군인이든 경찰이든 제복 입은 자가 많은 나라는 근대 국가라고 말

할 수 없어. 일본은 점점 시대를 거꾸로 거슬러 올라가는 것 같아."

 니지카와도 수긍했다. 부정할 생각은 전혀 없었다. 근래 몇 년 동안 일반 시민을 대상으로 

한 '느낌이 나쁜 관공서'라는 앙케트에서 경찰이 단연 톱이었다.

 "그건 그렇고 미나미무라 부장이 내게 지시한 일 말인데, 교와 대학의 이사장 일가족 살인 

사건말야. 그 일은 전임 형사부장이 사임하면서 일단락됐지만 미나미무라 부장은 납득하지 

못하고 있어. 나도 마찬가지이긴 하지만."

 "확실히 그래..."

 한물 간 기자가 고개를 끄덕였다.

 "정말 희한한 사건이었지. 일가족이 전부 살해됐다고 경찰이 공식 발표한 후에 전부 무사

히 나타났으니까 말야. 그 모두가 공안 경찰의 시나리오였고 형사부는 표면적으로 희생양이 

된 거지?"

 "맞아, 그렇다고 해도 공안이 그런 사건을 다룬 이유가 문제인데 말이지, 자네 쪽 매스컴에

서도 알아보려는 움직임은 없겠지, 아마."

 "매스컴도 약점이 있었지. 경찰 발표를 믿고 조사도 안 하고 허위 사항을 그대로 발표했으

니 말이야."

 "경시청 쪽은 일단 형사부장의 목이 날아갔지만, 언론에게서는 누구 하나 책임을지지 않았

어. 발표한 경찰이 나쁘지 자신들 잘못은 없다고 하면서 말야."

 니지카와는 아이스커피의 빨대를 입에 물었다.

 "그런 비굴한 이유가 통한다면 매스컴이 있을 필요가 없잖아. 경찰의 공보과만 있으면 되

는 거지."

 니지카와의 비웃음에 신카이는 묵묵히 어깨를 으쓱였다. 그는 스물아홉 살이라는 나이보다 

조금 더 들어 보였다. 이목구비는 뚜렷한 편이었지만 미남이라고 말할 정도는 아니었다. 중

간키에 마른 체형이었다.

 이에 비해 니지카와는 거구의 몸집을 하고 있지만 나이보다 어려 보였다.

 "일반적인 얘기는 접어두고 우리 모교에 관한 일인데 말야. 처음에는 미나미무라 부장을 

말리려고도 생각해 보았지만, 그는 공안에 대립해 봐야 소용 없다는 사실에 분노하고 있고, 

나도 남의 일 취급하듯이 있을 수는 없어서 말야. 도와 주게나."

 "아무튼 교와 대학의 출신으로서는 가만히 있을 순 없지. 알았어. 나도 가능한 일은 모두 

할게. 별로 크게 기대할 건 못되지만..."

 니지카와와 신카이는 17년 전에 교와 대학 부속 중학교에 함께 입학한 동기였다. 그대로 

니지카와는 다른 고등학교로 진학했고 국립 대학을 졸업했다. 덕분에 경찰에 들어갈 수 있

었다. 교와 대학을 졸업했다면 분명 시험에 떨어졌을 것이다. 특히 상급직 시험을 보는 자에 

대해 경찰의 사상 조사는 엄격하게 이뤄지고 잇었다.

 아이스커피를 또 한 잔 주문하고, 니지카와는 팔짱을 꼈다.

 "그런데 말이지, 정말 사건이 많은 여름이야. 매스컴은 신났겠지?"

 "너무 큰 소동이 일어났으니까. 해안 도로는 완전히 부서져서 가을까지 사용하지 못한다고 

하고, 페어리랜드도 막대한 손해를 입었어."

 "페어리랜드는 이미 보험으로 손해를 메웠어. 해안 도로의 소동도 건설업계에서는 기뻐하

는 모양이고 말야. 건설업계와 수상의 밀월 관계는 유명하잖아. 게다가 수상은 이번 사건을 

해외 공작원과 과격파의 소행으로 몰아붙여 국내에서는 아무도 다치지 않았잖아."

 니지카와의 지적은 비난뿐이었지만, 틀린 말은 없었다.

 수상은 '외교에는 무지, 재정에는 무력, 경제에는 무능, 문화에는 무관심'으로 평가되는 인

물이었지만, 이권이 관계된 일과 사유 재산을 불리는 일에 관해서는 타의 추종을 불허했다. 

특히 건설과 정보 통신에 관련된 이권은 거의 그와 그의 파벌이 독점했다.

 그런 내용은 외국의 통신사들은 보도했지만, 일본의 신문사와 방송국은 거의 보도하지 않

았다.

 전직 수상의 부정 축재를 잡지 기자가 지적했을 때, 어느 신문의 정치부 기자는 부끄러움

도 모르고 다음처럼 말했다.

 '흥, 그 정도 누가 모르나. 새삼 글로 쓰는 게 촌스러우니까 안 쓴 것 뿐이지'라고.

 그로부터 20년이 흘렀지만 사태는 점점 악화되고 잇었다.

 "정치부 기자란 정치가의 사설비서 같은 거야. 식사 대접을 받고 용돈을 받으며 형편에 따

라 기사를 쓰지."

 "맞아. 그런데 그렇게까지 잘 알면서 국민신문은 왜 기사화하지 않는 거지?"

 "할 이유가 없지. 발행 부수가 천만 부로 세계 제일의 신문이라고."

 니지카와의 입술이 일그러졌다.

 이전엔 그렇지 않았지만, 1980년대에 들어오면서 국민신문은 완전히 정치에 붙어, 여당이 

선거에 지면 '일본 사회는 어리석은 국민들이 망치고 있다'라는 식으로 쓰고 있었다.

 국민신문 본사 빌딩의 일만 해도 그렇다. 그 빌딩은 도쿄의 중심 오피스 타운에 20층의 위

용을 자랑하고 있지만, 빌딩이 서 있는 토지는 원래 국유지였다. 그것을 정부는 시가보다 싼 

가격으로 국민신문에게 빌려 주고 있었다.

 법적으로도 도덕적으로도, 극히 이해가 안 되는 일이었지만 당사자는 물론 다른 언론마저 

침묵하고 있었다.

 "완전히 썩었군."

 "그래 위에서 중간까지 거의 다 썩었지. 여당이나 야당, 재계, 언론이 모두 다. 그런 주제에 

경제력은 세계 제일로 거리에는 물건이 넘쳐 흐르지. 나는 아무리 봐도 세계의 구조가 잘못

되어 있는 것처럼 생각돼."

 현재 국민신문사는 소란스런 상태였다. 신문사가 경영하는 프로 야구팀의 홈구장인 빅볼이 

무너지자 앞으로의 시합을 어떻게 해야 할지, 우왕좌왕하고 있었던 것이다.

 내심 신카이는 꼴 좋다고 생각하고 있었다.

 니지카와는 다시 팔짱을 끼며 말했다.

 "신카이, 북아시아 문화지리 연구회라는 단체가 있다는 데, 알고 있나?"

 "알고 있어. 경찰청의 외부 단체라기보다는, 공안의 유령 회사라고 할 수 있을걸. 공안이 

도청이나 불법침입을 하기 위해 아지트가 필요할 때, 북아시아 문화지리 연구회라는 이름으

로 아지트와 렌터카를 확보하는 거지. 그게 어때서?"

 "그 북아시아 문화지리 연구회라는 이름의 단체가 아무래도 활동 정지 상태에 빠진 것 같

아."

 "공안이 스스로 반성해서 그렇게 되었다고는 생각되지 않는데..."

 "대부분의 직원이 병원에 입원 중이거든."

 니지카와가 통쾌하다는 듯이 웃었다.

 신카이도 따라 웃다가 정색을 했다.

 "이런, 잊고 있었네. 내 조카가 전에 묘한 얘기를 하더라구. 자네한테 얘기하는 게 좋을 것 

같아."

 "자네에게 조카가 있었나?"

 "국립 대학을 목표로 공부하는 수험생이지."

 "불쌍하게도, 관료를 꿈꾸는 학생이 또 있었군. 매년마다 입시제도를 바꾸니 수험생들이 힘

들겠어."

 "뭐, 그런 거지."

 어깨를 으쓱이곤 신카이가 말을 이었다.

 "... 그런데. 조카가 묘한 얘기를 해 줬어. 조카의 여동생, 즉 내 여조카는 교와 대학 부속 

고등학교 1학년인데 이번 봄에 이상한 사건에 말려들었던 것 같아. 아사다 에리라고 하는데 

그 후루타 의원의 집에 납치당했다든가..."

 신카이가 대강 얘기를 끝내자, 니지카와는 오싹한 듯이 고개를 움츠렸다. 냉방 탓만은 아니

었다.

 "그런 것 같다, 저런 것 같다, 같아의 연속으로 하잘 것 없는 얘기 같지만 우리가 모르는 

뭔가가 움직이고 있어. 우리가 가까이하기도 싫은 뭔가가."

 두 사람은 침묵에 빠져 각각 깊은 생각에 빠져 들었다.

 1분 정도 시간이 흐르자 그들은 앞으로 정보를 교환하기로 약속하고 찻집을 나섰다.

 물론 계산은 각자 했다.

 밖으로 나가니 강렬한 햇빛이 눈을 찔러와 저절로 눈살을 찡그리게 되었다. 드물게 보는 

푸른 하늘에 은색의 비행선이 조용히 떠 있었다.

 "비행선인가, 좋겠는데."

 "나는 제트기보다 비행선이나 기구가 훨씬 좋아."

 가볍게 얘기를 나누다 니지카와와 신카이는 눈인사를 하고 각자의 직장으로 돌아갔다.

 



                                     2

 

 원숭이를 닮은 가세의 불법 침입 이후, 류도 집안은 평온을 찾고 있었다. 겉모습만 그랬는

지도 모르지만, 어쨌든 총과 칼이 안 보이는 날이 계속되는 건 대단한 일이었다.

 서재에서 할아버지의 유고를 정리하던 하지메에게 쓰즈쿠가 보리차를 날라 왔다.

 "사건의 표면만 추적하는 일본 언론의 버릇이 이럴 때는 도움이 되는군요."

 "도움이 되는 건 다행이지만, 한심한 얘기잖아."

 하지메가 혀를 차며 중얼거리곤 얼음을 띄운 보리차를 단숨에 들이마셨다.

 일본의 정치 언론은 연예계 리포터 수준으로 추락해 있었다. 수호지의 시대나 로마 제국의 

말기와 비슷했다.

 국가의 식량은 넘쳐 나고, 사람은 자극을 구하러 격투장에 몰려든다. 절대 안전한 장소에서 

검투사의 죽음을 보며 박수를 친다. 로마와 달리 현대 일본에는 격투장이 없기 때문에 사고 

구경을 보며 즐겼다.

 타인에 대한 잔인한 공격 행동은 교육 현장에서도 흔히 있었고, 아이들이 서로 약한 아이

를 괴롭히는가 하면 히스테릭한 교사들은 학생들을 때렸다.

 올바른 사회는 아니었다.

 하지만 그런 사회 비판을 하면 한도 끝도 없을 것이므로, 하지메는 오랜 만에 찾아온 평온

한 시간에 자신들의 일만 생각하고자 했다.

 아마루한테 새로운 꿈 얘기를 듣고 하지메가 처음 연상한 것은 '유남자'라는 책에 나오는 

'고가'의 전설이었다. 그녀는 중국 최초의 세습왕조인 하시대의 여성이었다. 그녀의 남편은 

고게이라고 하는데 호쾌하고 탐욕스런 사내로, 왕을 살해하고 반대자를 처형하는 등 잔혹 

행위를 자행했다.

 남편에게 정나미가 떨어진 고가는 불노불사의 비약을 마셨다. 그러나 몸은 깃털처럼 가볍

게 되어 공중으로 올라가 달로 사라져 버렸다고 한다.

 달에는 고가가 사는 궁전이 있다고 한다. 아마루의 꿈에서는 밤하늘에 떠 있는 지구가 보

였다고 했다. 크기를 묻자 지구에서 보는 달보다 3, 4배 정도 컸다는 대답이다. 그렇다면 달

에서 바라본 지구가 틀림없었다.

 쓰즈쿠가 농담 반 진담 반 말했다.

 "그럼, 형, 정말로 용궁은 달에 있다는 건가요. 4해 용왕이 있는 이상, 그 곳은 용궁일 테니

까."

 "얘기가 우주까지 확대됐구나. 다시 얘기를 정리해 보자."

 가능성을 생각해야 했다. 하지메는 꿈을 전부 어떤 미래의 암시라고 믿을 정도로 단순하거

나 순진하지는 않다. 다양한 지식과 정보가 아마루의 잠재 의식 속에서 환상을 만들어났는

지도 모른다.

 그리고 또 한 가지 주목해야 할 것이 있었다. 아마루의 꿈속에서 4해 용왕들은 구슬을 둘

러싸고 뭔가 얘기를 나눴다고 했다.

 즉, 후나즈 노인이 생전에 관심을 나타내던 '여의주'란 것이 네 명이 둘러싸고 있던 그 구

슬을 의미하는 걸까? 그것은 어떤 힘을 가지고 있는 건가? 아니면 무엇을 상징하는 걸까? 

만약 실재한다면 어디에 있는 걸까?

 후나즈 노인은 그것이 기상과 기후를 제어하는 시스템이라고 말한 적이 있다. 과연 실제로 

그런 걸까, 그렇다면 그것은 초자연적인 에너지를 제어하고 증폭시키는 시스템이라고 생각

할 수 있다. 아니면 거액의 재물과 선사문명이 남긴 과학적 유산을 알려 주는 입체 지도일 

수도..., 설마!

 만사가 그렇지만 정확한 판단을 하기에는 자료가 너무 부족했가. 아무리 상상해 봤자 정확

한 해답이 나올 리 만무했다. 그냥 내버려 두는 게 좋을지도 모른다.

 그래도...

 결국에는 자신들이 인간 이외의 존재라는 결과가 나올지도 모른다.

 그것이 두렵고 싫다는 의미는 아니었다. 만약 사실이 그렇다면 고민해도 소용 없기 때문이

다. 태어나면서 보통 사람과 다른 것은 류도 형제들이 뜻한 바가 아니었으므로 책임도 없었

다. 하지만 태어나 살고 있는 이상, 살 권리가 있고 부당한 인권 침해로부터 몸을 지킬 권리

가 있는 것이다.

 살아가면서 뭔가를 할 수 있는 권리가 류도 형제에게 있는 것이다.

 뭔가를 한다?

 무엇을 하지?

 무엇을 하면 좋을지에 대한 것은 심각한 의문이었다.

 올봄부터 형편없는 권력자와 폭력 숭배자들을 꽤나 혼내왔다. 그것 때문에 막내 아마루가 

잠재 능력을 발휘하는 계기가 됐다. 이것이 그들의 인생에 하나의 이정표가 될는지...

 이런 생각과는 별도로 하지메와 쓰즈쿠는 또 한 가지 고려해야 할 일이 있었다.

 후나즈가 내뱉은 말 중에서 '포 시스터스'라는 단어가 하지메의 마음에 걸렸다. 그것은 미

국의 정계, 재계, 군부를 지배하는 대재벌의 이름이라고 했다. 미국을 지배한다는 것은, 즉 

세계를 지배한다는 의미였다.

 하지메와 쓰즈쿠는 후지키의 말을 기본으로 몇 권의 책을 사고 자료를 수집했다. 어느 정

도의 사실은 이미 공표된 자료를 보고 알 수 있었다.

 '포 시스터스'라고 불리는 4대 재벌이란 다음의 4가족을 의미했다. 록퍼드, 메리건, 뮤론, 듀

팡.

 네 집안의 머리글자를 따서 RMMD 연합이라고 불렀다.

 그들이 지배하는 분야는 은행, 석유, 원자력, 군수 산업, 식량, 컴퓨터, 자동차, 전화 등 각

분야의 90%를 차지하고 있었고, 철도, 신문, 부동산, 광산, TV, 영화, 의약품, 의복, 토목 건

설 등 산업 전반에도 뻗쳐 있었다.

 그 부는 미국 전체의 과반수를 차지했다.

 미국 제계에는 4대 재벌 이외에도, 4개의 거대한 그룹이 있다. 하지만 이것은 4대 재벌에 

비교하면 약소했다.

 뉴욕 그룹, 중서부 그룹, 캘리포니아 그룹, 텍사스 그룹이 그것이었다. 이들 그룹 안에는 10

억 달러대의 대부호와 백억 달러대의 대기업이 얼마든지 존재했지만, 4대 재벌에 비하면 그 

세력은 지방 왕국에 불과한 것이었다. 4대 재벌의 허가를 받아 각각의 지방과 분야에서 위

치를 유지하고 있는 데 불과했다.

 4대 재벌, 즉 RMMD 연합은 20세기의 모든 아메리카 합중국 대통령을 지배했다.

 그 지배에 저항하는 자는 제거되었다. 케네디 대통령이 그랬고, 흑인 인권운동 지도자 킹 

목사가 그랬다.

 뿐만 아니라 원자력 발전 반대파에 대한 탄압과 음모의 결과 '실크 우드 사건'으로 불리는 

의혹의 살인 사건마저 일으켰다.

 4대 재벌=포 시스터스=RMMD 연합의 손은 미국 밖에도 뻗쳐 있다. 영국 및 프랑스에 걸

친 유대계 재벌 로스실드, 독일의 군수재벌 쿠나프 등은 4대 재벌을 받드는 파트너였다. 남

아프리카 공화국의 리펜하이머 재벌은 전세계 다이아몬드의 70%, 황금의 35%, 우라늄 및 

코발트의 25%를 독점 지배했다. 이 대재벌 역시 '포 시스터스'의 계열에 불과하다.

 일본이 경제대국, 기술대국이라고 자칭해도 계속해서 번영을 누리기 위해서는 석유와 희귀 

금속을 필요로 했다. 석유를 산출하는 아랍 국가들과 희귀 금속의 보고인 남아프리카 공화

국은 모두 '포 시스터스'의 지배하에 있었다.

 옛날 소설식으로 말하자면, '두려운 자여! 포 시스터스!' 인 것이다.

 "하지만, 이해가 잘 되지 않는군요."

 쓰즈쿠를 보며 하지메가 쓴웃음을 지었다. 재산세를 지불하는데도 힘든 처지이니 백억 달

러가 어느 정도인지 실감이 안 났다.

 "그 '포 시스터스'가 일본에 밀려 들어왔다는 것은 일본을 간접 지배하는 데 만족하지 않고 

직접 지배하려는 의도인 건가요?"

 "후나즈 노인이 죽었어. 그게 포인트일 거야. 후지키의 증언을 봐도 단편적이긴 하지만, 권

력사회 내부의 암투가 본격적으로 이뤄지고 있는 게 틀림없어."

 그 때, 복도에서 노랫소리가 들려 왔다.

 익룡은 기뻐 하늘로 뛰어오르고

 공룡은 난롯가에서 동그랗게 말린다...

 "...뭐야, 저 노래는?"

 "이상한 노랜데요?"

 "계절감을 완전히 무시하고 있군."

 쓰즈쿠가 쓴웃음을 짓고 있는데, 문을 노크하는 소리가 들리더니 노래를 부르며 춤을 추던 

셋째가 얼굴을 내밀었다.

 "형들, 공부하는 거야?"

 "오와루의 입에서 그런 질문이 나올 줄은 몰랐는데, 그런 너 자신은 어떠냐?"

 셋째는 티셔츠 차림으로 가슴을 폈다.

 "공부가 안 될 때는 안 하는 게 나아. 오늘은 이미 끝났어."

 "핑계 좋구나."

 "그보다 오늘 무척 더울 것 같은데, 이렇게 더운 날에는 여름 나라 요리가 어떨까? '시부아

지'의 인도 요리는 어때? 거기 음식이 맛있던데."

 



                                     3

 

 교와 대학의 재단 이사장인 도바 세이이치로 씨는 지금 상황에 대체로 만족하고 있었다.

 권력과 폭력을 양 손에 쥐고 세이이치로를 쥐고 흔들던 후루타 국회의원은 미국에 건너가 

사고로 죽었다. 주술적인 공포를 느끼게 하던 후나즈 노인도 죽었다. 눈에 걸리는 존재였던 

조카 하지메도 학교에서 떠났다.

 두통의 원인들이 거의 사라진 것이다. 자기도 모르게 휘파람이 나올 정도였다.

 하지만 아무리 태양이라도 흑점이 있기 마련.

 교와 대학의 독재자로 군림한 세이이치로는 정계와 재계의 인맥을 스스로의 힘만으로 개발

해야만 했고, 캠퍼스 이전 비용도 마련해야만 했다.

 그러던 어느 날, 그는 의외의 손님을 맞게 되었다.

 "메리건 국제재단의 대표라고? 어째서 그런 거물이 여기까지 온 거지?"

 고개를 갸웃거린 것은 자기 스스로 그런 거물과는 다르다는 사실 정도는 알고 있기 때문이

다.

 레이디 L이라 불리는 퍼트리샤 S 런스데일의 명함에는 보수당 참의원의 소개장도 첨부되

어 있었다.

 조카들이 알고 있는 것처럼 도바 세이이치로는 지위와 권력에 약한 인물이었다.

 응접실에서 레이디 L을 맞은 세이이치로는 우선 그녀의 육감적인 아름다움에 압도당하고, 

이어서 그녀의 재안에 마음을 빼앗겨 버렸다.

 메리건 국제재단에서 교와 대학에 천만 달러의 기부금을 낸다는 제안이었다.

 세이이치로는 현기증이 느껴질 정도였다.

 메리건 국제재단은 뉴욕을 본거지로 세계 90개국에서 문화, 예술, 학술, 연구, 의료, 복지, 

교육 등에 거대한 영향력을 끼치고 있었고, 노벨상 수상자도 40명이나 배출하고 있었다.

 그런 세계적인 재단과 손을 잡을 수만 있다면 세이이치로의 입장은 훨씬 더 단단해지는 것

이다.

 보수적인 경향의 교육부 관료 중에는 '교와 대학'이라는 이름 자체를 마음에 들어하지 않는 

사람도 있어서 세이이치로를 곤란하게 해 왔을 정도지만, 이제 보조금을 타 내려고 굽실 댈

필요도 없다.

 장밋빛 꿈을 꾸던 세이이치로는 런스데일 여사의 목소리를 듣고 현실로 돌아왔다.

 "그런데 미스터 도바, 이 대학의 창립자이신 미스터 류도의 손자 분이 영구 추방되었다면

서요."

 생각지도 못한 곤란한 화제가 나오자 세이이치로는 낭패감에 빠졌다.

 "아니, 영구 추방정도까지는 아닙니다. 조카가 아직 어리고 해서, 경험을 넓혀 주려고, 그러

니까 일본에는 귀여운 자식일수록 여행을 시키라는 말이 있거든요..."

 "물론이죠. 이사장께서 나름대로 생각이 있으셨으니까 그렇게 하셨겠죠. 더군다나 제가 흥

미를 가지고 있는 쪽은 류도 집안의 장남이 아니라 차남 쪽이거든요."

 "네에, 쓰즈쿠 말인가요?"

 레이디 L의 풍만한 육체를 세이이치로는 눈부신 듯이 쳐다보며 짐작했다. 이런 재색을 겸

비한 여성은 쓰즈쿠와 같은 귀공자 타입을 좋아한다는 것인가.

 "차남인 분과 미스터 도바는 사이가 좋으신 편인가요?"

 "네, 네에 그런 편이죠..."

 그 때, 세이이치로는 '정직'이라는 단어에 대해 충실하지 못했다.

 실제로는 하지메 이상으로 쓰즈쿠를 어려워했다. 하지메는 관대한 면이 있어서 고모부에게 

따지거나 하진 않았지만, 쓰즈쿠는 고모부에 대해 1그램의 경의도 갖고 있지 않았다.

 뛰어난 외모에도 불구하고 그 시선은 바늘과 같았다. 하지메가 노려보면 압도되어 깔리는 

느낌이지만, 쓰즈쿠가 노려보면 마치 찢기고 잘리는 듯한 느낌이 들 정도였다.

 하여간 세이이치로가 눈치챈 것은 그의 유력한 후원자가 될 인물이 쓰즈쿠에게 관심을 가

지고 있다는 사실이었다.

 그녀가 기부금의 일부로서 25만 달러가 담긴 봉투를 내민 순간, 세이이치로의 뇌세포는 앞

으로 쓰즈쿠와의 관계를 어떻게 하면 좋게 만들 수 있을 것인가에 대한 궁리로 바쁘게 움직

였다.

 그렇다, 류도 집안의 가장 자리를 쓰즈쿠에게 물려 준다고 하면 쓰즈쿠도 고모부에게 호의

적으로 나올는지 모른다. 빈자리로 남아 있는 이사 자리를 쓰즈쿠가 대학을 졸업하면 물려 

주는 방법도 있다.

 그리고, 또 한 가지 고모부와 조카의 관계를 돈독히 하는 방법이 있다. 쓰즈쿠는 사내고, 

세이이치로에게는 딸이 있는 것이다!

 이거야말로 대단한 아이디어라고 생각되었다.

 혹시 세이이치로의 생각대로 된다면, 하지메는 대학에서뿐만 아니라 류도 집안에서도 추방

되는 셈이 된다.

 기묘하게도 세이이치로는 하지메에 대한 피해 의식을 품고 있었지만 실제로는 고모부가 조

카를 내쫓고 해를 입히고 있었던 것이다.

 일일이 상대하는 것도 한심한 일이어서 하지메는 무시하고 있었지만, 쓰즈쿠는 고모부의 

행동이 불쾌해서 견딜 수 없었다. 기회만 있으면 철저하게 갚아 주려고 마음먹고 있었다.

 쓰즈쿠가 세이이치로의 생각대로 될 리가 없었지만, 세이이치로는 제2차 세계대전의 일본

군처럼 객관적인 생각 없이 희망적인 관측만 부풀리고 있었다. 그렇게 되도록 자극한 것은 

물론 레이디 L의 지위와 화술, 게다가 25만 달러임에 틀림없었다.

 집에 돌아온 세이이치로는 저녁식사 자리에서 딸에게 묘한 질문을 던졌다. 술의 힘을 빌린 

후였다.

 "쓰즈쿠를 어떻게 생각하니?"

 마쓰리는 눈을 깜빡이며 아버지를 쳐다봤다.

 "어떻게 생각하다니요, 쓰즈쿠 오빠는 저의 사촌이고 하지메 오빠의 동생이죠. 잠자코 있으

면 꿈에 나오는 왕자 같지만, 일단 입만 열면 독설이 튀어나오죠. 아버지도 잘 아시잖아요?"

 "아, 아니 그런 뜻이 아니라, 한 여성으로서 남성인 쓰즈쿠가 어떠냔 말이다." 

 세이이치로가 말을 끝내기 전에, 아버지를 쳐다보는 눈이 수상하게 변했다.

 "아버지, 대체 무슨 꿍꿍이시죠?"

 "꿍꿍이라니, 너..."

 "하지메 오빠는 관대하기 때문에 잠자코 있는 거예요. 하지메 오빠가 진짜로 화가 나면 아

버지는 비참해질 게 뻔해요. 어떤 계산을 하시고 계시는지는 몰라도, 지금의 행복을 소중히 

여기세요."

 반론하려고 눈을 번뜩이는 부친에게 동정 비슷한 시선을 던지고 마쓰리는 식당을 나가 버

렸다.

 의기양양한 뒷모습이 유리문 너머로 사라지자, 세이이치로는 뭔가 중얼거리며 땀에 찬 손

으로 맥주를 들이켰다.

 맥주 약간이 사레가 들려 세찬 기침을 해 댔다.

 눈물을 닦으며 머리를 들자 눈앞에 아내가 냉담한 표정으로 서 있었다.

 "당신은 정말 진절머리나는 사람이군요. 전에는 후루타 국회의원의 한심한 아들이고, 이번

에는 쓰즈쿠라 이거죠. 어떤 기준으로 사람을 고르는지 묻고 싶군요."

 "시끄러워!"

 세이이치로는 소리지르다가, 등에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 이제까지 아내에게 소리쳐 

본 적이 없었다.

 그러나 그는 내친 김에 허세를 부렸다.

 "나, 나는 도바 집안의 가장이다. 당신은 가장에게 대드는 건가? 조금은 가장에게 존경을 

표시하는 게 어때?"

 "어머, 그런 것만 조카 흉내를 내다니, 하지만 어울리는 사람과 어울리지 않는 사람이 있다

는 걸 명심하는 게 좋아요."

 아내도 식당을 나가 버렸다. 혼자 남은 세이이치로는 절인 정어리를 입에 가져가면서 엉뚱

한 착각을 하고 있었다.

 런스데일 여사만이 그의 편이고 이해자라는 착각을.

 



                                     4

 

 레이디 L인 퍼트리샤 S 런스데일 여사는 정말 활동적인 여성이었다. 

 도바 세이이치로를 간단히 수중에 넣은 다음 그녀는 도쿄 산업대학을 방문해 하치야 교수

와 면담을 가졌다. 메리건 국제재단의 간부가 찾아와 세계 명문대학의 교수 자리를 하치야

에게 제안한 것이다.

 엘리트 의식을 강렬하게 자극받은 하치야는 희희낙락하며 레이디 L의 수중에 들어갔다. 그

는 자신이 현재 교수로 있는 대학을 마음 속에서 경멸하고 있던 참이었다.

 "우리가 필요로 하는 것은 매우 우수하고 극히 소수의 진짜 엘리트입니다. 즉, 미스터 하치

야, 당신 같은 사람 말이죠. 1만 명의 병사보다 한 명의 장군을 필요로 하는 겁니다."

 레이디 L의 혀는 달콤한 독약을 하치야의 마음에 흘려보냈고, 그것은 하치야의 야심과 융

합해서 독연기를 뿜어 올렸다.

 "그렇기 때문에 미스터 하치야, 이제까지 당신과 동료였던 분들과도 지금과 같은 관계를 

지속하시면 안 됩니다."

 "그러면 그들과 인연을 끊으라는 말씀이신지...?"

 "아니요, 그렇지는 않아요. 당신이 그들 위에 서는 겁니다. 그들은 당신과 같은 위치에 설 

만한 인물들이 아닙니다. 당신의 지배와 감독을 받든지, 권력을 포기하고 평범한 시민이 되

든지 둘 중에 하나만을 선택해야 할 것입니다. 그렇게 생각하지 않으세요? 미스터 하치야?"

 레이디 L의 발언에 하치야는 진심으로 동의했다.

 그녀가 말하는 것은 하치야가 꿈꾸던 바로 그것이었다. 하치야는 오리엔트 석유의 고모리, 

노동 귀족인 나카구마 등과 번영을 함께 누릴 마음은 없었다. 엘리트에게 우정이란 없는 것

이다.

 문득 어떤 일에 대해 생각난 하치야가 물었다.

 "며칠 전에 무기산업 연맹의 후지키 씨가 혼수 상태로 입원해 있다는 정보가 들어 왔습니

다만 그것도 당신들이 한 일인가요?"

 "글쎄요..."

 명확한 부정을 하지 않으면서 레이디 L이 미소를 지었다. 그것을 긍정의 뜻으로 받아들였

던 것은 하치야 자신의 판단이었다.

 "아무튼 메리건 국제재단은 당신을 당신에게 어울릴 만한 훌륭한 대학에 모시겠어요. 미스

터 후지키라는 과거의 인물은 아무래도 괜찮잖아요?"

 생체 해부광인 다모자와는 하루하루 자신의 욕망을 만족시킬 수 있는 그 날을 기다리며, 

표면적으로는 제약 기업의 오너로서 업무에 열중했다.

 업무의 절반은 골프와 요정을 드나드는 일이었고, 가끔 부하 직원인 병원장과 사장을 혼내

기도 하고, 비즈니스 잡지의 인터뷰와 강연에 나가는 일이었다.

 "인간은 말야, 나라를 사랑하고 나라를 지키겠다는 기개를 가지고, 일에 정열을 가져야만 

하는 거다. 그 다음에 가져야 할 건 취미지. 취미가 없으면 오래 살아도 재미가 없거든."

 비굴한 표정의 비즈니스 잡지 기자에게 그렇게 설교하는 것도 기분 좋은 일이었다.

 비즈니스 잡지란 성공과 실패를 모두 개인의 기량과 노력의 결과로 보고, 전쟁터의 장군 

같은 특이한 인물을 찾아 현대인에게 설교하려는 정도의 내용이기 때문에, 다모자와 같은 

인물도 잘난 척 떠들 수 있는 것이다.

 다모자와의 취미란 생체 해부였지만, 맘대로 즐기기는 어려운 일이었다. 그래서 다모자와는 

애완동물을 길렀다. 햄스터에게 니코틴을 주사하고 모르모트를 다트의 표적으로 삼았으며, 

고양이에게 수은을 혼합한 먹이를 주었다.

 이들 애완동물이 괴로워하며 죽는 것을 보고 다모자와는 기분 좋게 웃었지만, 그것은 대리 

만족에 지나지 않았다.

 "이 종이칼은 만주의 하얼빈에서 술집을 하던 러시아 여성의 갈비뼈를 깎아 만든 거지."

 다모자와가 말을 건 상대는 이사 겸 비서실장인 요코세 쇼지였다. 진지하게 듣는 자세였지

만 왠지 이마에 땀방울이 반짝이고 있었다.

 "저 스탠드 갓은 중국 공산당군의 스파이를 하던 여자의 피부를 벗긴 것이야. 대단한 미인

은 아니었지만 피부가 매끄럽고 윤기가 흘렀거든, 사람은 미워해도 피부는 밉지 않았기 때

문에 옆에 두기로 했지... 케케케, 꽤 보기 좋지?"

 요코세는 손으로 이마의 땀을 닦았다.

 "그, 그런데 런스데일 여사 건입니다만, 회장님."

 "어어, 그래. 어때? 그 여자는 과연 거물이던가?"

 "거물입니다. 아니, 그보다 장래에 거물급을 약속받은 여성이라는 말이 더 들어맞을지도 모

르겠습니다."

 정리해 온 레이디 L의 경력을 요코세가 읽어 내려갔다.

 대학은 어딜 나왔고, 박사학위는 어디에서 받았으며 하는 따위의 보고를 듣는 사이에, 다모

자와의 손은 사람뼈로 만든 종이칼을 만지작거렸다.

 "그 여자가 미국 군을 손끝으로 움직일 수 있는 것처럼 말했는데, 그건 과장이었겠지?"

 "아니, 그건 완전한 사실입니다. 회장님, 미국 정부도 국방성도, 결국 메리건 재벌을 포함한 

'포 시스터스'의 지배하에 있으니까 런스데일이 요청하면 재일 미군은 순순히 응할 겁니다. 

지나치게 무리한 일만 아니라면..."

 "흐응, 그만 됐어. 그년이 힘을 가지고 있다면 그 힘을 빌리기만 하면 되는 거다."

 레이디 L에게도 밝혀둔 말이지만, 다모자와는 류도 형제를 생체 해부할 수만 있다면 그것

으로 충분했다.

 그 일만 생각하면 멍청하니 침을 흘릴 정도여서 며칠 전 골프장에서는 다른 사람의 골프공

에 머리를 맞았을 정도였다.

 그 윤기 흐르는 피부에 메스를 찔러 넣고 마취를 약하게 해서 고통의 절규를 지르게 만들 

상상을 하면서 그 날까지 건강해야겠다고 결심하는 노인이었다.

 "그 여자가 가능하지도 않은 일을 약속해 나를 골탕먹인다면 가만 두지 않을 거야. 그 혀

를 잘라 버리고 말 테다."

 주인의 중얼거림을 들으며 요코세 비서실장은 몸을 부르르 떨었다. 그것이 농담이 아니라

는 것을 잘 알고 있었다. 죽은 애완동물의 시체를 처분하는 일을 항상 해왔기 때문이었다.

 8월 1일.

 류도 하지메는 할아버지가 남긴 글들을 교육론, 일본, 중국 관계론, 기행문, 근대 중국 문학 

연구 등 장르별로 분류하는 작업을 했다.

 점심식사 무렵 쓰즈쿠가 서재에 나타나 곤혹감과 빈정거림이 뒤섞인 표정으로 고모부의 초

대장을 가리켰다.

 "8월 3일, 그러니까 모레, 우리를 아카사카의 레스토랑으로 초대해 주셨습니다."

 "그 정도는 괜찮겠지?"

 "정말 그렇게 생각하십니까?"

 "그래, 설마 고모부가 요리에 독을 넣거나 하진 않겠지. 모처럼 외식을 시켜 주는 것뿐일 

거야."

 그러자 쓰즈쿠가 이상하다는 듯이 웃었다.

 "그럼, 형, 함께 가시죠."

 "응? 어째서 내가?"

 "초대장이 세 통 더 있으니까요. 자아, 이건 형 겁니다."

 동생의 손에서 초대장을 건네받은 하지메는 떫은 표정으로 봉투를 햇빛에 비쳐 봤다.

 "설마, 죄를 뉘우치겠다는 건 아니겠지. 뭔가 꿍꿍이속이 있는 게 틀림없어."

 "역시 거절하는 게 낫겠죠?"

 동생의 물음에 장남은 고개를 저었다.

 "아니, 고맙게 초대를 받아들이자고, 거절한다 해도 다시 뭔가 제안해 올 테니까. 귀찮은 

초대는 한 번으로 족해."

 그렇게 해서 8월 3일 밤, 류도 집안의 4형제는 고모부의 초대를 받아들이게 됐다.



 






제 8 장: 역사는 밤에 이루어진다

 



                                     1

 

 류도 쓰즈쿠는 형제 중에서 가장 세련된 사람이었다.

 그건 자타가 공인한 바였지만, 이 미모의 청년은 뭘 입어도 어울렷던 것이다.

 길을 걷다가 남성 패션모델이나 탤런트가 되지 않겠냐는 권유를 수도 없이 받았지만, 한 

번도 받아들인 적은 없었다.

 이 날도 하얀 여름용 양복에 커피 블랙의 이탈리안 셔츠, 밝은 에메랄드 그린의 넥타이를 

매고, 크리스티앙 디오르 향수를 뿌리고 나서 현관에 있는 거울 앞에서 옷 매무새를 확인했

다. 그런 후, 넥타이를 매서 더워 죽겠다는 표정의 형에게 자신이 어떻냐고 물었다.

 "어때요, 형?"

 "괜찮은 것 같은데."

 하지메에게는 패션 센스 같은 건 중요하지 않았기 때문에, 종종 자신의 옷조차 쓰즈쿠에게 

골라 달라고 부탁하는 형편이었다. 여름에는 그저 티셔츠 차림으로 보내면 그만이었다. 그러

나 레스토랑으로 초대받았으니, 이 날만은 할 수 없이 넥타이 차림을 해야만 했다.

 어린 동생들도 각각 정장 비슷한 차림을 했는데, 현관 앞에서 오와루가 자기 의견을 덧붙

였다.

 "고모부에게 그냥 식사 대접을 받아도 괜찮을까? 그 분은 대접한 건 기억해도 대접받은 건 

잊어버리는 타입이잖아."

 "어차피 신세를 갚아야 할 것이라면 마음껏 비싼 요리를 먹어 보지 뭐. 그게 대접받는 사

람이 취할 마음가짐이야."

 결국 류도 형제는 고모부를 보는 시선을 조금 바꾸기로 했다. 하지메는 세이이치로가 그렇

게 나쁜 사람이 아니라고 생각하고 있었고, 쓰즈쿠는 소심한 고모부가 이런 일을 할 수 있

다는 것에 의아해 했다. 스물세 살과 열아홉 살의 나이로는 사람을 평가하는 데 한계가 있

었다. 게다가 마쓰리도 동석하는 자리이고 하니 이상한 일은 없을 거라 생각했다.

 그 날, 8월 3일 오후 6시부터 시작된 저녁식사는, 처음에 아카사카로 되어 있었지만 당일 

아침 마쓰리로부터 변경됐다는 연락이 왔다. 해안 도로변의 체코 요리점으로 바뀐 것이다.

 "그 곳이라면, 지난 번 다리 붕괴 사건도 있고..."

 "하지만 거기에 간다고 기동부대에 포위되진 않을 테지. 만약 포위된다고 해도 별일이 있

을 리 없잖아."

 아무튼 장소 변경을 핑계로 이제 와서 약속을 거절할 수도 없는 일이었다.

 5시에 집을 나선 류도 형제는 택시를 잡아탔다.

 차창 좌우로 제복 경찰과 기동대원의 모습이 보였다.

 해안 도로와 빅볼에서의 소동 이후, 그런 모습이 눈에 띄게 많아졌다.

 경찰 수를 늘리면 안전도도 따라서 높아질 것이라고 생각하고 있는 모양이었다. 전체주의 

국가적인 발상이다.

 이번 사태는 류도 형제에게도 책임이 있지만 그렇다고 경찰 국가로 변해 가는 것이 마음에 

들리는 없었다.

 레스토랑은 바다로 이어지는 강가에 위치해 있었다. 외관은 콘크리타가 그대로 드러난 모

습이었지만, 내부는 중후하고 조용한 분위기로, 오크로 내장된 벽에 보헤미안 글라스의 컬렉

션이 장식되어 있었다.

 네 명이 가게로 들어서자 고모부가 맞았다.

 "여어, 어서들 오렴. 몇 개월 만이지? 모두들 건강해 보이니 다행이구나."

 꾸민 듯한 웃음은 경박해 보이기까지 했다. 도바 세이이치로의 과장은 소년들 눈에도 훤히 

보였다.

 아마루가 오와루의 얼굴을 올려다보자 오와루도 한 쪽 눈을 찡긋해 보였다. 왕창 바가지를 

씌우자는 신호였다.

 마쓰리는 푸른색의 칵테일 드레스를 입고 있었다. 잘 어울렸지만, 장본인은 갑갑해 하는 것

처럼 보였다.

 마쓰리의 어머니, 즉 류도 형제의 숙모는 편두통을 구실로 나오지 않았다.

 모라비아풍의 로스트포크, 보헤미아풍의 훈제 오리, 그밖에도 체코 각 지방의 이름을 붙인 

요리가 여섯 명의 입을 즐겁게 했다. 오와루의 말처럼 누구한테 얻어 먹더라도 요리맛은 같

았던 것이다.

 커피는 자리를 바꿔 마시기로 했다.

 커피 테이블로 옮기자, 세이이치로는 자신만만하게 입을 열었다.

 "실은, 이번에 미국의 메리건 국제재단과 제휴를 맺게 됐단다. 오늘밤에 너희들에게 그 사

실을 알리려고 한 거야. 교와 대학의 앞날은 이제 창창하다."

 메리건 국제재단?

 하지메와 쓰즈쿠는 순간 안락의자에서 벌떡 일어날 뻔했다. 후지키가 말한 '포 시스터스' 

중에서도 상위를 차지하는 메리건의 이름이 이런 자리에서 나오다니.

 세이이치로는 두 사람이 놀란 의미를 잘못 해석하고는 득의만만한 표정으로 가슴을 폈다.

 도바 세이이치로는 메리건 재벌의 이면을 알지 못했다.

 아니, 수면 위로 올라온 빙산의 일각 정도를 알고 있을 뿐이었다. 메리건의 재력과 정치, 

문화, 경제에 대한 영향력을 표면적으로는 알고 있었고 그런 재단의 호의를 얻은 거라고 생

각하고 있었다.

 더구나 세이이치로로서는 후루타 국회의원 같은 폭력도, 후나즈 노인 같은 주술적인 압박

감도 느끼지 않을 수 있으면서 보다 큰 이익을 얻을 수 있는 건이었다. 조카들 앞에서 가슴

을 펴고 싶은 것도 당연한 일이었다.

 커피가 오기 전에 자리를 뜬 세이이치로가 돌아와서는, 커피를 마시는 쓰즈쿠에게 말을 걸

었다.

 "아, 참, 쓰즈쿠, 잠깐 다른 곳으로 가지 않겠니?"

 "나만요?"

 "그, 그래. 네게 꼭 소개해 주고 싶은 사람이 있어."

 "형이 함께 있으면 안 됩니까?"

 쓰즈쿠의 어투는 단순한 질문이 아니라, 형이 가지 않으면 자신도 안 가겠다는 요청이었다.

 세이이치로는 불쾌감을 참으며 겨우 미소를 지어 보였다.

 "그게 젊은 아가씨라서 말이야. 쓰즈쿠의 팬인 모양이야. 하지메도 그런 자리에 끼여들 정

도로 눈치 없는 건 아니겠지?"

 연령에서 풍겨 나오는 자연스러운 교활함에 쓰즈쿠도 거절할 수 없게 되고 말았다. 마침 

비운 커피 잔을 내려 놓고는 형에게 목례하고 자리를 떴다.

 고모부의 안내를 받으며 자리를 뜨는 동생의 뒷모습을 보며, 하지메는 자세를 고쳐 마쓰리

에게 말을 걸었다.

 "그래, 고모부는 도대체 무슨 꿍꿍이시냐?"

 "그게 나도 잘은 모르겠지만 흥미진진하긴 해. 아버지는 걸어 다니는 리트머스 시험지야. 

강한 자기 편이 생기면 빨갛게 되고, 자기 편이 없어지면 파랗게 되거든."

 마쓰리의 비유에 하지메는 웃었지만, 사실 웃고 지나갈 수만은 없는 일이었다.

 메리건 재벌로 대표되는 '포시스터스'의 손길이 류도 집안의 주변에까지 직접 뻗어온 것이

다. 그들의 목적이 교와 대학을 지배하는 일에 한정되어 있다고는 생각할 수 없었다. 표적은 

류도 형제임에 틀림없었다.

 '... 고모부가 '포 시스터스'의 미끼에 걸려들었다고 봐야하는 걸까? 그렇다면 쓰즈쿠를 혼자 

보내지 말았어야 했는지도 모른다.'

 하지메가 그렇게 생각하고 불안을 느꼈을 때, 마쓰리가 물었다.

 "메리건 재벌이라면 어디서 들은 기억이 있는데?"

 "어떤 책들에 의하면 20세기에 들어와서 발생한 대부분의 전쟁을 그들이 뒤에서 조종했다

는 거야. 한국 전쟁, 베트남 전쟁, 그뿐만 아니라 세계대전까지도 말이지."

 "뭔가 만화 같은걸."

 "만화보다 더 유치하지."

 하지메가 신랄한 평가를 내렸다.

 "무엇보다 나는 어떤 음모를 꾸민다는 게 마음에 들지 않아. 프랑스 혁명이든 러시아 혁명

이든, 바람잡이가 있었는지는 몰라도 그 불씨는 민중 속에서 자연히 타오른 거라고 생각해. 

음모와 테러만으로 세계가 움직인다고 믿는 녀석들이 있다면, 그거야 자기 맘이지만 말야."

 조금 떨어진 자리에서 뭔가 속삭이고 있던 오와루와 아마루가 큰형에게 옥상에 있는 테라

스에 올라가도 좋으냐는 허락을 구했다.

 고개를 끄덕여 준 하지메는 옥상으로 연결된 계단을 향해 뛰어가는 동생들을 지켜보았다.

 마쓰리가 조금 망설이면서 입을 열었다.

 "오빠, 내 생각인데. 100미터를 9초 9에 달리는 사람이 레스토랑까지 오는데 전력 질주할 

필요는 없는 거잖아?"

 마쓰리의 말뜻을 하지메는 곧 이해할 수 잇었다. 자신을 보다 소중히 하라는 의미였다. 하

지메는 그런 마음 씀씀이에 감사해 하면서 문득 물어 보고 싶은 말이 생겼다.

 "마쓰리는 우리가 뭘 할 수 있다고 생각하지?"

 "하지메 오빠는 뭘 하고 싶은데?"

 "실은 그게 문제다."

 류도 집안은 하지메까지 117대를 이어왔다고 후나즈 노인이 말했었다. 과거 116대의 선조

들은 단지 용의 혈통을 후세에게 전하기 위해 존재한 것일까? 어째서 하지메 형제가 117대

로서 현세에 존재하는 걸까?

 '무엇을 하면 좋은지, 무엇을 하고 싶은지?'라는 질문에 답하자면 우선 동생들을 무사히 성

인으로 성장시키고 자신은 중국 고대신화를 연구하고 싶다고 대답하고 싶었다.

 그러나 그런 것이 허락되어질지?

 하지메는 이제 생각하기에도 지칠 정도였다.

 그 무렵, 류도 집안의 어린 동생들은 옥상에 올라가 기분좋게 야경을 즐기고 있었다.

 쇠 난간에 등을 기대고 야경을 즐기던 오와루가 동생의 어깨를 쳤다.

 "저기 봐. 굉장한 비행선이 있어."

 옛 조선소 자리가 강 저편으로 보였다. 20만 평이 넘는 광대한 공터였다. 그 곳에 은색의 

커다란 비행선이 자리잡고 있었다.

 아마루가 생각에 잠긴 시선으로 형을 쳐다봤다.

 "오와루 형, 저 비행선 말이야. 우리가 해안 도로에서 보았던 것과 똑같이 생기지 않았어?"

 은색 비행선은 총길이 200미터, 높이 35미터의 위용을 자랑하고 있었다. 그것은 20세기 초

의 거대한 비행선 힌덴부르크보다 약간 작은 정도였다.

 류도 형제로서는 알 수 없는 일이었지만, 비행선의 화려한 객실은 그 때 마침 손님을 맞이

하고 있었다.

 



                                     2

 

 "류도 쓰즈쿠님이십니까? 제 주인님이 꼭 뵙고 싶다고 하셨습니다. 남셔 주셔서 황송합니

다."

 존중하는 말투인가 비꼬는 말투인가 구분이 묘한 말투였다. 마중을 나온 검은 옷의 남자에

게 1그램의 감명도 느끼지 못한 쓰즈쿠는 트랩을 올라 지상에 계류하고 있던 비행선의 객실

로 안내되었다.

 일본의 부동산 업자라면 '초호화 저택'이라고 떠들어 댈만한 넓이였다.

 쓰즈쿠를 맞이한 여성이 요염하게 웃었다.

 "어서 오세요. 미스터 쓰즈쿠 류도. 당신을 진정으로 환영해요."

 젊은 아가씨라고 고모부가 말했지만, 그건 고모부의 입장에서 본 것이었다.

 쓰즈쿠보다 열 살은 많아 보였다.

 성숙한, 그리고 충실한 아름다움이었다. 우아함을 잃지 않는 범위에서 왕성한 생명력과 의

지력을 느끼게 하는 것이 마치 르네상스시대의 조각을 연상시켰다.

 외국인임에는 틀림없는 것 같았지만, 완벽한 일본어를 구사하고 있었다. 물론 그녀는 레이

디 L이라 불리는 퍼트리샤 S 런스데일이었다.

 하지만 아름다움을 인식하는 것과 아름다움에 끌리는 것은 별개의 것이었다.

 쓰즈쿠의 표정은 냉담했고 그 마음은 한층 더 냉담했다.

 "초대해 주셔서 기쁘게 생각합니다. 마담."

 그 호칭을 상대가 부정하지 않은 터라 쓰즈쿠는 앞으로 그 호칭을 쓰기로 마음먹었다.

 "나는 퍼트리샤 S 런스데일입니다. 당신 고모부와 친구죠. 아직은 독신이지만 마담이라고 

불러 주는 당신의 목소리가 듣기 좋군요."

 "그럼, 전 그만 실례. 방해하고 싶지는 않으니까. 그럼, 런스데일 여사님. 좋은 밤이 되십시

오."

 세이이치로 고모부는 정중하지만 서둘러서 인사를 하고 나가 버렸다. 이사장으로서 교직원

과 학생들을 대하던 위압적인 자세는 간데없이 마치 졸개 같은 태도였다.

 쌀쌀맞게 고모부를 대하던 쓰즈쿠를 향해 레이디 L의 목소리가 들려 왔다.

 "우리는 전부터 당신들 류도 집안의 사람들을 알고 있었어요."

 "무엇을 아신다는 겁니까?"

 처음부터 쓰즈쿠의 말투는 호전적이었다.

 "당신들 형제가 용의 후예라는 것을요."

 "아아, 그렇습니까? 그래서요?"

 쓰즈쿠의 반응은 조금 레이디 L의 의표를 찌르는 것이었다.

 그녀는 눈을 가늘게 뜨고 청년의 비길 데 없는 미모를 다시 보았다. 아무렇지 않게 던진 

폭탄이 다시 아무렇지도 않게 되돌아온 것이다.

 "침착하군요. 자신들의 존재가 남들에게 놀랄 만한 일일거라고는 생각해 보지 않았나요?"

 "별로, 아인슈타인이 유태인이든 아랍인이든, 혹은 프랑스인이었든 그 개인의 인격과 존재 

의의는 아무런 의미가 없었을 겁니다. 마찬가지로 우리 형제가 어떤 존재이든 달라질 건 없

죠."

 쓰즈쿠는 그렇게 내뱉고 눈을 빛냈다.

 "그런데 고모부가 그런 사실을 말해 줬나요?"

 "아니, 그는 몰라요. 그는 중요한 건 하나도 모르죠."

 경멸보다 무관심에 가까운 말투로 레이디 L은 대답하고 음탕한 미소를 쓰즈쿠에게 보냈다. 

쓰즈쿠는 목줄기에 작은 벌레가 지나가는 것 같았다.

 "그런 사람은 아무래도 상관없어요. 그보다 중요한 얘기를 하지 않을래요? 당신들이 지닌 

힘과 그에 따르는 의무에 대해서, 그리고 당신들이 힘을 발휘한 상대들에 대해서도 말이죠."

 "무슨 말이죠?"

 "예를 들어 페어리랜드와 해안 도로가 불타올랐을 때 많은 사상자가 났죠. 당신들의 행동

에 휘말린 죄없는 사람들을 위해서라도 우리와 손을 잡고 당신들의 힘을 보람있는 일에 써

야죠."

 "기묘한 이론이군요. 우리가 당신들이 말하는 대로 하면 페어리랜드와 빅볼에서 죽은 사람

이 되살아나기라도 한다는 겁니까?"

 일부러 그러는 거였는지 모르겠지만, 전혀 붙임성 없는 목소리였다.

 "그건 우리를 공격한 사람들의 책임입니다. 그들에게 죄를 물어야 옳을 겁니다."

 "도덕적인 책임은 어떻게 하죠?"

 "그건 물론 느끼죠. 하지만 그건 우리들의 문제지. 당신이 간섭할 만한 일은 아닌 것 같은

데요. 당신들 '포 시스터스'의 이익을 위해서 몇 천만 명의 사람들이 죽고 잇는 사실은 어떻

게 생각하죠?"

 "칵테일은 어때요?"

 "됐습니다."

 쓰즈쿠는 쌀쌀맞게 대답했다.

 "당신한테 어떤 대접을 받아도 피와 살 냄새가 날 것 같군요. 나는 입맛이 까다롭진 않지

만 보통 사람 정도의 미각은 갖고 있어서요..."

 쓰즈쿠의 독설을 태연히 듣던 레이디 L은 의자에 앉아 다리를 꼬았다. 태국풍의 비단 스커

트 밖으로 드러난 다리는 많은 사내들을 유혹했을 것이다.

 "글쎄요. 우리에게 잇어서 무엇이 최대, 최고의 비즈니스인지 아세요?"

 "모릅니다."

 "전쟁의 컨트롤이죠."

 레이디 L의 눈동자에 기묘한 빛이 어렸다.

 "전쟁을 일으키고 그것을 적절한 규모로 컨트롤할 거예요. 무기를 팔아 가면서 끝내는 것

도 지속시키는 것도 마음대로죠. 이란과 이라크처럼 말이에요."

 



                                     3

 

 쓰즈쿠는 혐오감의 손이 등골을 위아래로 더듬고 있는 것을 실감할 수 잇었다.

 "그러고 보니 세계 최초로 원자 폭탄을 개발한 기업은 분명 듀팡 재벌이었죠?"

 "백과사전에는 그렇게 나와 있죠."

 "그 이후로 핵무기와 원자력 발전을 양 손에 쥐고 세계의 에너지와 전쟁을 지배해 왔다고 

들었습니다. 그런데 그것은 듀팡에 한한 것이 아니고 '포 시스터스' 전원이 그런 것이겠죠?"

 "듀팡의 위치는 '포 시스터스' 중에서 제일 아랫자리예요."

 "그럼, 전면 핵전쟁이라도 벌일 생각인가요?"

 "전면 핵전쟁은 일어나지 않아요, 귀여운 분."

 "'포 시스터스'가 일으키지 않는다는 의미인가요?"

 "맞아요."

 "그렇군요. 숙주가 없으면 기생충도 살아갈 수 없다는 의미군요."

 쓰즈쿠는 경멸의 빛을 노고럭으로 표현하며 바닥을 내려다봤다.

 "당신들은 전쟁을 일으키고 사람들의 증오를 먹이로 비대해진 거군요. 그게 그렇게 자랑스

럽습니까?"

 "증오를 양식으로 하는 인간에게는 그에 걸맞은 내력이 있을 거라고 생각지는 않아요?"

 "그럴지도 모르죠. 그런데 제 신상에 관한 얘기라도 하려는 겁니까?"

 "그런 건 아니에요. 내가 일본인 피를 이어받았으면서도 일본을 증오하는 이유가 있다는 

것뿐이에요."

 레이디 L의 목소리에 심각한 여운이 담겨 있음을 쓰즈쿠는 느낄 수 있었다. 이 밤 들어 처

음 있는 일이었다.

 침묵하고 있는 쓰즈쿠의 귀에 과거를 밝히는 레이디 L의 목소리가 흘러 들어왔다.

 제2차 세계대전 말기, 미국의 루스벨트 대통령과 소련의 스탈린 수상은 얄타에서 밀약을 

맺었다. 그리고 그 결과 소련이 일본에 선전포고를 하게 된다.

 당시 중국대륙 동북부에는 '만주 제국'이라고 불리는 괴뢰 정권이 있었고, 관동군이라 불리

는 일본군의 병력이 그것을 실질적으로 지배하고 있었다.

 '만주 제국'의 총리인 장칭호이는 각 도시가 무방비 도시로 선언할 수 있도록 관동군에게 

부탁했다. 그렇게 하면 소련군이 각 도시에서 파괴와 살상을 하려 할 때, 국제법에 의해서 

그런 행위를 처벌할 수 있을 것이기 때문이었다.

 하지만 관동군은 장칭호이의 의뢰를 거절했다. 소련군이 각 도시에 난입해 들어와 무고한 

시민을 해치는 사이에 자신들이 도망갈 틈을 만든다는 것이 이유였다. 게다가 관동군은 자

신과 가족들을 열차에 태우고 먼저 도망간 후에, 통과하고 난 철도를 차례차례 파괴했다.

 그 때문에 일반 시민은 도망도 가지도 못하고 소련군의 폭력을 그대로 당할 수밖에 없었

다. 관동군은 민간인을 철저하게 이용하고 희생시킴으로써 자신들의 안전을 지킨 것이었다.

 "세계 역사상 가장 비겁하고 부끄럼을 모르는 군대, 그게 바로 관동군이에요."

 "그 점은 동감입니다. 그런데 당신 개인의 원한은 무엇입니까?"

 쓰즈쿠의 질문에 레이디 L이 대답했다.

 그녀의 할머니는 소련 병사에게 폭행된 후에 일본에 돌아와 혼혈아를 낳았다. 여자 아이였

다. 그 여자 아이는 '튀기'라고 업신여김을 받으며 자라나 국비 유학생으로 도미해, 말콤 런

스데일이라는 남자와 결혼한 후 딸을 하나 얻었다. 말콤 런스데일은 '포 시스터스' 중의 실

력파 간부로서 '미스터 L'로 불렸고, 그가 죽자 딸이 그 칭호를 이어받았다.

 딸이 바로 레이디 L이다.

 "'포 시스터스'의 정치력, 재력에 당신들 형제의 힘이 합해지면 두려워할 게 없어요. 원래 

나는 '포 시스터스'의 최고 결정말고는 두려워하는 게 없지만, 이제부터 할머니와 어머니를 

버린 일본을 곤경에 처하게 하고, 일본인으로부터 부를 쥐어 짜내는 날들이 시작될 거예요."

 "다른 사람에게 말한 적이 있지만, 일본이 망하는 것은 상관없어요. 아니 망하는 편이 다른 

나라를 위해서 좋을지도 모르죠."

 쓰즈쿠의 말투가 더욱 쌀쌀맞아졌다.

 "하지만 그렇다고 해서 당신들과 손을 잡아야 할 이유가 있을까요? 당신들이 우리 형제에

게 할 수 있는 일이라 한다면, 가까이 오지 않는 것, 그것뿐입니다."

 "... 남해 홍룡왕 폐하!"

 상대방의 말에 대답하는 대신 그렇게 말을 꺼낸 레이디 L이 활짝 웃었다.

 "4해 용왕의 하나인 남해 홍룡왕은 화려하고 예민하며 열기가 풍부하다던가요. 완전히 그

대로군요. 하지만 잘 들으세요. 당신들을 사이에 두고 일본의 권력집단이 대립을 벌이고 있

을 거예요. 그렇다면 우리와 손을 잡아야 하지 않을까요?"

 "우리는 특별히 일본을 미워하고 있는 것은 아닙니다. 꽤 동정은 하고 있지만 말이죠. 당신

들의 동지 취급받는 건 좀 불편하군요."

 쓰즈쿠의 목소리는 레이디 L의 부드러운 피부를 미끄러져 흐를 뿐 그녀의 심장까지 다다

르지는 못했다.

 "나하고가 아닙니다. '포 시스터스'와 연관을 맺는 거죠. 용감한 분, 아프리카와 중동, 남아

메리카, 아시아에서 몇 명의 대통령과 수상이 '포 시스터스'에 의해 살해되었는지 가르쳐 드

릴까요?"

 "아메리카 합중국의 대통령도?"

 "독심술의 재능이 있으신 것 같군요."

 간접적인 표현으로 쓰즈쿠의 질문을 긍정했다.

 "그런 악행들이 세계 모든 사람들에게 알려진다면, 당신이 말하는 힘과 부는 어떻게 되는 

거죠?"

 "알려져도 상관없어요."

 레이디 L은 단언했다. 허세라고는 볼 수 없을 정도로 강한 어조였다.

 "왜냐 하면 세계 대부분의 인간은 '포 시스터스'의 지배를 받고 있으니까요. '포 시스터스'

는 석유를 채굴해서 팔고 있죠. 밀가루도 설탕도 황금도 마찬가지예요. '포 시스터스'가 외면

을 하면 일본인은 운전할 수도 없고 빵도 먹을 수 없게 돼요. 그뿐만 아니라, 금방 5,60개국

의 나라들이 쓰러지고 말거예요. 세계의 시스템이 그렇게 되어 있거든요. 당신이 말한 악행

도 그런 시스템에 있어서는 불가피한 일부분이죠."

 "세계의 시스템이 아니라 '포 시스터스'의 시스템이 그렇겠죠?"

 "마찬가지예요."

 한 마디로 레이디 L은 쓰즈쿠의 말을 막았다. 거만일까? 아니, 그것은 사실에서 나오는 자

신감이었다.

 "그렇기 때문에 그 시스템을 부수어 세계 경제의 정상 활동을 방해하는 자야말로 나쁜 것

이죠. 이슬람 복고파라든지, 라틴 아메리카의 좌익 게릴라들 말이예요."

 레이디 L은 소리 높여 웃었다.

 "예컨대 당신 고모부에게 얘기해 봐요. 메리건 재단은 '포 시스터스'의 일원으로서 많은 전

쟁을 일으켰고, 20세기에 들어와 1억의 인구를 죽인 책임이 있다고 말이죠. 대답은 아마도 

이렇겠죠. '나도 이미 알고 있어, 그런데 그게 어쨌다는 거지, 나하고는 상관없어'라고 할 테

죠."

 "고모부는 그렇게 말하겠죠. 하지만 내가 고모부와 의견이 같아야 할 이유는 없습니다. 이

제 더 이상은 할 얘기가 없으실 겁니다. 그만 실례하겠습니다."

 "그렇군요. 대화보다 즐거운 게 이 세상에는 많죠. 자, 따라와 봐요."

 레이디 L의 반응은 일부러 쓰즈쿠의 말을 왜곡해서 해석한 것이었다.

 젊은 손님에게 등을 돌리고 여왕 같은 당당한 걸음으로 옆방으로 향했다. 쓰즈쿠가 따라올 

것을 조금도 의심치 않는 모습이었다.

 녹색의 평범한 드레스가 입는 사람에 따라서 궁중의 예복보다도 호화로운 것으로 보일 수

도 있다는 사실에 쓰즈쿠 역시 감탄할 수밖에 없었지만, 의식과 무의식 모두가 이 재색을 

겸비한 여걸에게 호의를 보이지 않았다.

 문이 열리고 옆방의 광경이 시야에 들어왔다.

 응접실이 비즈니스적인 뉴욕 스타일이었는데 반해, 옆방은 완전히 다른 호사스런 분위기에 

가득 차 있었다.

 프랑스 브루봉 왕조풍의 현란한 황금색 조각이 새겨진 천장, 정교한 모양의 자수정 샹들리

에, 사방의 벽을 감싼 붉은색 비로드, 비취색 융단.

 바닥 중앙에는 지름 3미터를 넘는 원형침대가 놓여 있었고 그 위에 비단 이불이 깔려 있었

다. 침대 좌우에 있는 사이드 테이블에는 유명한 스웨덴 가구 공예가의 문장이 새겨져 있었

다.

 호두나무 장식의 홈바도 갖춰 있어 코냑과 브랜디 병들이 조명을 받아 은색으로 반짝이고 

있었다.

 어떤 목적의 방인지 한눈에 알 수 있었다.

 기가 막혀 서 있는 쓰즈쿠 앞에서 레이디 L은 몸을 밀착하고 양 팔을 청년의 목에 둘렀다.

 "당신은 제게 어울리는 남자예요. 내 파트너가 돼서 나와 함께 극동을 지배해요. 당신은 충

분히 할 수 있어요."

 "'포 시스터스' 밑에서?"

 "마음에 걸리나요? '포 시스터스'는 일단 권력을 잡은 상대에게 쓸데 없는 간섭은 하지 않

아요. 극동 일대에서는 무슨 일이라도 가능하고, 세계 전체를 움직이는 사업에도 참가할 수 

있죠. 그뿐 아니라 언젠가는 그 이상의..."

 "미안합니다, 마담..."

 목에 두른 여자의 손을 쓰즈쿠는 냉담하게 떼어냈다.

 "전 예쁜 여자를 좋아하죠. 마담, 그렇기 때문에 당신의 유혹을 받아들인다는 것은 저로선 

견디기 힘든 일입니다."

 미모를 자랑하는 여성에 대해 이것만큼 통렬한 거절의 말은 없으리라. 쓰즈쿠의 아름다운 

두 눈에는 서리가 내렸다.

 "그래, 나를 거절하는 건가요?"

 "이해해 주시니 영광입니다, 마담."

 "재고의 여지는 없나요?"

 "당신을 안는 것도, '포 시스터스'와 손을 잡는 것도 거절하겠습니다. 당신은 나를 남해 홍

룡왕 폐하라고 불렀죠. 폐하라고 불리는 자가 어떻게 다른 사람에게 무릎을 꿇고 굴복할 수

가 있겠습니까?"

 말을 마치자마자 그대로 서 있는 레이디 L을 쳐다보지도 않고 비취색 융단을 밟고 문으로 

향했다.

 그러나 그가 손잡이를 잡는 것보다 빨리 문이 열리더니 상상했던 대로의 판에 박힌 광경이 

나타났다.

 헤비급 프로레슬링 같은 체격을 한 무표정한 사내들이 전투복을 입고 쓰즈쿠 앞에 벽처럼 

진을 치고 잇었던 것이다.

 "나를 얕보았군요..."

 가는 칼처럼 위험한 미소가 단정한 입술 위에 그려졌다. 동시에 눈에는 강렬한 빛이 번쩍

였다.

 다음 순간, 긴장되어 있던 공기가 작열했다.

 쓰즈쿠의 오른쪽 팔꿈치가 오른쪽에 서 있던 사내의 가슴을 파고들었다. 사내의 갈비뼈가 

부러진 순간, 정면에 서 있던 사내가 억센 턱을 걷어 차여 몸이 꺾였다.

 굉장한 속도로 움직이는 쓰즈쿠의 동작에는 마치 무용을 연상시키는 우아함이 넘쳤다. 그 

우아함은 그의 본명일지도 모르는 홍룡왕에 걸맞은 심홍의 색깔을 필요로 했다.

 앞이빨 전체가 부러진 사내가 피를 뿜으며 벽으로 내동댕이쳐졌으며, 가슴이 눌린 사내가 

피를 토하며 바닥에 쓰러졌다. 6, 7명의 사람이 실내 구석구석에 누워 버렸고, 마지막으로 

남은 거구의 사내는 공포에 질려 거의 실신 상태에 빠져 있었다. 그 거구의 몸을 마치 비치 

볼처럼 가볍게 들어올린 쓰즈쿠는 그대로 문을 향해 던져 버렸다.

 견고한 벚나무로 만든 문조차 그 무게와 힘을 견뎌 낼 수 없었다. 사내의 정수리가 갈라지

는 듯한 무시무시한 소리를 내며 문이 갈라졌다.

 쓰즈쿠는 어깨 너머로 레이디 L을 돌아보았다. 비웃는 것같은 인사를 던지고 옆방으로 갔

다.

 그 곳은 3중 유리로 둘러싸인 라운지였다.

 그리고 쓰즈쿠의 눈 아래로 빛의 바다가 넘실대고 있었다.

 



                                     4

 

 쓰즈쿠마저도 말문을 잃고 발밑의 야경을 내려다보았다.

 "알겠죠? 비행선은 이미 이륙했어요. 도쿄 상공 800미터되는 지점에 있죠."

 쓰즈쿠의 등뒤에서 레이디 L이 불길한 목소리를 던졌다. 비행선은 현대에 잇어서 가장 조

용한 교통 수단이라고 불리는 것이었다.

 이륙하는 것을 눈치채지 못한 쓰즈쿠의 어리석음보다는 교묘한 연출로 쓰즈쿠가 눈치채지 

못하도록 한 레이디 L의 능력이 뛰어나다고 해야 할 것이다. 게다가 쓰즈쿠 자신의 컨디션

도 아까부터 온전하지 못해T다.

 "도망갈 길은 없어요. 자아 어떻게 할 거죠? 아름다운 용의 후예이신 남해 홍룡왕 폐하."

 레이디 L의 빈정거림에 더욱 강렬한 빈정거림을 안겨 주려던 쓰즈쿠의 혀가 묘하게 굳어

졌다. 온몸의 힘이 보이지 않는 땀방울이 되어 몸 바깥으로 빠져 나가는 듯한 느낌이었다. 

몸이 가늘게 떨리기 시작했다.

 평소의 쓰즈쿠는 자신의 몸을 깃털처럼 가볍게 다루었는데, 지금은 몸이 무겁기만 했다.

 "이 비행선은 이대로 요코다의 미군 기지로 직행하게 되어 있어요."

 레이디 L의 말이 이어졌다.

 "그리고 그 곳에서 당신의 아름다운 신체는 우리들의 이익을 위해서 사용될 거예요. 아니 

세계와 문명을 위해서요."

 "이겼다고 생각하는 건 너무 이릅니다. 내 형제들이 가만있지 않을 겁니다. 조금은 염려하

는 편이 좋을 것 같군요."

 쓰즈쿠의 목소리는 낮았고, 약간 리듬을 잃고 있었다.

 "그런데 당신과 당신의 형제들을 화나게 하는 것이 진짜 목적이에요. 용왕 형제가 정말로 

분노를 터트리면 어느 정도의 파워가 발휘되는지 궁금하기 짝없거든요."

 레이디 L은 음탕하고 끈끈한 빛을 두 눈에 비쳐 보였다. 쓰즈쿠의 변화를 알아차렸던 것이

다. 입술이 양쪽으로 올라가면서 표정을 더욱 음탕하게 만들었다.

 "이제야 약 효과가 나는 모양이군요."

 그녀의 목소리가 쓰즈쿠의 고막과 청각신경을 불쾌하게 자극했다.

 "당신 고모부에게 부탁해 당신 커피에 근육 이완제를 넣었거든요. 코끼리라도 서 있기 어

려울 정도의 많은 양을 말이죠. 당신 고모부는 흥분제라고 알고 있겠지만..."

 높은 소리로 웃고 난 레이디 L이 잔인한 어조로 부하에게 명령했다.

 "저 고집센 청년을 와이어 로프로 묶고 머리에는 전기 충격을 가하기 위한 특수 금속 벨트

를 두르도록."

 벽에 기대어 간신히 몸을 지탱하면서 쓰즈쿠는 강렬한 감정이 솟아오는 것을 느끼고 있었

다. 그것은 그의 자존심에 상처를 내려 하는 자에 대한 분노인 동시에 그 자리에 없는 형제

들에 대한 그리움이었다.

 어색한 표정으로 레스토랑에 돌아온 고모부는 의자에서 일어난 하지메의 큰 키에 압도되어 

뒤로 물러났다.

 자세를 바로잡은 때는 메리건 국제재단과의 제휴가 얼마나 위험한 일인지 알고 있느냐는 

질문을 받았을 때였다.

 "하지메, 도저히 실망을 금할 수 없구나. 극히 일부 좌익에 가까운 사람이 앙심을 품고 메

리건 재벌이나 록퍼드 재벌의 욕을 하고 다니는 거다. 그런 싸구려 선전에 속아 너까지 그

런 시시한 얘기를 하다니."

 고모부의 무의미한 반론을 하지메는 듣고 있지 않았다. 20센티미터나 작은 고모부를 내려

다보면서 그가 물었다.

 "쓰즈쿠는 어디에 있죠?"

 고모부를 주체성을 가진 인간으로 생각한 것이 실수였다. 고모부는 강자에게 핸들을 맡긴 

소리내는 장난감 차에 불과했다. 누가 핸들을 쥐었는지가 문제였다.

 고모부는 조카의 물음에 이렇게 대답했다.

 "메리건 국제재단의 대표 런스데일 여사가 쓰즈쿠를 마음에 들어 하셨어. 호화 비행선으로 

밤하늘을 산책하고 싶다더군. 그 쪽 재벌은 스케일이 달라."

 세이이치로의 말이 조금 빠른 어조였다. 하지메와 대화하는 동안에 자신의 생각을 말해 보

고 싶은 유혹을 느껴 자제할 수가 없었던 것이다. 그의 목소리는 빨라지고 게다가 커졌다.

 "나는 말이지, 쓰즈쿠가 대학을 졸업하면 교와 대학의 이사를 시킬 생각이다. 자네는 불쾌

하겠지만 우둔한 형에 똑똑한 동생이란 말도 있긴 하지. 어떤가? 나이가 많다는 이유로 가

장의 자리를 차지하는 건 그만두고 쓰즈쿠에게 가장의 자리를 물려 주는 게..."

 말을 마치기 전에 차가운 물이 세이이치로의 얼굴에 뿌려졌다. 그는 눈을 뜨고 가해자를 

향해 소리쳤다.

 "무, 무슨 짓이야. 마쓰리...!"

 "아버지, 창피하군요."

 빈 컵을 테이블 위에 놓으며 마쓰리가 한숨을 내쉬었다.

 "18년이나 살면서 이렇게 창피한 건 처음이에요. 다른 사람의 힘을 빌려서 조카에게 우월

감을 과시하다니, 그런 게 아버지의 자랑인가요? 부탁이니까 한심한 행동은 그만두세요. 아

버지!"

 "마쓰리."

 위로하는 듯이 말을 건 것은 하지메로, 세이이치로는 입을 벌린 채 아무 말도 못하고 있을 

뿐이었다.

 "하지메 오빠, 전... 미안해요."

 "마쓰리가 사과할 일이 아니야. 신경쓰지 마. 어두운 표정은 마쓰리에게 어울리지 않는다

고."

 하지메가 미소를 보인 순간, 옥상으로 통하는 계단에서 아마루가 외쳤다.

 "하지메 형! 저것 좀 봐!"

 불길한 느낌을 받은 하지메는 계단을 뛰어 올라갔다. 옥상에서 형을 기다리고 있던 오와루

가 잠자코 하늘을 가리켰다. 

 밤하늘로 떠오르는 비행선의 선실 한 구석이 붉은 불꽃으로 반짝였다. 그리고 다음 순간, 

선실 벽에서 불길이 터져 나왔다.

 한 순간, 비행선은 보고 있는 사람들의 눈에 미완성된 우주선처럼 보였다.

 








제 9 장: 남해 홍룡왕의 출현

 



                                     1

 

 불을 내뿜은 비행선은 술에 취한 것처럼 흔들리면서, 서쪽 밤하늘을 향해 나아갔다. 누가 

보더라도 이상이 생겼음을 알 수 잇었다.

 류도 형제를 뒤쫓아 마쓰리가 고모부가 올라왔다. 사정을 파악한 세이이치로의 낭패감은 

심했다. 방금까지의 우월감은 온데간데없이 사라지고 손과 입을 바들바들 떨고 있었다.

 "나, 난 아무것도 몰라. 내가 책임질 일으 아무것도 없어."

 딸로부터 '걸어 다니는 리트머스 시험지'라고 불린 그는, 지금 알칼리성 파란색 얼굴을 하

고 있었다. 하지메는 그를 완전히 무시한 채 비행선 행방을 눈으로 쫓고 있었다. 그 날카로

운 옆모습을 훔쳐보면서, 세이이치로는 자기 방어에 필사적이었다.

 "고모부! 좀 조용히 하세요. 방해가 된단 말이에요."

 화가 나서 외친 것은 셋째 오와루였다. 40살이나 어린 조카에세 그런 말을 듣고도, 세이이

치로는 화를 내기보다는 오히려 어쩔 줄 몰라 쩔쩔 맸다. 그의 조카들이 진지해졌을 때의 

박력은 고모부를 훨씬 능가하는 것이었다.

 "가자, 오와루, 아마루."

 고모부를 무시한 채 하지메가 동생들을 불렀다.

 "나도 가요, 오빠."

 마쓰리가 앞으로 나섰지만, 하지메가 고개를 저었다.

 "마쓰리, 이건 용기나 결심 같은 걸로 어떻게 할 수 있는 일이 아냐. 우리만 갈 테니까 마

쓰리는 고모부와 함께 여기 있도록 해. 모처럼 입은 드레스가 더러워지면 아깝잖아."

 잠시 침묵하고 있던 마쓰리가 대답했다.

 "알았어요. 그렇게 할게요. 오빠한테 짐이 되면 안 되겠죠. 하지만 모두들 조심해요."

 "그러지. 참, 그리고 고모부, 오늘 계산서는 나중에 보내주세요!"

 이미 한푼이라도 대접받을 생각은 없었다. 그 신랄한 의사 표현에 세이이치로는 입을 오물

오물거렸다.

 하지메가 모든 사태에 대해 책임을 질 수는 없었다. 하지만 그 일이 류도 집안의 일이라면 

얘기는 달라진다.

 117대라는 숫자의 진위는 별개로 치더라도, 하지메는 류도 집안의 장남이었고, 가장이었다. 

동생들의 안전은 그가 책임을 져야 할 범위 안의 것이었다.

 낡은 생각이라는 것을 잘 알고 있었다. 때문에 그런 고지식한 가치관을 다른 사람에게 강

요할 생각은 없었다. 하지메는 자신이 스스로 그런 규정을 정하고 그런 규정에 맞는 책임을 

수행하고 잇는 것뿐이었다.

 하지메의 동생들은 큰형의 판단과 기본적인 지시에 따라 각자 자기에게 주어진 책임을 다

했다.

 지금 부사령관 격인 쓰즈쿠가 다른 형제와 떨어져 있는 상태였다. 오와루와 아마루는 큰형

을 도와 둘째형을 무사히 구해 내야만 하는 것이다.

 이것은 류도 형제에게 잇어서 극히 자연스러운 생각이었다. 막내인 아마루도 마냥 어리광

만 피우고 있는 것은 아니었다.

 튀어나가려는 세 명에게 겨우 기운을 차린 고모부가 말을 걸었다.

 "이 봐, 너희들 내 호의를 오해하거나 하면 안 된다. 나는..."

 "아버지는 아무 말도 할 자격이 없어요. 기분 좋게 조카들을 보내 주는 게 어때요?"

 딸에게 그런 말을 들은 세이이치로가 중얼거렸다.

 "아무도 나를 이해해 주지 않는군. 나는 언제나 재단을 위해 일해 왔어. 그게 지나칠 때도 

있었지만, 나만큼 교와 대학과 류도 집안의 장래를 염려하는 자는 없을 거야. 나 같은 착실

한 사람이 사회를 지탱하는 거란 말야. 내가 없어지면 비로소 내 고마움을 알게 될걸. 이 녀

석도 저 녀석도..."

 "한번 없어져 보시면 어때요? 아버지!"

 정말 화가 나 있는 마쓰리가 0.5그램의 용서도 없이 말했다. 세이이치로는 싸구려 풍선껌처

럼 쭈그러들고 말았다.

 하지메 일행이 비행선의 이상을 발견하기 전의 일이었다.

 비행선의 화려한 선실에서는 기묘한 광경이 펼쳐지고 있었다.

 환상적인 미모를 가진 젊은이의 기품 있는 신체가 두꺼운 와이어 로프로 몇 겹이나 묶여 

있었다. 주위를 둘러싼 거구의 사내들은 권총과 나이프를 손에 쥐고 한 젊은이, 즉 류도 쓰

즈쿠를 지키고 있었다.

 쓰즈쿠가 겨우 들릴 만하게 나지막한 소리로 경고했다.

 "그만두십쇼. 그렇지 않으면 후회할 겁니다."

 "이 자식, 이렇게 된 상황에도 엉터리 같은 얘길 늘어 놓고 있군. 입만 산 녀석이야."

 "후회할 거라니. 기세 등등한 대사로군. 산 채로 배가 갈리고 위장이 끄집어내져도 그런 소

리가 나오는지 두고 보자."

 와이어 로프에 묶여 꼼짝 못하는 쓰즈쿠에게 조소가 쏟아졌다. 레이디 L이 그 젊은이에게 

집착한다는 것을 몰랐다면 난타를 먹여 그 아름다운 얼굴을 변형시켜 버렸을 것이다.

 한 사내가 긴 코드가 달린 금속 벨트를 쓰즈쿠 머리에 두르려고 이마에 손을 댔다.

 "앗, 뜨거!"

 사내는 재빨리 손을 뗐다. 손 끝에 예리한 이빨로 물린 듯한 화상의 고통이 남았다. 전기 

고문용 금속 벨트가 소리를 내며 바닥에 떨어졌다.

 "뭐야? 무슨 추태를 보이고 있는 거야?"

 동료들이 몰려들었고 그들은 입을 벌린 채 젊은이를 쳐다봤다.

 쓰즈쿠의 주변에서 강렬한 열기가 발산되고 있었다. 백옥같은 피부가 붉은색으로 물들더니 

그 색이 일순간에 진해져 적갈색으로 변했다.

 와이어 로프가 끊겼다.

 강철로 만들어진 뱀처럼 공중에서 춤을 추었다.

 그 중 한 가닥이 주춤거리던 한 사내의 눈을 때려 '캬악'하는 비명 소리를 울렸다. 발밑으

로 날아온 로프는 열기를 뿜어내며 춤을 추고 있었다.

 나머지 사내들도 그 모습에 비명도 지르지 못하고 뒤로 물러설 수밖에 없었다.

 쓰즈쿠가 일어섰다.

 머리끝에서 발끝까지 빨갛게 빛나고 있었고, 이미 재가 된 옷이 사내들을 향해 날아왔다.

 "레이디 L! 위험합니다. 가까이 가서는 안 됩니다."

 리더 격인 사내가 돌을 삼킨 듯한 목소리로 '포 시스터스'의 여간부에게 충고했다. 하지만 

그녀는 무엇엔가 흘린 듯이 같은 말을 반복하고 있었다.

 "드래건... 파이어 드래건..."

 "피하십시오! 레이디 L! 이렇게 된 이상 어쩔 수 없습니다. 사살하겠습니다."

 그 목소리가 레이디 L의 의식을 현실로 돌이켰다.

 "사살? 말도 안 돼요. 그만! 마취 총을 사용하세요!"

 "이미 대량의 근육 이완제를 사용한 상태인데도 이 정도입니다. 사살할 수밖에 없습니다."

 "하지만 선실 안에서 실탄을 쓰는 것은 위험하지 않나요?"

 "선실은 방탄이라 괜찮습니다. 만에 하나 구멍이 나도 이 고도에선 상관없습니다. 실탄 사

용을 허락해 주십시오!"

 레이디 L이 망설이는 사이에 상황은 급변했다.

 절규가 가득 찼다.

 경악이 사내들의 심장을 파고들었다.

 빨갛게 달궈진 인간의 몸에서 나온 눈부신 불꽃이 사방으로 튀어나갔다. 그것은 마치 포탄

처럼 한 사내에 명중되더니 '앗'하는 순간에 전신을 불태워 버렸다.

 기관총이 바닥에 굴렀다.

 소리도 내지 못하고 서 있는 사내들 가운데서 다시 비명이 울리고 두 번째 사내가 불꽃이 

되어 바닥에 쓰러졌다. 레이디 L을 비롯한 사내들은 얼어붙은 것처럼 움짓이지 못했다.

 조금 전까지 화려함을 자랑하던 선실 내부는 맹렬한 불꽃으로 장식되어, 레이디 L의 그림

자가 벽, 바닥, 천장 등에서 춤을 추게 만들었다.

 융단이 타오르더니 커튼으로 불이 옮겨 붙었고, 열기는 레이디 L일행을 엄습했다.

 "서둘러! 어서 쏴!"

 리더가 날카로워진 목소리로 명령했다.

 좌우에 있던 부하가 자동 소총을 난사했다. 히스테릭한 연발음과 함께 수십 개의 탄알이 

불꽃으로 빨려 들어갔다. 하지만 아무 효과도 없었다.

 쓰즈쿠는 인간의 형태를 한 불꽃덩어리가 되어 서 있었다.

 붉은 불꽃, 불꽃으로 만들어진 젊은 조각상.

 그 중에서 눈동자 부분만이 조그만 원처럼 황금색으로 빛나고 있었다.

 천장의 스프링쿨러가 작동하며 물이 쏟아져 내렸다. 하지만 강렬한 열기와 불꽃 때문에 바

로 증발되어 하얀 수증기로 변해 자욱하게 실내를 채웠다.

 "저, 저건 인간이 아니야!"

 한 사내가 고장난 피리처럼 갈리진 소리로 말했다. 어느 누구도 그 말에 대꾸하는 자가 없

었다. 기묘한 소리가 들리는가 싶었는데, 그것은 바로 공포로 이빨을 부딪치는 소리였다.

 불꽃 속에서 어떤 그림자가 비쳤다. 그것은 인간의 형태를 점점 잃어버리고 있었다. 사내들

의 얼굴에 한 순간 낙관적인 표정이 피어 올랐다.

 맹렬한 불꽃이 그것을 발하고 있는 자 스스로를 해치고 있는 것이 아닐까.

 "해냈다! 녀석은 죽었어."

 쉰 목소리가 나더니 이윽고 미친 듯한 환호성이 그 말에 응답했다.

 아름다운 얼굴을 가진 괴물이 춤추는 불꽃 속에서 시체가 되어 무너져 갔다.

 그렇게 생각했다. 아니 그렇게 믿고 싶었다.

 하지만 환호성은 도중에 절규로 변했다. 대량의 불꽃이 폭탄 같은 위력으로 날아와 그들을 

덮친 것이다.

 그들은 베트남과 캄보디아에서 저항도 하지 않은 여자들을 화염 방사기로 죽인 일이 있었

다. 이번에는 그들이 산 채로 타 버릴 순서가 돌아온 것이다.

 "아악... 사, 살려 줘!"

 그 절규는 그래도 의미를 가진 언어였다.

 머리를, 상반신을, 혹은 전신을 불꽃에 사로잡힌 사내들은 의미도 없는 동물 같은 울부짖음

을 내며 바닥을 구르고 있었다.

 엄청난 불꽃의 공격을 레이디 L은 피할 수 있었지만, 옷 일부분이 탔고 피부는 뜨거운 열

기에 더 이상 견디기가 어려웠다.

 "호, 홍룡왕..."

 떨리는 입술로 레이디 L이 중얼거렸다.

 그녀의 요염하고 힘이 넘치는 얼굴도 그을음으로 거무죽죽하게 더럽혀졌다. 그렇지만 그녀

에게는 아직도 여왕다운 인상이 강하게 남아 있었다. 단지 패배한 여왕이었다.

 따르던 그녀의 부하들도 대부분이 화염검에 쓰러지고 겨우 5, 6명 정도 남은 상태였다.

 레이디 L은 지도자로서 살아 남은 자에게 물러갈 것을 명령해야 옳았다. 하지만 그녀는 흘

린 것처럼 불꽃덩어리를 응시하고 있었다. 눈썹이 그을리고 눈동자가 뜨거워졌다.

 스프링쿨러의 물은 이미 바닥이 나 멈춰 있었고, 열기는 점점 강해져 도저히 그 자리에 있

을 수 없게 됐다.

 "드래건..., 설마 진짜 용?"

 레이디 L의 온몸에 전율이 흘렀다.

 용의 후예.

 그녀는 그것을 어디까지나 상징적인 것이고, 초능력의 존재를 신비하게 표현한 것일 거라

고 생각하고 있었다. 어디까지나 용은 가상의 동물이고 현재에 존재할 리가 없다고 믿었던 

것이다.

 하지만 불타오르는 불꽃덩어리는 분명 용의 형상으로 변해 가고 있었다. 똑바로 쳐다볼 수 

없을 정도로 백열하는 광채가 넘실거리며 에너지에서 고체 형태로 변하는 것 같았다.

 "레이디 L, 안 됩니다! 조종실로 피하십시오. 그 곳은 방화 셔터가 있으니까 안전할 겁니

다."

 옷이 타서 그대로 드러난 팔을 불에 그을리면서, 급기야는 리더가 레이디 L을 감싸 안고 

조종실로 피했다.

 "조종실만은 들어오지 못하게 해!"

 외치면서 벽에 있는 버튼을 눌렀다.

 '끼익' 하는 소리와 함께 방화 셔터가 내려오면서 미처 도망치지 못한 사람들의 비명과 불

꽃을 차단했다.

 



                                     2

 

 불꽃과 연기를 내뿜으면서 흔들거리는 거대하고 호화로운 비행선은 지상을 향해 고도를 낮

췄다.

 그 모습은 땅에서 오가던 사람들의 주목을 집중시켰다. 시내 곳곳마다 수십만 개의 눈이 

밤하늘의 괴변을 올려다보며 수만 개의 손가락이 그 원인을 가리켰다.

 순찰차의 경관이 서둘러 경시청에 연락하고, 신문사와 방송국으로 전화가 속출했다.

 무수한 목격자가 지켜보는 가운데, 비행선은 불꽃을 뿜어댔고, 깨진 유리창 조각이 지상으

로 떨어져 수십 명의 부상자를 만들어 냈다.

 하지만 지상에서 생긴 일을 염려할 만한 여유가 비행선 안에 있는 사람들에게 있을 리 없

었다.

 "열어 줘, 열어 달라고!"

 방화 셔터를 두드리면서 울부짖는 동료들의 목소리가 들리자, 조종실에 남은 생존자들은 

서로 굳은 얼굴로 마주 보았다. 공포와 열기로 그들은 땀범벅이 되었다.

 "요코다 기지까지 날아가요!"

 레이디 L이 외쳤다. 힘과 요염함을 갖춘 미모를 형편없이 만들 정도로 얼굴 아랫부분을 일

그러뜨리며 외쳤다.

 그녀로서는 필사적인 수밖에 없었다. 요코다 기지에 착륙할 수만 있다면 나중은 어떻게든 

할 수 있는 것이다.

 미국에게 꼼짝 못하는 일본 정부가 충성스럽게 사후 처리를 해 줄 것이고, 사리 판단을 할

수 없게 된 일본의 매스컴들은 미국 군과 일본 정부의 공식 발표를 비판이나 독자적인 조사 

없이 그대로 실어 줄 것이 틀림없다.

 어떻게든 치외법권 지역에 착륙해야만 했다.

 그것은 선장도 이미 알고 있었다.

 예전에 요코하마 시내의 주택지에 미국 공군기가 추락해 민간인인 어머니와 아이들 세 명

이 죽고 다친 일이 있었다. 그 때, 몰려온 자위대원이 낙하산으로 탈출해 상처하나 없는 미

군만 운송하고, 사상자들은 거들떠보지도 않았다는 것은 유명한 얘기다.

 하지만 그런 일에도 한계가 있는 것이다.

 대형 비행선이 도쿄 시내에 추락하여 수백 명, 수천 명의 인명을 다치게 한다면, 아무리 일

본 정부라도 모르는 척할 수 없게 된다. 매스컴도 소란을 떨게 분명하다.

 이윽고 선장이 실의의 신음 소리를 냈다.

 "레이디 L, 더 이상 안 되겠습니다. 도저히 요코다 기지까진 무리입니다. 신주쿠 공원이나, 

아오키 공원에 불시착하겠습니다."

 "하다 못해... 하다 못해 고가이네 골프장까지라도 날아갈 수 없겠어요?"

 벽면에 부착된 지도를 열심히 쳐다보며 레이디 L이 외쳤다. 당황과 낭패로 인한 땀이 상아

로 만들어진 것 같은 이마위에 맺혔다.

 물론 레이디 L의 제안은 시민의 생명을 위한 것이라기보다는 자신의 안전을 위한 것이었

다.

 도쿄 도심부에 대형 비행선을 추락시킨다면 그것은 완전한 실패로, '포 시스터스'의 최고 

간부들로부터 실망과 비웃음을 살게 뻔한 일이었다.

 한 나라의 대통령조차 쓸모 없어지면 태연하게 말살시키는 그들이 아닌가.

 레이디 L에게 징벌이나 처벌을 내리는 데 주저할 리 없는 것이다. 레이디 L에 필적하는 

재능과 야심을 갖춘 사람은 '포 시스터스'의 목장에서 얼마든지 길러지고 있었다.

 "여기서 실패하면 안돼."

 권력욕의 이빨로 입술을 악무는 순간, '텅'하고 이상한 진동이 울리더니 조종실의 방화 셔

터가 흔들리면서 커다랗게 움푹 팼다.

 조종실은 새로운 전율과 충격으로 가득 찼다.

 그 방화 셔터는 핵 병기 차단에도 사용되는 견고한 것이었다. 소형 트럭의 충돌 정도로는 

꿈쩍도 하지 않을 터였다. 그것이 단 한 방으로 팼다. 저 괴물은 대체 얼마나 큰 힘을 갖고 

있는 걸까!

 쇼크가 그들의 사고를 한 순간 마비시켰다. 의식을 되찾았을 때는 이미 신주쿠 공원을 지

나치고 있었다.

 선장의 시야 가득히 신주쿠의 빌딩 숲이 들어왔다.

 예술을 사칭한 추악한 도쿄 도청의 쌍둥이 빌딩을 비롯해, 유치원 아이가 블록놀이 장난감

으로 만든 것 같은 고층 빌딩의 무리가 하늘을 향해 빛의 탑을 올리고 있었다.

 다시 한 번 소리가 울린 후 방화 셔터가 찢겨 나갔다. 불꽃의 열기가 조종실 안으로 몰려 

들어왔다.

 "충돌합니다! 더 이상은 날지 못합니다!"

 선장이 소리쳤다.

 일직선이 된 고도계 바늘은 수치를 떨어뜨리고 있었다. 이미 250미터를 가리키고 있었다.

 "한심하군! 그러고도 사내예요?"

 냉정할 때의 레이디 L이라면 절대로 입 밖에 내지 않았을 불합리한 말이었다.

 그녀의 절규에 선장은 대답하지 않고 조종석에서 벌떡 일어나 바닥에 누워 머리를 감쌌다. 

신의 이름과 아내의 이름을 되풀이해 외치고 있었다.

 레이디 L의 발밑에 불꽃으로 변한 사람이 쓰러졌다. 리더를 맡고 있던 사내였다. 레이디 L

은 방화 셔터 쪽을 쳐다봤다. 불꽃이 그녀의 시야에서 춤추고 있었고, 그 중심에 두 개의 황

금빛 등불이 그녀를 응시하는 것처럼 보였다.

 순간, 강한 충격이 왔다. 선실은 격렬하게 상하로 흔들렸고, 창문이 깨져 흩어졌다.

 비행선이 도쿄 도청의 쌍둥이 빌딩에 충돌한 것이다.

 가장 높은 48층의 전망대와 VIP 전용 헬기 정류장을 파괴하며, 철골과 콘트리트 파편을 흩

뿌렸다.

 거대한 미식 축구공처럼 불규칙하게 흔들리더니 도청 빌딩의 벽면을 따라 수직으로 낙하하

여, 콘크리트로 덮인 대지에 코를 박았다.

 마치 빌딩에 기대 놓은 모양으로 땅에 박혀 있더니 이윽고 폭발이 일어나고 거대한 불기둥

으로 변해 불꽃을 비처럼 사방에 흩뜨렸다.

 빌딩 주변에 몰려 있던 사람들이 비명을 지르며 물러났다. 하지만 조금 떨어진 거리와 광

장, 공원, 다른 빌딩에 있던 사람들에게는 굉장한 구경거리였다.

 그들의 외침은 공포가 아니라 흥분에서 비롯된 것이었다. 대사고를 구경하게 된 행복에 즐

거워하는 사람조차 있었다.

 "이거, 굉장한데. 이런 광경은 아마 다시는 보기 힘들거야."

 "저러다가 창에서 사람이 떨어져 죽을지도 모르겠어요. 이쪽이 더 잘 보이겠는걸요."

 위험에 대한 감각을 잃어버린 사람들이 고층 빌딩의 창문 너머로 무시무시한 빛과 불꽃쇼

를 구경하고 잇었다.

 인간은 자신의 안전만 확보되면 사고든 전쟁이든 간에 규모가 클수록 재밌어 하는 모양이

다.

 하지만 그 중에는 위험을 느낀 사람들도 있어서, 그런 사람들은 빌딩 안에 갇힐까 봐 엘리

베이터로 몰려들었다. 성급하고도 체력에 자신이 있는 사람은 계단을 뛰어 내려갔다. 살아 

남은 후에 그들은 자신들의 판단이 옳았음을 확인할 수 있었을 것이다.

 하지만 바깥에선 바깥 나름대로 대혼잡이었다. 아직은 언제든지 피할 수 있을 거라 생각한 

사람들이 무질서하고 무책임한 군중으로 변해 거리를 가득 메우고 있었다.

 자동차들도 도로에 차를 세우고 불타오르는 도청 빌딩을 구경하고 있었다.

 "저것 좀 봐...!"

 갑자기 군중들의 웅성거림이 커졌다.

 불타오르는 도청 빌딩의 옥상에 이상한 물체가 보였던 것이다. 그것은 불꽃 안에서 더욱 

광채를 발하고 있는 것처럼 보였다. 장대한 동물의 모습이었다.

 "대체 저게 뭐야?"

 "용이다!"

 "맞아, 용이야, 용!"

 그 때, 도청 빌딩을 향해 달려가던 경찰차에서도 운전하던 경찰관이 용의 모습에 정신이 

팔린 나머지 앞을 제대로 보지 못했다.

 당황하여 급브레이크를 밟은 경찰차는 타이어의 비명 소리를 울리면서 서 있던 자동차를 

들이박고 말았다. 그 충격음에 이어 폭발음이 들리더니 오렌지색 불꽃이 도로를 덮었다. 불

에 휩싸인 사람이 차 밖으로 튀어나와 도로 위를 굴렀다.

 하지만 그 사건도 거의 사람들의 관심을 끌지 못했다. 모두들 전설의 동물이 도청 빌딩 옥

상에 자리잡은 모습을 반한 듯이 올려다보고 있었다.

 붉은색을 띤 용은 갑자기 몸을 움직였다. 동시에 그 전신에서 불꽃이 상하, 좌우, 전후, 여

섯 방향으로 튀었다.

 불을 내뿜는 것이 아니었다. 전신에서 발산되고 있었다.

 불꽃 포탄은 100미터 가까이 떨어진 고층 빌딩 중심부를 강타했다. 창문과 콘크리트 조각

이 흩어지고 뜨거운 열기가 한창 구경하던 사람들을 덮쳤다.

 지상에는 불꽃이 폭포처럼 쏟아지고 있었다.

 밀집해 있던 군중들은 비명을 지르며 머리를 감싸고 안전한 장소를 찾아 도망가기 바빴다.

 부딪치고 발에 걸려 넘어지는 혼란 속에 경찰차와 소방차의 사이렌이 더해져 광시곡은 더

욱 확대되어 갔다.

 



                                     3

 

 신주쿠 도심으로부터 5킬로미터 정도 떨어진 경시청에서는 형사부장인 미나미무라가 부하

의 전화를 받고는 고래고래 소리지르고 있었다.

 "뭐라고, 신주쿠 도심에 용이 나타났다구? 멍청이같이, 무슨 한물 간 괴물영화라도 봤냐?"

 "부장님, 미나미무라 부장님!"

 니지카와 경관이 부르는 소리에 미나미무라 부장은 TV 화면으로 눈길을 돌렸다. 그리고 

그대로 손가락 끝까지 얼어붙어 버렸다.

 불꽃을 뿜는 도청 빌딩은 확실히 용이라고 부를 수밖에 없는 거대한 생물이 휘감고 있었

다.

 "대체 어떻게 된 거지?"

 "설마 또 적성국가 공작원과 손을 잡은 극좌 과격파의 소행은 아니겠죠? 공작원의 힘이 저

렇게 거대하다면 왜 수상을 암살하지 않는지가 이상하군요."

 니지카와의 비웃음을 경시청 형사부는 상대할 틈이 없었다. 히스테립한 지시가 도내 각지

의 기동대 본부로 내려졌고, 장갑 차량들이 신주쿠를 향해 모여들고 있었다.

 레스토랑에서부터 신주쿠 도심까지는 직선거리로 8킬로미터, 국제급 마라톤 선수라도 25분 

정도는 걸릴 만한 거리를 류도 형제는 10분 만에 달려왔다. 게다가 최연소의 아마루마저 숨

이 찬 것 같은 모습을 전혀 보이지 않고 있었다.

 류도 형제 정도의 체력을 가지고 있다면 누구나 원시적인 교통 수단을 택했을 것이다. 그 

8킬로미터의 거리는 교통 체증과 경찰의 교통 규제로 자동타로는 2시간 이상이 걸렸고 그나

마 전면 교통 통제에 걸리고 말았을 것이다.

 신주쿠 역의 동쪽 출구를 지난 류도 형제는 곧 서쪽 출구에 연결되어 있는 고층 빌딩 숲에 

도착했다.

 12일 전의 페어리랜드와는 비교도 되지 않을 정도의 인파가 몰려 있었다. 그런데 거의 모

든 사람들이 입과 눈을 크게 벌린 채 위를 올려다보고 있었다.

 붉은색으로 빛나는 거대한 생물이 도청 빌딩을 휘감고 있었다. 그 모습을 확인한 하지메는 

동생을 떠올리곤 가슴 깊은 곳에 통증을 느꼈다.

 그렇지만 홍룡의 아름다운 모습에 비교하면 도청 빌딩은 얼머나 추악한 것일까? 애초에 도

청 빌딩이 왜 국제도시인 도쿄에서도 가장 높은 빌딩이어야 하는 건지 이해가 안 됐다.

 뉴욕, 베이징, 파리 등 국제도시의 시 청사 중 고층 빌딩은 하나도 없었다.

 대체로 국민의 세금으로 봉급을 받는 공무원이 높은 곳에서 시민을 내려본다는 발상 자체

가 하지메로서는 마음에 들지 않았다.

 관청이란 시민이 이용하기 쉬우면 된다. 그리고 안에 있는 공무원은 방문하는 시민에게 친

절하면 된다. 건물만 근사하게 지어 놓고 국회의원들을 위한 플로어에 대리석을 깔 필요가 

과연 있을까?

 평일 밤이라 도심 안에 있던 사람은 적은 편이었고 그 점은 정말 다행이 아닐 수 없었다. 

하지메는 도청 빌딩을 향해서 걸었다. 두 동생은 그 옆을 따라갔다.

 '지구 동쪽에서 가장 거대한 빌딩숲'은 지금 공포와 화염의 중심지로 변해 버렸다. 사람들

은 서로 뒤엉켜 쓰러진 채 울부짖고 있어 도저히 손쓸 수 없는 상태였다.

 도청 빌딩 주위에 있는 네 개의 고층 빌딩은 이미 파괴되어 불타고 있었다. 멀리서 보면 

밤하늘을 향한 거대한 네 개의 횃불처럼 보였다.

 그 중심에 홍룡이 화려한 불꽃에 휩싸인 채로 하늘을 향해 머리를 들고 있는 모습은 이 세

상의 것이 아니었다.

 류도 하지메의 왼팔을 오와루가 강하게 잡았다. 큰형을 올려다보는 얼굴이 긴장된 표정이

었다.

 "저거, 쓰즈쿠 형이지?"

 "... 그래, 그렇게 밖에는 생각할 수가 없겠다."

 "다행이다. 쓰즈쿠 형이 살아 있구나."

 아마루가 낙관적인 면을 자연스럽게 지적했다. 하지메도 고개를 끄덕였다. 어떤 모습을 하

고 있어도 그들은 형제였고, 서로 없어서도 안 될 존재였다.

 그들은 앞으로 계속 걸어나가 화재 현장에 모인 기동대원들에게 다가갔다. 메가폰을 통한 

경고가 흘러 나왔다.

 "접근 금지! 가까이 오지 마시오!"

 기동대원들도 살기를 품고 있었다. 두껍고 긴 사람 벽을 둘러 쌓아 사람들의 접근을 막고 

있었다. 그것은 사람들을 위험에서 멀리 떨어지게 하려는 의도였지만, 한편으로는 마치 사람

들에게서 용을 지키려는 것처럼 보이기도 했다.

 기동대원들의 등뒤에서 불과 어둠이 춤을 추고 있었다. 작은 불덩이가 하늘에서 떨어져 요

란한 소리를 냈다. 도청 빌딩에 접근하던 경시청 헬리콥터가 불꽃에 맞아 추락한 것이다.

 류도 형제가 도청 빌딩에 접근하려면 기동대원의 벽을 뚫어야만 했다. 보통 사람이라면 상

상도 못할 일이지만, 쓰즈쿠가 말했던 것처럼  류도 형제에게 불가능한 일은 없었다.

 맨앞에 오와루가 섰다. 곱슬머리의 이 소년은 천진한 미소를 지으며 기동대원 앞으로 다가

갔다. 살기가 가득한 기동대원들이 경찰봉을 휘두르며 내쫓으려고 하자 소년이 갑자기 사라

졌다.

 '앗' 하고 기동대원들은 밤하늘을 쳐다봤다.

 그들의 머리 위를 소년의 그림자가 지나간 것이다. 오와루는 그 자리에서 간단히 20미터의 

거리와 5미터의 높이를 건너뛰었다.

 가로등을 손에 쥐고 철봉을 하는 것처럼 한 바퀴 빙글 돌고는 양 발을 모아 깨끗하게 착지

했다.

 "류도 오와루, 10점 만점."

 오와루는 자신의 묘기를 스스로 그렇게 채점했지만, 기동대원들로서는 용서하지 못할 일이

었다.

 "건방진 자식!"

 "기동대를 뭘로 보는 거야!"

 5,6명의 기동대원이 달려왔다. 동시에 그들의 등뒤에서 기동대원의 벽이 무너졌다. 아무렇

지도 않게 그들 사이를 헤쳐 나온 장신의 청년이 아무렇지도 않게 경찰봉 하나로 기동대원

들을 때려 눕히고 있었다.

 때마침 새로운 불꽃이 폭포처럼 기동대원들의 머리 위로 쏟아져 내렸다. 비명을 지르며 기

동대원들이 도망가기 시작했다.

 상대가 군사 기지 건설 반대 운동의 노인이라든가, 원자력 발전 반대 그룹의 주부이거나, 

공해 기업을 규탄하는 공해병 환자들이라면 얼마든지 강해지는 기동대원도, 불꽃을 내뿜는 

용이 상대이고 보니 우선 자기 몸을 지키기에만 바빴다.

 군중도 따라서 도망쳐 버리고 남은 것은 하지메에게 맞아 기절한 열 명 정도의 기동대원들

뿐이었다.

 



                                     4

 

 도청 빌딩을 중심으로 형성된 출입금지 지역을 류도 하지메, 오와루, 아마루 세 명이 들어

갔다.

 불과 검은 연기가 소리를 내며 치솟았고, 기류가 상승해 강풍이 불었다.

 기동대원이 막지 않아도 여기까지 들어오는 구경꾼은 없었다. 반대로 류도 형제는 비로소 

행동의 자유를 얻은 셈이었다.

 바람이 불었다. 열기와 함께 휴지통과 간판이 허공에서 춤을 췄다.

 류도 형제는 1천 명의 기동대원보다 바람이 더 힘겨웠다. 직선으로 난 길을 피해 벽돌색 

타일을 붙인 반지하식 광장으로 내려갔다. 그 곳에는 분수가 열풍 속에서 물을 내뿜고 있었

다.

 세 명은 머리부터 물을 뒤집어썼다. 불과 열기로부터 몸을 지키기 위함이었지만, 꽤나 상쾌

한 기분이 들었다.

 별로 의도적인 것은 아니지만, 어떤 심각한 상황에 처해도 그 나름대로의 즐거움을 찾는 

것이 류도 집안의 가풍이기도 했다.

 오와루와 아마루는 모처럼 옷을 입은 채로 공공연하게 물장난을 할 수 있었으므로 기쁜 목

소리로 떠들어 댔다.

 그들이 완전히 몸을 적신 다음에 하지메가 말했다.

 "좋아. 그럼, 오와루와 아마루는 여기서 기다리도록, 빌딩에 들어가는 것은 나 혼자면 족

해."

 하지메가 이렇게 말한데는 물론 이유가 있었다.

 여기까지는 형제가 같이 왔지만 앞으로 얼마나 위험하게 될지 모른다. 오와루와 아마루는 

류도 집안의 일원으로서 충분히 의무를 다했다. 하지메는 처음부터 마지막 단계에 이르면 

자신 혼자서 행동할 작정이었다.

 물론 여기까지 오와루와 아마루를 데려온 사실이 후회스럽기도 했다. 필요 이상의 위험을 

어린 소년들에게 맛보게 하고 싶지 않았다. 만일 자신이 죽는다 해도 두 소년은 어떻게든 

살려야 했다.

 하지만 오와루는 형의 명령을 납득할 수 없었다.

 "농담이죠? 그런 명령을 들을 리가 없잖아. 나도 함께 갈거야."

 "오와루! 류도 집안에서 가장의 명령은 절대적이다."

 큰형의 말투와 표정이 날카롭게 오와루에게 박히자, 오와루는 숨을 들이켰다. 몇 초 간의 

침묵이 흐르고 나서 다시 반격을 했다.

 "그럴 수는 없어... 여기까지 와 놓고서는, 그럴 수는 없어요, 형."

 "네게는 좀더 중요한 역할이 있어. 아마루를 지켜라. 만일에 내가 돌아오지 않으면 오와루, 

네가 가장이 된다."

 용감하고 대담한 셋째가 뭐라 표현하기 어려운 표정을 지어 보이자, 안심시키듯이 장남이 

웃었다.

 "걱정하지 마. 나도 그렇게 순순히 가장의 자리를 내놓고 싶진 않으니까. 뽐낼 수도 있고, 

명령도 내리고, 꽤 좋은 자리거든."

 "나한테 가장 같은 거 시키지 말란 말야."

 "너도 할 수 있을 거야. 일러두지만 나도 열다섯 살 때가 있었다."

 너는 나보다 그릇이 크니 괜찮아, 하고 하지메는 마음 속으로 덧붙였다.

 "하지메 형!"

 아마루가 목이 막힌 소리로 외쳤다.

 하지메는 걸음을 멈추고 동생을 쳐다봤다. '아마루, 오와루의 말을 잘 들어야 한다'라는 식

의 말을 하면 너무 구태의연한 것 같아 말하지 않았다. 대신 입 밖에 나온 말은 극히 현실

적인 것이었다.

 "여기서 꼼짝 마. 여기가 제일 안전한 거야. 게다가 돌아올 목표가 되기도 하니까 말야. 참 

잊어버릴 뻔했는데 지갑은 오와루에게 맡겨둔다."

 사무적인 일을 끝마치자 장남은 가볍게 손을 흔들며 광장을 빠져 나갔다.

 "하지메 형은 우리들의 보호자란 말야. 쓰즈쿠 형을 데리고 무사히 돌아와야 해. 만약 죽으

면 장례식에 가지도 않을 거야!"

 네 개의 거대한 불기둥을 뚫고 하지메는 거대한 홍룡으로 변신한 동생 곁으로 접근했다. 

완전히 젖은 옷과 머리가 열기로 인해 벌써 말랐다.

 '도민 광장'이라는 이름의 반원형의 장소를 통과해, 마침내 도청 제1청사 홀에 들어간 하지

메는 엘리베이터를 찾았다. 그러나 이미 모든 엘리베이터가 멈춰 있었다. 홀을 비추는 짙은 

오렌지색 조명으로 비상 전원이 작동하고 있음을 알 수 있었다.

 하지만 하지메는 깜빡 이는 램프를 보고 한 대의 엘리베이터가 지하에서 위로 올라오고 있

다는 사실을 알 수 있었다.

 버튼을 누르자 곧 문이 열리고 거만해 보이는 중년 남자가 나타났다. 좌우에 부하처럼 보

이는 사복의 사내가 서 있었고, 제복 차림의 경비원 모습도 보였다.

 "누구지? 이런 곳에서 엘리베이터를 멈추다니."

 기품이라고 전혀 없는 사내가 물었다.

 "제가 그랬습니다. 위에 가고 싶으니 태워 주십시오."

 하지메는 일단 정중하게 부탁해 보았다. 돌아온 것은 비웃음뿐이었다. 밉살스러운 얼굴로 

경비원이 하지메를 노려봤다.

 "넌 뭐야? 이것은 VIP 전용 엘리베이터라고, 국회의원 같은 훌륭한 분들만 타는 거야. 이 

분은 도의회의 데라타니 의원이시다."

 괴물이 출현한 도청 빌딩이 어떤 상태인지, 몸을 아끼지 않고 시찰하러 왔다고 한다. 지하 

주차장에서 건물로 들어왔다고 하지만, 한 달 앞둔 선거를 위해 용감함을 어필하려는 행동

임에 뻔했다.

 잠자코 있는 하지메를 향해서 데라타니라는 의원은 원숭이처럼 이빨을 드러냈다.

 "자네 신분으로는 도저히 탈 수 있는 엘리베이터가 아니야. 아무래도 타고 싶으면 나처럼 

어떻게든 도의회 의원이 되라고, 앞으로 몇십 년이 걸릴지 모르지만."

 그것이 국민의 세금을 먹고 사는 자의 말투였다.

 나이는 50전후로 보였다. 검은 머리를 가르마타고 눈썹은 거의 서로 붙어 있었다. 야윈 얼

굴에 앞니가 돌출해 있었고, 눈이 우묵 패 있어 의원 같은 분위기는 전혀 없었다.

 "나는 도쿄 도민이고 납세자다."

 하지메가 나지막이 일침을 가했다.

 "그러니까 너희들의 주인인 셈이지! 고용인이 주인에게 무례한 말투를 쓰다니. 시민의 세금

을 받아먹는 주제에 뭐가 VIP라는 거냐? 고용인은 계단을 사용하도록 해!"

 쓰즈쿠도 오와루도 놀랄 정도의 통렬한 독설이었다.

 한 순간 어이없이 입을 벌리고 있던 의원은 천박한 얼굴에 천박한 표정으로 외쳐 댔다.

 "너, 넌, 민간인인 주제에 도의회의 데라타니를 얕보다니! 금배지의 가격이 얼마나 되는지 

모르는 모양이지? 그렇다면 여기서 가르쳐 주지."

 도의회 의원의 이름을 하지메는 일일이 알지 못했지만, 이 사내는 도의회에서도 이름이 알

려진 사람이었다.

 그가 속한 정당은 국회에서는 야당, 도의회에서는 여당이라는 원칙이 없는 당으로 원자력 

문제와 외교, 방위 정책에서는 보수당보다 더 보수적으로 알려져 있었다.

 그 중에서도 이 사내는 국영방송이 핵전쟁 피해에 관한 영국방송협회 제작의 다큐멘터리를 

방송했을 때, '핵전쟁의 피해를 과장되게 선전하는 까닭이 뭐냐. 국영방송은 러시아의 스파

이다'라고 도의회에서 떠들어 대 비웃음을 샀을 정도로 무식하고 비상식적인 인물이었다.

 정치 이외의 세계라면 벌써 쫓겨났을 타입의 저급한 사내였다.

 의원은 하지메의 넥타이를 잡더니 두 사람의 비서 겸 보디가드에게 '젊은이의 버릇을 고쳐 

줘라'하고 외쳤다.

 야쿠자 아니면 정치꾼의 비서 이외에는 할 일이 없어 보이는 짧은 머리의 두 사내가 좌우

에서 하지메의 팔을 잡았다.

 상대의 저항력을 제압했다고 생각한 의원은 천박한 웃음을 지으며 이빨을 드러냈다. 왼손

으로 하지메의 넥타이를 쥔채 오른손을 쳐들었다.

 하지메가 팔을 휘둘렀다.

 두 사람의 보디가드는 10미터 정도 거리를 날아거더니 얼굴부터 벽에 부딪쳤다. 코뼈와 앞

이빨이 부러져 피를 벽에 바르며 바닥으로 떨어졌다. 의원 본인은 튀어나온 앞이빨을 공중

에 흩뿌리면서 바닥에 쓰러졌다.

 하지메에게 던져진 직후 기절하여 거품을 물고 눈을 허옇게 뜨고 뻗어 있었다.

 "하아..."

 경비원이 헐덕였다. 비틀거리다가 쓰러진 의원의 얼굴을 구두로 밟아 버렸다. 코뼈가 부러

지는 소리가 들리고 코피가 구두를 더럽혔다.

 극히 조용한 목소리로 하지메가 명령했다.

 "48층으로 직행하자!"

 "네, 넷, 알겠습니다."

 권력에 약한 인간은 폭력에도 약하다. 바들바들 떨면서 경비원은 엘리베이터를 작동했다.

 기절한 사람을 포함해 세 명을 태운 엘리베이터는 고속으로 상승했다. 경비원은 조심스럽

게 장신의 청년을 훔쳐보고 있었지만 하지메는 개의치 않았다.

 경솔했다. 하지메는 후회감이 밀려왔다.

 어째서 그 생각을 못한 것일까.

 쓰즈쿠가 용으로 변신한다면 화룡이 될 것이라는 사실을 하지메는 예측했어야 했다.

 중국 고대로부터 전해지는 음양오행설에 의하면 우주를 구성하는 행(원소)은 다음과 같은 

같은 성격을 가진다.

 목(木)행, 방향은 동쪽, 색깔은 청색, 계절은 봄, 별은 목성.

 화(火)행, 방향은 남쪽, 색깔은 적색, 계절은 여름, 별은 화성.

 금(金)행, 방향은 서쪽, 색깔은 백색, 계절은 가을, 별은 금성.

 수(水)행, 방향은 북쪽, 색깔은 흑색, 계절은 겨울, 별은 수성.

 이런 배치로 되어 있는 것이다.

 물론 이것은 일부에 불과한 것으로 음계, 미각, 곡물, 가축, 내장, 달력 등에도 작용하고 있

었으며 심지어 청춘이라는 말도 음양오행설에 기초를 두고 있는 단어인 것이다.

 홍룡이란, 즉 화룡이다. 흑룡이 수룡이었던 것처럼 말이다. 남해 홍룡왕이야말로 불의 지배

자인 것이다. 북해 흑룡왕인 아마루가 물을 지배하고 비를 내린 것처럼, 남해 홍룡왕 쓰즈쿠

는 불을 지배한다.

 그 힘은 수만 명의 사람들이 직접 본 바와 같이 도쿄 도심을 파멸할 수 있을 정도의 것이

었다.

 정말이지 쓸데 없는 동생들을 둔 셈이군, 하고 하지메는 맏형으로서의 고충을 푸념하지 않

을 수 없었다.

 "... 하지만 아마루가 수룡이고, 쓰즈쿠가 화룡이라면, 오와루는 금룡이고, 내가 목룡? 상상

이 안 되는걸."

 이러한 경우에 이런 생각을 하는 것이 하지메다운 면이었다. 그것을 깨달은 하지메가 쓴웃

음을 지었는데, 경비원은 그 표정이 식인호랑이의 미소처럼 보였던 모양이었다.

 허리에 힘이 빠지는 걸 필사적으로 참고 있는 그의 두 눈은 공포와 애원의 빛으로 가득찼

다.

 부탁이니까 '나는 처자가 있고 어머니도 있으며, 갚아야 할 주택 할부금이 15년이나 남아 

있어요.'라는 말은 하지 마십쇼. 하지메가 그런 생각을 할 때 엘리베이터가 '덜컹'하고 멈췄

다. 48층은 아직 멀었다. 안전 시스템이 작동하여, 더 이상 위험한 장소에 갈 수 없도록 한 

것이다.

 경비원이 억지로 목소리를 쥐어짰다.

 "더, 더 이상 엘리베이터로는 올가갈 수 없어요. 저, 절대로 제 탓이 아닙니다. 기계가 움직

이지 않는 겁니다. 용서하십시오!"

 "알았어, 밖으로 나갈 테니 문을 열라고."

 "... 새, 생명만은..." 

 "걱정하지 마. 나만 나갈 테니까. 내가 나가면 자넨 빨리 도망가라고."

 하지메가 엘리베이터에서 내린 것은 33층으로 특별 회의실이 있는 층이었다.

 양 손에 걸친 양복과 셔츠는 기절한 도의회 의원의 옷을 벗긴 것이다.

 아마루가 후지산에서 용으로 변신했을 때도 그랬지만, 오늘밤 쓰즈쿠도 옷을 잃고 말았을 

것이다. 동생에 대한 배려였다. 상의와 셔츠는 그런 대로 맞겠지만, 하의가 짧을 것 같다. 그

렇지만 별 수 없었다.

 38층까지 오르자 열기는 견디기 어려울 정도로 뜨거웠고 하얀 연기는 안개처럼 진해졌다.

 천장의 스프링쿨러가 미친 듯이 물을 뿜어 대자. 하지메는 다시 물을 뒤집어쓰고, 의원에게 

빌린 옷에도 물을 적셨다. 타버리기 직전의 하지메의 옷에선 하얀 수증기가 피어 올랐다. 물

을 듬뿍 적신 하지메는 불과 연기가 난무하는 아무도 없는 계단을 다시 오르기 시작했다.

 








제 10 장: 끝이 좋으면 모든 게 좋다

 



                                     1

 

 열기와 빛과 불꽃이 하지메를 향해서 샤위기 물처럼 쏟아져 내렸다. 게다가 검은 연기가 

음습한 공격을 해 왔다. 하지만 그것을 무시하는 양 하지메는 계속 위로 올라갔다.

 '내가 정말 동해 청룡왕이라면 이런 정도로 타죽진 않겠지?'

 그런 생각을 하며 올라갔지만, 뜨거운 건 뜨거울 수밖에 없었다.

 홍룡으로 변한 쓰즈쿠는 열을 느끼고 있을까? 용의 길이는 100미터를 넘는 것처럼 보였다.

 신장 180센티미터 정도의 쓰즈쿠가 어떤 법칙에 의해서 육체를 그렇게 확장시킨 걸까?

 초자연적인 힘이 있다고는 해도 어떤 법칙 같은 게 존재하지 않을까?

 아니면 반대로 용의 몸이 그들의 본모습이고, 인간의 모습은 가면에 불과할지도 모른다. 며

칠 전에 쓰즈쿠가 말한 것처럼.

 "쓰즈쿠! 대답해!"

 몇십 번이나 외쳤는지 이제는 기억할 수도 없었다. 보통 사람이라면 소리를 지르기는커녕 

불과 연기에 휩싸여 타죽었을 것이다. 하지만 하지메는 계단을 계속 올라 갔다.

 스프링쿨러가 작동하는 층에서는 빠짐없이 몸을 적시고 갖고 있는 옷에도 물을 적셨다. 다

른 사람을 구하려면 먼저 자신부터 구해야 하는 것이었다.

 43층, 무선기계실에 다다른 하지메는 무용지물인 넥타이를 버리고 물에 적신 옷을 머리에 

뒤집어썼다. 의원의 옷도 물에 적셔 가슴에 안고는 다시 계단을 올랐다. 그는 완고했다. 그

가 한 번 결심한 일은 누구도 막을 수 없었다.

 47층까지 도달했을 때, '텅'하고 가슴을 울리는 소리가 들렸다. 하지메는 거대한 에너지 방

출을 머리 위에서 느낄 수 있었다. 그 때, 폭풍과 불꽃이 휘몰아쳐 하지메는 발을 헛디디고 

말았다. 콘크리트에 붉은 카펫이 깔려 있는 계단을 꽤 오래 굴러 떨어진 후 무도장에 이르

러서야 겨우 멈출 수 있었다.

 의원의 옷을 꼭 쥔 채 하지메가 머리 위를 올려다보자, 연기 너머로 별이 없는 탁한 밤하

늘이 보였다. 콘크리트 조각이 떨어져 내리며 하지메의 전신을 덮쳤다.

 하지만 용의 후예는 약간의 통증을 느꼈을 뿐이었다.

 "쓰즈쿠!"

 불꽃인지 빛인지 열인지 모를 강렬한 에너지가 하지메를 향해 불어왔　.

 홍룡이 앞발 한 방으로 빌딩 제일 위층을 부숴 날려 버린 것이다.

 관료들의 특권 의식을 만족시키기 위해 필요도 없으면서 세금을 들여 마련한 옥상 헬기장

이 완전히 파괴되어 버렸다.

 그제야 비로소 하지메는 거대한 용의 모습에 접하게 되었다. 그것은 커다란 에너지덩어리

처럼 보였다.

 "쓰즈쿠, 너니...?"

 낮은 목소리는 열풍에 의해 날아가 버렸다.

 용의 신체는 붉은색이었지만, 거기서 발산되는 빛에는 리드미컬한 맥박이 있어, 전체의 색

이 짙어졌다 옅어졌다 하고 있었다. 황금색 눈동자가 하지메를 응시했다.

 아니 적어도 하지메에게는 그렇게 보였다. 그 눈동자는 무표정한 대신에 자석 같은 흡인력

을 가진 것 같았다. 하지메는 눈을 뗄 수가 없었다. 마치 빨려 들어갈 것만 같았다. 그리고 

기묘한 냉정함이 그의 뇌세포를 지배했다.

 자신이 해야 할 일이 떠올랐다.

 이 거대한 용, 그와 20년이나 함께 살아온 동생인 홍룡을 인간의 모습으로 되돌려 옷을 입

히고, 집으로 돌아가는 일이었다.

 15년 전에도 그는 똑같은 일을 했다. 여덟 살 때, 하지메는 큰형이 지니고 있는 의무감과 

함께 긍지도 지니고 있었다. 자신만이 동생을 지킬 역할을 지녔다고 생각했다. 그것은 현재

도 마찬가지다.

 "쓰즈쿠, 자아 집에 돌아가자."

 하지메가 말을 건 순간, 홍룡은 거대한 몸을 쭉 폈다.

 또다시 홍룡의 몸에서 불꽃이 튀었다. 불꽃이 로켓 포타처럼 빠르게 날아갔다. 이미 불타버

린 근처의 빌딩과 다른 빌딩, 거리, 신주쿠 공원으로 각각 날아갔다.

 불꽃은 계속해서 떨어져 다른 불꽃을 일으켰다.

 신주쿠 서쪽 일대는 불바다로 변해 버렸다. 하지메 형제인 모교인 교와 대학의 부지에도 

불꽃이 튀었다. 도심 각처에서 수백 대의 소방차가 몰려들어 필사적인 소화 활동을 벌이고 

있었지만 생명을 건 노력에도 불구하고 거의 효과를 거두지 못하고 있었다.

 천장과 벽이 없어진 플로어에서 하지메는 어둠과 빛의 난무를 지켜보았다.

 "그만해! 쓰즈쿠."

 왼손을 뻗어 용의 몸을 만졌다. 뜨거움을 느낀 하지메는 반사적으로 손을 뗐다. 동시에 뜨

거움이 사라졌다. 하지메는 자신의 두 손바닥을 보았다. 화상을 입었어야 할 손바닥이 은빛

으로 반짝거렸다. 빛을 받아 보석처럼 반짝이는 비늘이 손바닥에 뭍어 있었다.

 "용왕의 증표인가... 이것이?"

 불가침의 방어력을 상징하는 것일까?

 별로 고마운 생각이 들지는 않았다. 지금 필요한 것은 용의 몸이 된 동생과 어떻게 의사 

소통을 할 수 있는가, 하는 방법이었다. 더구나 시간이 별로 없는 것처럼 여겨졌다.

 여기까지 온 하지메 앞에 보이지 않는 곤란한 벽이 가로막고 있었던 것이다.

 수상관저, 경시청, 방위청.

 8월 3일, 심야의 도쿄에서 가장 바쁜 관청은 이 세 곳이었다. 물론 실제로 필사적인 활동을 

벌이고 있는 것은 소방서였지만, 도쿄의 치안에 대한 통괄 지휘본부는 이 세 곳이었다.

 수상, 방위청장관, 경시총감, 이 세 사람이 29인치 텔레비전 화면을 통해 비장한 회담을 벌

이고 있었다.

 경시총감의 상사인 국가공안위원장은 자신의 선거구에 돌아가 유력한 후원자들과 즐거운 

술자리를 갖고 있는 중이었다.

 지금 수상 옆에 파랗게 질린 얼굴로 서 있는 사람은 유능한 관리로 알려진 도쿄 지사였다. 

그는 급한 보고를 받고 달려왔지만 자신의 성(도청 빌딩)에 들어갈 수가 없어 어쩔 수 없이 

수상관저에 머무르고 있었다.

 "기동대원의 손으로 처리할 수 있을 정도의 상태가 아닙니다. 자위대를 출동시켜야 합니다. 

이런 때를 위해서 자위대가 존재하는 것 아닙니까. 한 번 사용하면 앞으로 얼마든지 사용할 

수 있습니다."

 방위청장관인 가리하라가 수상을 선동했다. '국방보다 시민 생활이 중요하다는 인간은 머리

가 어떻게 된 자다'라는 발언을 한 과격파이다. 명함에 '일본국 원수'라고 새겨 비웃음을 산 

적이 있는 남자였다.

 하지만 실제로 자위대의 발동이 가능한 것이었을까?

 6월, 후지산 연습장에서 발생한 기이한 사건-용의 출현과 폭우-으로 도쿄 주둔 육상 자위

대 제1사단을 인원과 장비에서 큰 손실을 입은 채 무력화되어 버렸다.

 필사적인 정보 통제에 의해 언론과 국민에게는 실제보다 훨씬 적은 피해를 입은 것처럼 알

려졌지만 사실 그 자체를 축소시킬 수는 없었다.

 일개 대대 정도의 병사들이 훈련 중에 순직했고, 살아남은 자들도 대부분 쇼크로 인해 병

사 역할을 하기엔 역부족이었다. 제대를 원하는 자를 어르고 달래서 겨우 붙잡아 둔 상태였

다.

 망설이는 수상을 보며 속으로 혀를 찬 방위청장관 가리하라가 갑자기 목소리를 줄였다.

 "그런데 총리님은 알고 계십니까?"

 "뭘 말인가?"

 "미국 대사관과 재일 미군 사령부의 움직임이 기묘합니다. 이번 사건에 뭔가 관련이 있는 

듯..."

 "그, 그건 곤란하군."

 수상은 당황하며 평소와는 다른 목소리로 속삭였다.

 "미군이 관련되면 곤란해. 자네 어떻게 할 수 없나? 국민이 알면 큰일이라고. 이거 큰일이

군."

 의미 없는 말을 되풀이할 뿐이었다.

 



                                     2

 

 '걸어 다니는 유유부단'으로 불리는 수상이 자위대 출동을 지시한 것은 8월 4일, 1시 20분

이었다.

 그는 제2차 세계대전 후 처음으로 자위대에 치안 출동을 명령한 수상이 되었다. 그런 역할

을 하고 싶진 않았지만 그대로 방치해 두었다가는 굉장한 책임을 추궁받을 것이 틀림없었

다.

 '국민들에게 깊이 사과 드리며...' 따위의 의미 없는 내용으로 소신을 표명해도 이번만큼은 

통할 리 없었다. 일간지의 정치부 기자에게 상품권을 돌리는 일도 이미 소용없는 일이었다.

 방위청장관은 긴장하며 곧바로 지프, 무반동포, 바주카포 등의 출동을 결정했다.

 수상이 긴장하며 물었다.

 "무장 헬리콥터는 출동시키지 않는 건가? 한 대에 몇십 억엔이나 한다면서."

 능력을 바로 돈으로 계산하는 점이 수상다웠다.

 "그런 바람과 연기에는 헬리콥터가 쓸모 없습니다. 우선 지상에서 공격하고 그래도 안 되

면 항공 자위대의 전투기를 출동시킬 겁니다."

 "이 정도로 쓸모 없게 되는 것에 어째서 몇십 억 엔이나 되는 돈을 쓰는 거지? 아무리 미

국의 압력을 받은 거라 해도 그렇지, 아깝군."

 수상은 불만을 중얼거렸다.

 "그건 그렇고 손해는 얼마나 될까?"

 언제나 금액부터 따지는 수상이었다.

 "도청 빌딩만 1천5백억 엔 가까이 들었으니까, 거의 1조엔 정도는 될 겁니다. 그것도 금전

적인 면으로만 따진 겁니다."

 도지사가 감정을 억누르며 대답하자, 수상 비서관인 니시야마 치아키가 영리하게 수상에게 

말했다.

 "그런데 총리님. 몇천 명의 사상자가 나오면 생명보험 회사가 야단일 겁니다. 이것은 엄연

히 천재지변이니까, 보험회사의 보험금 지급 의무를 완화하는 특별조치를 내리시는 게 어떻

습니까?"

 보험회사 단체는 수상에게 잇어서 중요한 자금원이었다. 비서관의 말에 수상은 고개를 끄

덕였다.

 "자네, 그건... 지금 시점에서 꺼낼 얘기가 아니잖은가."

 대화 도중에 끼여든 주지사의 목소리에 감출 수 없는 분노가 담겨 있었다. 이들 정치꾼들

에게는 시민의 생명과 공공 재산보다 자신들의 자금원인 기업에게 은혜를 베푸는 것이 더 

중요한 일이란 말인가.

 수상은 청년시절, 친구에게 국회의원이 되면 무엇을 할 것인지 질문을 받았을 때, '그보다 

어쨌든 국회의원이 되고 싶으니까 잘 부탁해'라고 대답했다는 에피소드가 있다.

 도지사는 수상보다 나이가 많고 도쿄 대학 법학부를 졸업한 수재로, 관료로서는 자치성 사

무차관까지 역임한 사람이었다. 학력도 행정 능력도, 그리고 교양면에서도 자신이 훨씬 우위

라고 믿고 잇었고, 또 그것은 사실이기도 했다.

 도지사도 물론 청렴하다고는 말할 수 없는 자였다. 도청 빌딩을 건설입찰을 할 때는 많은 

건설회사가 담합을 벌인 것으로 추측되고 잇었다. 따라서, 그 나름대로 권리를 갖고 있던 도

지사에게 이익이 주어진 것은 분명했다.

 "아아, 어쨌든 사후 처리는 모든 방면에서 중요한 일이다. 만사에 실수 없도록 하게."

 애매하면서 교활한 대답을 수상이 하고 잇을 때, 도청 빌딩 현장으로부터 생존자 구출 소

식이 보고되었다.

 도의회 의원 데라타니가 구출되었다는 소식이었다.

 겨우 구출된 데라타니는 생명은 구했지만 웃음거리가 되고 말았다. 사람들 앞에 나온 그는 

코뼈가 부러지고 앞니가 부러져 피투성이가 된 모습이었는데, 거기까지는 사람들의 동정을 

끌 만한 모습이었지만 러닝셔츠와 팬티차림으로 구두만 신고 있었던 것이다.

 의식을 되찾은 것은 지하 주차장에 내려온 엘리베이터 안에서였다고 한다. 경비원은 어디

론가 도망가 버렸고 데라타니는 걸어 나오다가 기동대원에게 발견되었다.

 데라타니는 VIP용 구급차로 병원으로 옮겨졌지만, 한동안은 재기가 힘들 것으로 보였다.

 그런 일은 사소한 얘깃거리에 불과했다. 일반 부상자들-시민, 경찰, 소방관들-은 피투성이

가 된 채 거리에 쓰러져 있었고, 구급차가 그들을 운반할 때까지 고통을 견디며 기다려야만 

했다.

 다치지 않고 도저히 이 세상 것으로 생각되지 않는 광경을 구경하던 행운의 군중들 중에

는, 니지카와와 신카이, 두 교와 대학 재단 출신자들도 있었다.

 니지카와가 경시청 빌딩을 막 나섰을 때 신카이가 찾아와 동행하게 되었던 것이다. 그들의 

모교가 걱정도 되고 해서 현장까지 달려온 것이다.

 "이 봐, 니지카와!"

 "왜, 신카이?"

 "지금 이상한 게 생각났어. 우리 이름 말이야."

 "무슨 일인데?"

 "니지카와의 니지, 신카이의 신은 뭘 의미하는 거라고 생각해?"

 "니지는 무지개란 뜻이고, 신은 대합이라는 뜻 아냐? 바다에 사는 조개 말야. 별다른 것도 

아니잖아."

 "그런데 그게 그렇지가 않아. 니지도 신도 원래 공상 속의 동물이야."

 신카이는 목소리를 낮췄다.

 "둘다 용의 부하란 말야."

 니지카와는 잠자코 동창을 쳐다보았다.

 키가 크고 어린아이와 같은 얼굴을 한 니지카와의 시선을 받으면서 다시 말을 이었다.

 "우리 이사장은 류도였잖아. 기억하지. 류도 형제의 할아버지 말야."

 "새상스럽게 그런 말을 왜..."

 혀를 찬 니지카와가 침착하지 않은 표정으로 눈을 흘겼다.

 "그게 대체 무슨 상관이야? 쓸데 없는 얘기는 하지 말라고."

 아니 그냥 생각난 것뿐이야. 특별한 이유가 있는 건 아니라고. 그보다 저것 좀 봐. 드디어 

미국과 러시아에 이어 세계 2위를 자랑하는 군대가 등장했군."

 쓸데 없는 생각을 떨쳐 버리려는 듯이 신카이는 화제를 바꿨다.

 그들 앞을 자위대 행렬을 통과했다. 무반동포나 바주카포를 탑재한 지프와 트럭이 지나갔

다. 사태가 상당히 악화된 상태였으므로 그것은 당연히 예상할 수 있는 광경이었다.

 그런데 그 때, 아오키 공원에서는 당연하지 않은 광경이 전개되고 잇었다. 재일 미군 수송 

헬리콥터가 착륙해서 30명의 무장한 병사를 6대의 지프와 2대의 트럭에 나눠 태우고 현장으

로 떠난 것이다.

 "오와루 형, 저거 자위대 아니야?"

 막내가 셋째형에게 말했다. 분수옆 계단에 앉아 있던 오와루는 자세를 바꿔 동생의 말을 

확인하고 혀를 찼다.

 "한심한 사람들 같으니라고, 또 당하려고 왔네. 국민 세금을 얼마나 낭비해야 정신을 차릴

까. 그럴 돈이 있으면 불쌍한 사람이나 도와 줄 것이지."

 그 말투는 큰형 하지메의 영향을 받은 것이엇다. 얼굴을 내민 두 사람이 지켜보는 사이에 

지프와 트럭이 차례로 도착하고 자위대원들이 뛰어내렸다. 영화 음악이 깔리지 않은 것이 

아쉬울 정도로 긴박한 광경이었다.

 "마치 옛날 괴물 영화같이 돼 버렸네. 물론 영화가 훨씬 재밌었지만 말야."

 대기를 명령받아 유감이었지만, 큰형의 명령은 확대 해석할 여지도 있는 것이었다. 귀찮은 

녀석들이 나타나면 힘을 다해 처치해 버리면 되는 것이었다. 무저항주의는 류도 집안과 관

계없는 것이었다.

 "무저항주의의 간디는 위대해. 하지만 우리는 그렇게 위대하지 않다고, 흉내내도 소용 없

어."

 하지메 형이 언젠가 그렇게 말한 적이 있었다. 오와루는 그 의견에 전적으로 찬성했다. 가

만히 자위대의 움직임을 지켜보던 아마루는 형에게 제안했다.

 "도청 빌딩에 가보지 않을 거야? 오와루 형."

 "안돼. 형이 여기에 있으라고 했잖아."

 "하지만..."

 "아마루, 내가 말도 안 되는 설교를 하지 않게 해 줘. 하지메 형은 쓰즈쿠 형만으로도 지금 

바쁘다고. 우리까지 귀찮게 하면 안 되잖아."

 아마루는 마음 속으로는 납득할 수 없었지만, '응'하고 끄덕였다.

 "그래. 불쌍하게도 우리 때문에 결혼도 못하고 있는 거야. 우리가 어른이 된 다음에 한다고 

하지만 아직 멀었잖아. 아마루가 대학을 졸업하려면 9년이나 남았고. 그럼, 하지메 형은 서

른이 넘어. 마쓰리 누나가 마냥 기다릴 수 있는 것도 아닐텐데..."

 도중에서 얘기가 다른 방향으로 흘러 버린 것을 깨닫고 오와루가 헛기침을 햇다.

 "어쨌든 여기에 있어야만 해."

 "그래도..."

 "그만해."

 "들키지 않으면 되잖아."

 대담한 동생의 얼굴을 오와루가 눈을 깜빡이며 쳐다봤다.

 "아마루, 너."

 "미안, 역시 하지메 형 명령을 지켜야겟지?"

 "왜 미리 말하지 그랬냐?"

 "응...?"

 "그래. 들키지 않으면 된다. 여기 있다고 뾰족한 수도 없고. 형들에게 들키지 않게 가 보

자."

 생각과 결단과 행동 사이에 1밀리미터의 간격도 없었다. 조심하기 위해 다시 분수물에 온

몸을 적시고 나서 도청 빌딩을 향해 뛰었다. 몸을 굽히고 한 손으로 동생을 감싸안고도 100

미터를 7초 만에 달렸다. 반지하식의 광장에 다다랐을 때는 더 이상 몸을 숙일 필요도 없었

다.

 "이제 그만 쓰즈쿠 형이 자기 모습을 찾았으면 좋겠는데. 아카사카, 히라주쿠, 로쿠본기(세

계 각국의 젊은이들이 많이 모이는 쇼핑 거리: 역자 주)부근은 우리를 위해서 무사히 남겨 

뒀으면 좋겠단 말야."

 오와루는 어처구니없는 말을 하고 잇었다.



 

                                     3

 

 포탄이 도청 빌딩을 뒤흔들었다.

 이미 불타오르고 잇던 빌딩은 로켓탄과 바주카포의 무참한 공격 앞에서 비명을 지르며 거

대한 몸을 흔들었다. 물론 자위대가 공격하는 대상은 빌딩이 아니라 홍룡이엇다. 하지만 군

사 공격에서 공격 대상 주변이 파괴되는 건 당연했다.

 하지메는 진동하는 바닥 위에서 넘어지지 않으려고 버티면서 서 잇었다.

 "장난이 아니군. 나한테 포탄이 맞으면 나도 용이 돼 버릴텐데."

 만약 그렇게 되면 목룡은 화룡과 함께 신주쿠 도심뿐만 아니라 도쿄 전체를 파괴할지도 모

른다. 목룡이 얼마만큼의 파괴력을 지녔는지 하지메는 전혀 알 수 없었다. 아니 알고 싶지도 

않았다.

 콘크리트와 유리, 화감암고 철골이 튀어나가 폭풍과 소음속으로 떨어졌다. 계단 위에서 벽

과 천장 일부가 무너져 내리며 오와루와 아마루에게 떨어졌다.

 오와루가 아마루의 몸을 감싸안아 불똥과 갖가지 파편들로부터 동생을 보호했다. 연기와 

먼지 때문에 기침을 하며 오와루가 물었다.

 "살아 있냐, 아마루?"

 "고마워, 괜찮아. 그보다 빨리 형들에게 가자."

 "그래, 서두르자."

 두 사람의 행동에는 사실 근본적인 모순이 잇었지만 둘은 전혀 개의치 않았다. 다시 일어

나 계단을 올랐다.

 "생각해 보면 아름다운 형제애야. 류도 형제 이야기라는 영화를 만들어도 될 정도야."

 오와루가 농담을 하며 계단 밑을 내려다봤다. 예민한 청각이 수십 명의 발소리를 들은 것

이다. 드디어 자위대가 진입한 모양이었다. 더욱 서둘러야만 했다.

 셋째와 막내가 20층 근방의 계단에서 장애물경기를 벌이고 있는 사이, 첫째도 그와 비슷한 

상황에 잇었다.

 하지메 발밑의 바닥이 갑자기 사라졌다. 무너져 내린 것이다. 하지메는 한 손에 의원의 옷

을 쥔채 옆 벽을 붙잡아 밑으로 떨어지는 것을 피했다. 

 안도의 한숨을 내쉬는데 콘크리트 덩어리가 떨어져 내려 그의 머리를 강타하고는 두 개로 

갈라졌다. 갈라진 콘크리트 조각이 밑으로 떨어지는 것을 보며 하지메가 중얼거렸다.

 "미치겠군. 오늘밤 몇 번이나 죽을 고비를 넘겼는지 모르겠어. 내가 건강하니까 망정이

지..."

 건강하기 때문이라고 말해도 좋을 레벨이 아니었지만, 어쨌든 하지메는 한 팔로 자기의 큰 

몸을 위로 끌어올렸다.

 더 이상 시간을 끌어서는 안 된다고 하지메는 생각했다. 피해가 커질 뿐인 것이다. 동생을 

인간으로 되돌리기 위해 실력 행사를 하기로 마음먹었다.

 후지산 연습장에서 용으로 변한 아마루가 인간으로 돌아온 계기는 후나즈 노인이 손바닥에

서 발산된 에너지를 맞았기 때문이었다.

 노인은 '기'라고 표현했는데, 요컨대 생체 에너지의 방출이 변신 기능의 핵을 자극하는 것

으로 보였다. 그 기술을 후나즈 노인은 중국 오지의 용천향에서 배웠을 것이다.

 후나즈가 가능했는데 나라고 불가능하리라는 법은 없는 것이다. 더 이상 의지할 다른 방법

도 없었다. 진짜 용인 하지메에게도 가능한 일일 것이다.

 "쓰즈쿠!"

 하지메가 있는 힘껏 소리치자, 그 소리가 들린 것처럼 홍룡이 들고 잇던 머리를 내렸다.

 하지메는 의원의 옷을 내려 놓고 눈앞에 다가온 용의 머리와 몸체를 살짝 피하면서 용의 

왼쪽 뿔을 두 손으로 붙잡았다. 극심한 통증이 전신을 흘렀지만 손을 떼지 않았다. 호흡과 

심장의 박동을 고르면서 눈을 감고 정신적인 에너지를 집중시켰다.

 몇 초, 아니 몇십 초가 흘렀을까? 뭔가 폭발하는 듯한 어떤 느낌이 하지메의 온몸을 꿰뚫

었다. 이어 강렬한 에너지가 하지메의 손바닥에서 용의 뿔로 전해졌다. 격렬한 떨림이 용의 

비늘 밑을 거쳐 전신으로 퍼져 갔다.

 "됐다!"

 그렇게 생각한 순간, 하지메의 몸은 이상한 힘에 의해 공중으로 들려 올려졌다. 마치 아래

가 아닌 위로 추락하는 것 같았다.

 천장에 부딪치기 직전에 몸을 동그랗게 말아 충격을 줄이려 했지만 순간적으로 숨을 쉴 수

가 없었다. 다음엔 그 갈라진 천장에서부터 밑으로 떨어지기 시작했다. 두 다리를 굽혀 바닥

에서 구른 하지메는 반동을 이용해 몸을 일으켰다.

 그제야 하지메는 자신이 방출한 에너지의 효과를 확인할 수 잇었다. 이 에너지가 용으로의 

변신을 담당하는 생체 기능의 핵을 관통할 수 잇었을까? 만약 아무런 효과가 없다면 더 이

상 동생을 구할 수단은 없는 것이다.

 하지메는 바닥에 떨어진 의원의 옷을 집어들고 숨을 들이키면서 변화를 기다렸다.

 조금씩, 조금씩 불꽃과 열기가 약해지는 것이 하지메에게 느껴졌다. 아니 느낌이 아니라 실

제로 그러했다.

 모든 것이 모여들기 시작했다. 막대한 에너지의 촉수가 중심핵을 향해 빨려 들어갔다. 용의 

윤곽은 이미 사라지고 없었다. 붉은색의 색채도 점차 약해지고 오렌지빛이 반짝이는 가운데,

모양이 분명치 않은 뭔가가 풀리는 것처럼 보였다.

 그것이 어렴풋하게 인간의 모습이 되더니 윤곽을 확실히 해 나갔다. 붉은 베일이 서서히 

걷히면서 다른 색채가 되살아나기 시작했다. 갈색의 머리카락과 하얀 피부가 본래의 색을 

되찾았다. 하지메가 서둘러 달려가 그 어깨를 안고 흔들었다.

 "쓰즈쿠, 쓰즈쿠, 나야. 알아보겠니?"

 형의 목소리가 들린 모양이었다. 벽에 겨우 기대서 몸을 일으킨 젊은이가 희미한 소리를 

냈다.

 "형..."

 "알아보겠니? 쓰즈쿠!"

 형의 물음에 고개를 끄덕이며 손을 뺨에 대는 쓰주쿠의 모습은 아직 완전히 꿈에서 해방되

지 못했음을 보여 주고 있었다.

 눈동자에도 아직 강렬한 빛이 남아 있었지만, 급속히 그 빛이 사라지고, 이성과 지성을 회

복하면서 침통한 빛으로 변해 갔다.

 "그렇군요. 내가 용으로 변신했던 거군요?"

 "응, 그랬던 모양이다."

 하지메의 꾸미지 않은 대답에 쓰즈쿠는 깊은 한숨을 뿜어냈다.

 "많은 사람을 다치게 한 것 같군요, 기억은 안나지만..."

 "네 탓이 아니야. 너를 변신시킨 녀석이 나쁘고, 너 혼자 보낸 내가 나빴다. 그러니까 신경

쓰지마. 신경써 봤자 소용도 없는 일이니까."

 사실 그리 간단한 문제는 아니었지만, 지금 당장은 천천히 반성하고 후회하고 있을 상황이 

아니었다.

 다른 할 말이 없자 하지메는 의원에게 빌린 옷을 내밀며 말했다.

 "자, 이거 입어라. 사이즈는 안 맞겠지만. 당장엔 별 수 없어."

 형의 손에서 옷을 받아든 쓰즈쿠는 미안한 듯 미소를 보이고는 구겨진 옷을 폈다.

 "정말이군요. 상의는 그렇다쳐도 바지가 좀 그렇네. 길이가 너무 짧은데다 허리가 너무 크

잖아. 천하의 멋쟁이가 이런 옷을 입어야 하다니."

 "보아하니 제 상태로 돌아온 모양이군, 괜찮아, 괜찮아."

 서둘러 쓰즈쿠가 옷을 입었다.

 사이즈가 안 맞는 옷을 입은데다가 맨발에 머리카락은 흐트러져 있었다. 그런데도 '자기 모

습을 감추려고 변장한 왕자'같은 인상을 풍기는 것은 차원이 다른 미모가 가져다 주는 혜택

일 것이다.

 하여튼 이렇게 인간의 모습을 되찾았으므로, 다음은 어떠헤 이 빌딩을 빠져 나갈 것인가 

하는 문제가 남은 셈이었다.

 무슨 이유에서인지 자위대의 포격도 멈춰 있었다. 하지메도 쓰즈쿠도 인간의 모습으로는 

공중을 날 수가 없기 때문에 어떻게든 걸어 내려가야만 했다.

 다소 약해진 불과 연기 속으로 하지메와 쓰즈쿠는 계단을 내려갔다.

 "조심해. 쓰즈쿠, 발 다치지 않게 조심해라."

 "괜찮아요, 형. 난 이제 어린애가 아닙니다."

 10년 전의 일이 생각난 것처럼 쓰즈쿠가 툴툴거리는 순간 인기척이 보였다.

 하지메와 쓰즈쿠가 마주친 것은 바로 오와루와 아마루였다. 감동의 재회가 따라야 했지만 

유감스럽게도 결코 눈물어린 광경은 아니었다. 오와루와 눈이 마주친 순간 류도 집안의 젊

은 가장은 소리를 질렀다.

 "너희들! 분수 광장에서 기다리라고 했잖아! 가장의 말을 안 듣는 녀석들에겐 내일 정원의 

잔디깎기를 시키겠다."

 "그런 말 하고 있을 때가 아니야! 자위대가 몰려오고 있단 말야!"

 "부른 적 없어."

 "부르지 않아도 왔다니까."

 "벌써 왔어!"

 아마루가 외쳤다. 계단으로 무장한 사람들이 올라오고 있었다. 초록색 베레모를 쓰고 위장

복 차림에 자동 소총을 들고 파란 눈을 하고 있었다. 하지메가 손끝으로 턱을 잡았다.

 "자위대가 언제부터 프로 야구처럼 외국인을 고용하게 됐지?"

 "외화 준비금이 세계 최고로 된 순간부터였겠죠."

 "돈을 벌러 온 외국인에게 친절히 대하고 싶지만 이번만은 예외로 하자구."

 "어떻게 하지, 형? 굉장히 싫은 눈초리로 우리를 보고 있어."

 하지메가 갑자기 빙긋 웃었다.

 "오와루, 화려하게 해 봐라."

 "정말?"

 "그래. 이런 곳에 미군이 있을 이유가 없어. 어떤 합법적인 이유라도 있을 수 없는 일이지. 

저 녀석들은 존재하지 않는 것이다. 우리가 환영을 보고 있는 거니까 마음대로 해도 상관없

어."

 신랄하기 그지없는 하지메 논리였다. 이 미군 병사들이 어떤 명령을 받고 이 빌딩에 침입

해 왔는지는 뻔한 일이었다. 목격자를 살려둘 리가 없는 것이다. 그렇다면 그들을 배려할 필

요 같은 건 없다.

 미군 병사가 한 명 나서서 오와루에게 총신을 내리쳤다. 타격은 바람을 가를 정도로 빨랐

지만, 오와루에게는 슬로모션처럼 보일 뿐이었다. 가벼운 뒷걸음으로 공격을 피한 오와루는 

병사의 턱을 한 방 갈겼다. 턱뼈가 부러지는 소리가 나며 미군은 쓰러졌다.

 난투극의 시작이었다.

 일단 혼란이 시작되자 미군 병사들은 총을 쏘아 대지 않았다. 총신, 전투용 나이프, 또는 

그들 자신의 육체를 무기로 하여 류도 형제를 바닥에 때려 눕히려고 햇다.

 타협은 처음부터 존재하지 않았다. 아마도 아랍과 서아시아, 라틴아메리카에서 미국의 정의

를 위해 살인과 파괴를 거듭해 온 전문가들인 것 같았다. 그런 자들이 30명 정도 모여 있으

니 무기도 없는 민간인 네 명 정도는 1분 만에 해체해 버릴 것이다.

 물론 그렇게 되지는 않았다. 뼈가 부러지고 비명을 지르는 것은 미군들이엇다. 배를 쥐고 

피를 토하기도 하고, 얼굴을 감싼 채 뒤로 자빠지고, 칼을 쥔 그대로 팔이 찢겨 주저앉는 등 

마침내 30명의 병사들은 마치 옷을 입고 있는 햄처럼 바닥을 메우고 있었다.

 오로지 한 명 남은 지휘 장교가 식은땀과 비명 소리를 울리며 권총에 손을 댄 순간 하지메

의 펀치가 날아갔다.

 장교의 얼굴이 핏덩어리로 바뀌어 날아갔다. 바닥에 쓰러진 부하들의 머리에 떨어졌다가 

벽으로 퉁긴 그는 더 이상 움직이지 않게 됐다.

 그리고 10분 후.

 연기가 피어 오르는 도청 빌딩 지하 주차장에서 한 대의 군용 지프가 달려 나왔다. 네 명

의 미군이 타고 있었는데, 그들 모두 헬멧을 깊숙히 쓰고 있었다. 그리고 그 중 2명은 미군

으로서는 체구가 작아 군복이 헐렁했다. 자위대도 기동대원도, 미군의 행동을 방해받지 말라

는 엄명을 받은 터라, 수상한 감이 있었지만 저지하지는 못했다.

 도청 빌딩 안팎에 흩어져 있던 약 50구의 미군 시체와 단 한 명의 생존자는 2차로 출동한 

미군에 의해서 회수되었다. 자위대 및 기동대 쪽에서는 함구령이 내려졌고, 국민과 언론은 

그런 사실을 알지 못했다.

 후일, 육상 자위대의 상관에게 사관 한 명이 이런 말을 했다고 한다.

 그 젊은 사관은 평소에 '어째서 육상 자위대를 꽃들이 넘치는 로쿠분기에서 이치가야 같은 

살풍경한 장소로 이전한다는 거지? 여자 사냥도 힘들게 말야'라고 떠들고 다니던 사내였지

만, 그 때의 독설은 한층 험악한 것이었다.

 "수상한 네 명을 어째서 그냥 보냈냐고 하셨죠? 하지만 미군이 오면 조금도 간섭하지 말라

고 하셔서 명령에 따른 것뿐입니다. 설마 세계 최강의 미군이 패할 거라고는 생각도 못했습

니다. 그런데 대체 누구와 싸운 걸까요?"

 



                                     4

 

 재일 미군 요코다 기지 출구 가까이에 검은색 고급 세단이 정지해 있었다.

 뒷좌석은 불투명한 유리로 되어 있어 안이 들여다보이지 않았다. 더구나 시간은 밤이엇고, 

고급차의 앞뒤는 4륜구동 승용차들로 둘러싸여 있었고, 게다가 잔혹한 표정의 사내들이 주

위를 살피고 있었기 때문에 감히 들여다볼 사람이 있을리도 없었다.

 고급 차 안에서 식용 개구리가 우는 것 같은 목소리가 들렸다.

 "흥, 그 여자, 꽤나 자신만만해 하더니 멍청한 짓을 했군."

 TV를 끄며 화를 내고 있는 노인은 다모자와였다. 노인은 개구리라기보다 독을 품은 독사

처럼 보였다.

 "뭐 할 수 없지. 고난이 클수록 즐거움이 큰 법이니까. 그런 여자에게 맡겨 둔 것이 내 불

찰이지."

 노인은 운전석과 차단된 벽을 지팡이로 두들겼다. 움직이기 시작한 차 안에서 노인은 두 

눈을 감고 류도 형제를 수술대에 묶고 살아 있는 채로 해부하는 즐거운 상상에 빠져들었다.

 "멍청한 양키에게 맡기진 않겠어. 역시 내 손으로 직접 해야겟는걸. 케케케... 기대되는걸."



 

                                     5

 

 류도 형제가 집에 도착한 것은, 8월 4일 오전 4시 20분이었다. 도중에 지프를 버리고 심야

의 거리를 걸어 돌아왔다. 이 여름에 벌써 세 번째 있는 일이었다.

 오래된 집이지만 전기 온수기를 사용하고 있었으므로 물은 금방 데울 수 있었다. 욕실의 

넓이도 보통 집의 3배 정도여서 네 명이 한꺼번에 들어갈 수도 있었다.

 하지메는 동생들을 먼저 물에 들어가게 하고, 자신은 거실의 TV를 켰다. 뉴스를 보고 싶

었다.

 방송국마다 심야의 긴급 뉴스를 보내고 있었지만, 전부 분명치 않고 구경꾼 심리만 드러내 

놓고 있을 뿐이었다.

 실망 반 안심 반으로 하지메는 미군 군복을 뒷마당에 있는 소각로에 넣으려다가 마음이 바

뀌었다. 미군이 움직인 이상 미군복이 쓸모가 있을지 몰랐다.

 군복을 창고에 두고 집 안으로 돌아오자, 오와루와 아마루가 이미 목욕을 마치고 식당에서 

보리차를 마시고 잇었다.

 하지메는 동생들을 향해 어깨를 으쓱였다.

 "이렇게 소란한 여름 방학은 처음이야. 앞으로는 평화롭게 살고 싶은걸."

 "하지메 형, 그러지 마. 모두들 무사하잖아. 끝이 좋으면 모든 게 좋다잖아."

 오와루의 의견을 쓴웃음으로 흘려 들으면서 욕실로 향했다. 욕조에 몸을 담그고 타월을 머

리에 얹고 멍하니 있자니 쓰즈쿠가 말을 걸어왔다. 세련된 그로서는 오늘 같은 불꽃세례, 물

세례가 상당히 불쾌했을 것임에 틀림없다. 거픔을 내며 온몸을 닦고 있었다.

 "형, 정말 이걸로 끝난 걸까요?"

 "글쎄."

 6월에 후나즈 노인이 참혹한 죽음을 맞았을 때, 하지메는 이로써 전부 끝났다고 생각했다. 

지하 제국의 거물이 쓰러졌으니 남은 졸개들은 갈팡질팡할 것이 뻔하다고 생각했다. 하지만 

남은 졸개들이 나름대로 야심을 품고, 또 그 야심을 채우기 위한 더러운 권력과 추한 폭력

을 손에 넣고 있는 것이다.

 비합법적인 테러리스트는 두렵지 않다. 정말 두려운 것은 권력을 쥐고 법을 만들며 법에 

의해 사람에게 벌을 가하는 것이 가능한 무리다.

 아돌프 히틀러도, 스탈린도 한 나라의 지배자였지 동네의 무법자는 아니었다. 위대한 지도

자인 척하면서 전부 5천만명이나 되는 사람을 죽엿던 것이다.

 사태는 채플린이 '살인광 시대'로 고발했던 시대부터 지금까지 변한 게 하나도 없다.

 다섯 명의 사람을 죽인 범인은 사형에 처해지지만, 열처리한 혈액제재 수입을 거부해서 수

백 명의 혈우병 환자를 에이즈에 감염시킨 후생성의 관료는 보란 듯이 낙하산 인사로 다른 

자리로 옮겨 갈 뿐 아무런 책임도지지 않는다.

 이상하게도 이 세상은 권력과 책임이 큰 자에게는 죄를 묻지 않는 모양이었다. 어떤 나라

의 속담에 이런 말이 있다. '병사는 죽어도 왕좌는 흔들리지 않는다.'

 지구는 아름답다. 하지만 그것을 통치하는 인간들의 시스템은 어딘가 잘못되어 있는 것이 

아닐까?

 지극히 평범한 결론을 얻은 하지메는 얼굴에 물을 끼얹었다. 탈의실에 나가 있던 쓰즈쿠는 

유리문 너머로 웃음을 터트렸다.

 "너무 물에 오래 잇으면 현기증이 납니다."

 "알았다. 쓰러지기 전에 나갈게."

 용으로 변신했을 때의 일을 아마루는 전혀 기억하지 못했다. 그리고 지금 쓰즈쿠의 기억에

도 공백이 있다.

 이것을 각성이라고 부를 수 있을 것인가? 의식이 있고 기억을 잃어버리지 않을 때야말로 

진정한 각성이라고 부르는 것이 옳지 않을까? 그렇다면 아직 끝나기는커녕 시작도 하지 않

았는지 모른다.

 하지메와 쓰즈쿠가 목욕 가운을 입고 식당에 나타나자 오와루가 말을 걸었다.

 "하지메 형, 마쓰리 누나한테 전화 왔었어. 고모부와 함께 무사히 집에 돌아갔대. 그리고 

점심때쯤 맛있는 거 들고 오갰대."

 "그거 고맙군. 그럼, 그 때까지 우리도 잠이나 자둘까. 기동대와 자위대가 쳐들어 오면 그

건 그 때 일이니까."

 큰형의 의견에 모두들 찬성했다.

 여름 아침이 최초의 빛을 던지기 시작할 무렵 류도 집안은 잠의 신의 지배하에 놓여 있었

다.

 이렇게 해서 겨우 12일 동안에 국제 도시 도쿄에 막대한 손실을 입힌 4인조는 잠시나마 휴

식을 취하게 되었던 것이다.

 도쿄가 세계에 자랑하던 신주쿠 오피스 타운은 도청을 중심으로 거의 폐허가 되어 버렸다.

 피해액은 도청 빌딩만 해도 1천 5백 억엔, 다른 빌딩과 자동차, 인적 피해를 합치면 1조엔 

가까지 되지 않을까 생각되었다. 다행히 교와 대학은 화재를 피할 수 있어서 이사장 세이이

치로는 가슴을 쓸어 내렸다.

 하룻밤 동안 정부는 패닉 상태엿다.

 날이 밝으면 용의 존재 같은 건 꿈으로밖에 생각되지 않을게 분명한 만큼, 어떻게 합리적

으로 설명해 정부의 책임을 피할 것인지에 대해 수상은 필사적으로 지혜를 짜 내야 했다.

 미군으로부터는 출동을 극비에 붙일 것을 강요받고 있었고, 위세를 떨치던 화룡은 어느새 

사라져 버려, 수상에게는 산처럼 쌓인 사후 처리만이 남게 되엇다.

 재일 미군 사령부가 위치해 있는 요코다 시지에서는 두 대의 비행기가 이륙 준비를 하고 

있다.

 한 대는 도청 빌딩 내외에서 회수된 시체를 미국 본토로 옮기는 수송기였다. 다른 한 대는 

겉모습은 수송기엿지만, 내부는 호텔 못지않은 장식과 가구가 갖춰져 있었고 그에 걸맞은 

조명이 준비되어 있었다.

 소파에서 영자신문을 보던 월터 S 타운젠트가 중얼거렸다.

 "류도 형제를 수중에 넣으려면 보통 사람으로는 도저히 불가능할 듯 싶군. 일본인은 모두 

형편없단 말야."

 타운젠트는 가볍게 웃었다. 비행선의 정체를 은닉하기 위해 미군을 출동시켜 새로운 사상

자가 생긴 일 같은 건 신경쓸일도 아니었다. 다른 나라 국민이든, 미국 국민이든, '포 시스터

스'에게 있어서 인명은 가장 싸고도 넘치도록 풍부한 자원에 불과했다.

 "이번엔 펜타곤에 명령하여 초능력 기동부대 중에서 서너명 출동시켜 보는 건 어떨까, 레

이디?"

 타운젠트의 말소리가 흘러가는 방향으로 등 높은 안락의자에 앉아 있는 한 사람이 보였다.

 옷을 보아 여자라고 짐작되는 그 인물의 얼굴은 영화의 특수 분장에 사용되는 유기성 수지 

마스크로 덮여 있었다.

 타운젠트 목소리가 그녀의 귀에 다다른 순간, 헐떡임인지 신음 소린지 모를 성대의 울림이 

마스크 너머로 흘러 나왔다.

 그것은 틀림없는 저주의 목소리였다.



 

                               -2권 <용의 위력> 끝

 


                       창룡전

                    3권: 용의 반격



 등장 인물

류도 하지메: 23세, 류도 형제 중 맏아들. 책임감 강한 류도

집안의 가장. 동해 청룡왕 오광.

류도 쓰즈쿠: 19세, 류도 형제 중 둘째 아들. 품위 있고 잘생

긴 청년. 남해 홍룡왕 오소.

류도 오와루: 15세, 류도 형제 중 셋째 아들. 호전적이면서도 

한편으로는 응석꾸러기. 서해 백룡왕 오윤.

류도 아마루: 13세, 류도 형제 중 막내 아들. 고생을 모르고 

자란 철없는 소년. 북해 흑룡왕 오염.

도바 마쓰리: 18세, 류도 형제의 사촌 누이. 명랑쾌활한 성격

의 미인.

미즈치 마사히코: 29세, 육상 자위대 제1사단 중위. 한마디로 

불량 군인.

니지키와 고헤이: 29세, 경시청 형사부 경장. 미즈치의 오랜 

친구.

신카이 사부로: 29세, 국민신문 자료실 차장. 니지카와의 교와 

대학 동창생.

하나이 긴코: 37세, 류도 형제의 옆집에 사는 이웃. 류도 형제

들을 눈엣가시로 여김.

다모자와 아쓰시: 72세, 의학계의 보스. 생체 해부가 취미.

레이디 L: 28세, 메리건 국제 재단의 간부. 포 시스터스의 앞

잡이. 본명은 페트리샤 S 런스데일.

 








제 1 장: 수상한 이웃

 



                                     1

 

 검은색과 붉은색이 화면 안에서 어지럽게 춤을 추고 있었다.

 번쩍이는 불빛과 현란한 색채가 한데 뒤엉켜 뚫어질 듯 화면을 지켜보는 이들의 눈동자를 

색색깔로 물들였다.

 36인치 대형 비디오 화면이 거침없이 돌아가고 있었다. 영문 모르는 사람이 보았다면 화면 

속의 광경은 거액을 들여 만든 초호화판 영화의 클라이맥스쯤으로 비쳤을 게 틀림없다.

 지금 화면 속에는 고층의 빌딩숲이 빽빽이 들어선 거대한 도시의 야경이 화려하게 펼쳐지

고 있었다. 보는 이의 마음을 사로잡기에 충분할 만큼 아름다운 모습이었다. 하지만 화면의 

중심부에 무섭게 버티고 서 있는 이상한 물체, 그 물체는 지금이 20세기 말이라는 사실을 

완전히 부정하고 있었다.

 붉은색으로 빛나는 거대한 생물체.

 초고층 빌딩과 맞먹는 그 생물체의 거대함은 실로 믿기 어려운 것이었다. 그것은 전설이나 

신화에서만 존재해 온 '용', 바로 그 성스러운 동물이었다.

 대형 비디오가 놓인 방은 학교 교실 정도의 넓이였다. 그러나 교실과는 비교조차 할 수 없

는 품위와 격조가 느껴지는 곳이었다. 중후하고 차분한 분위기마저 풍기고 있었다. 대기업의 

회의실 정도라고 할까.

 그곳의 네 명의 남자와 또 다른 남자 한 명이 있었다.

 등뒤로 회색 그림자를 길게 드리우고 있는 네 명의 남자. 그들은 마치 제왕처럼 오만한 자

세로 안락의자에 깊숙이 몸을 묻고 있었다. 그리고 또 다른 남자 한 명은 신하처럼 그들앞

에 서 있었다.

 그가 아주 정중한 태도로 말문을 열었다.

 "이게 지난번 태평양 서북부의 섬나라에서 발생한 사건을 찍은 것입니다. 만족하셨습니

까?"

 그의 이름은 월터 S 타운젠트, '포 시스터스'로 불리는 거대 재벌 연합체의 극동 지구 총책

임자였다. 그는 또한 아메리카 합중국의 정치, 경제, 행정 등 모든 분야에서 탁월한 능력을 

인정받고 있는 인물이기도 하다.

 그와 마주하고 있는 네 명의 남자는 형제처럼 닮아 보였다. 얼굴 생김새와 체격에는 조금

씩 미묘한 차이가 났지만 모두들 매우 흡사한 분위기를 풍기고 있었다. 중년에서 막 벗어나 

초로로 접어든 나이에 빈틈없이 단정한 용모, 비싸지만 화려하지 않은 복장, 부드러우면서도 

세련된 지성미, 강력한 지배자의 힘이 느껴지는 카리스마를 지니고 있었다.

 사실 따지고 보면 이건 하나도 이상할 게 없었다. 그들은 증조부와 조부모 세대에 걸쳐 서

로 혼인 관계를 맺어 오면서 같은 피를 나눈 사이였던 것이다.

 그들의 이름에는 별다른 의미가 없었지만 그들의 성만은 세계적인 의미를 가지고 있었다. 

록퍼드, 메리건, 뮤론, 듀팡. 이것이 그들의 성이었다.

 "자네 생각은 어떤가?"

 질문을 받은 타운젠트는 자신 있고 차분하면서도 어딘가 긴장감이 감도는 목소리로 대답했

다.

 "소기의 목적은 달성되었다고 해도 좋을 것 같습니다, 다이쿤."

 다이쿤(大君), 타운젠트는 네 명의 남자를 통틀어 그렇게 불렀다.

 회색 그림자를 드리우고 있는 남자들은 얼굴 근육 하나 움직이지 않은 채 타운젠트에게 계

속 이야기를 하도록 지시했다.

 "첫째, 드래건이 실제로 존재한다는 사실을 많은 사람들의 눈앞에서 명확하게 보여 줄 것. 

둘째, 드래건이 위험천만하고 파괴적인 존재이며 인류 문명사의 용서할 수 없는 적이며 말

살시켜야만 하는 괴물이라고 믿게 하는 것. 이상이 이 프로젝트의 목적이었습니다."

 "첫 번째는 좋았어. 분명 성공한 것 같아. 하지만 두 번째는 좀... 어때, 확실히 했다고 보

나?"

 네 남자 중 하나가 물었다.

 타운젠트는 구부렸던 허리를 꼿꼿이 펴며 약간 과장된 몸짓으로 비디오 화면을 가리켰다. 

그의 손끝이 가리키는 곳에서 극동의 경제대국이 자랑하는 최첨단 빌딩들이 무참히 불타 넘

어지고 있었다.

 "저걸 보십시오. 저 고층 빌딩숲은 제가 볼 땐 맨해튼을 흉내낸 것에 불과하지만, 어쨌든 

일부 일본인들에겐 경제력과 기술력의 상징이었습니다. 저 악취미의 도청 빌딩을 아름다움

의 극치라고 생각하는 자도 있습니다. 바로 그런 곳에서 드래건이 악의 날개를 활짝 편 것

입니다. 일본 엔화로 1조에 달하는 손해를 입혔고 사상자도 천 명이 넘습니다. 적어도 이제 

일본인들은 드래건이라는 말만 들어도 공포심과 증오심을 일으킬 겁니다."

 타운젠트의 설명은 거기서 그치지 않았다. TV와 신문, 잡지를 이용해 드래건이 얼마나 사

악한 존재인가를 계속해서 사람들의 머릿속에 심어 준다. 그러면 일본 열도 전체가 드래건

에 대한 반감으로 치달을 것이다 등등.

 "하지만 사망자가 의외로 적지 않았나? 특히 사망자 중에 어린아이가 한 명도 없잖아. 아

무래도 그 점은 실패한 것 같아."

 "심야의 비즈니스 타운에서 어린아이가 죽지 않은 건 당연합니다."

 완벽함을 요구해서는 안 됩니다, 하는 말이 목구멍까지 차올랐지만 차마 입 밖으로 낼 수

는 없었다.

 남자들은 서로 의미 있는 시선을 교환하더니 그 중 하나가 입가로 냉소를 흘리며 말했다.

 "페어리랜드에서 드래건을 출현시켰어야 했어. 그랬으면 여자아이들이 엄청나게 죽었을 거

고, 드래건에 대한 공포와 증오심을 보다 더 강렬하게 불러일으켰을 거야."

 과연 그럴까, 일본인 조무래기들이 류도 형제를 공격하기 위해 페어리랜드를 선택했어야 

한단 말인가.

 틀에 박힌 처리 방법이야 어쨌든 간에 지적을 받은 타운젠트는 긴장할 수밖에 없었다.

 "그리고 비행선 말이야. 천만 인구가 밀집해 있는 도심에서 대형 비행선을 폭파시키면 어

떻게 하나? 그걸 감출 수 있다고 생각하는 거야? 자네답지 않게 너무 서툴렀어."

 "뭐라 드릴 말씀이 없습니다."

 "일본 정부에 빌미를 제공했다는 사실을 잊지 말게. 아마 일본 수상은 미국의 약점을 잡았

다고 생각하고 의기양양해하겠지. 무역 법안의 일시적인 양보를 요구해 올지도 몰라."

 말하던 사람이 입을 다물자 또 다른 사람이 교대하듯 타운젠트에게 물었다.

 "일본 수상이 드래건의 진상을 알고 싶어하지 않던가, 타운젠트?"

 그제서야 타운젠트의 표정이 풀어지면서 여유를 찾는 듯 했다.

 "아닙니다. 그 수상은 돈이 걸려 있지 않으면 어떤 일이든 이해하지 못하니까요. 뭐라고 얘

기하든 우리말을 곧이곧대로 믿을 겁니다."

 "그럴 거야. 분명히."

 얼굴 가득 악의를 품은 미소가 번져 갔다.

 "권력에 눈이 멀어 정치가가 된 사람은 많지. 하지만 처음부터 자기 배를 채우려는 욕심으

로 한 나라의 수상까지 된 사람은 그리 많지 않아. 세기말다운 형태랄까..."

 잠시 침묵이 이어졌다. 그러나 곧 타운젠트의 의기양양한 목소리가 그것을 깨 버렸다.

 "브래드 계획도 하나하나 성공을 거두고 있습니다. 일본의 신세대들에게 파시즘형 인간상

을 부각시켰다는 점에서 저희마저 놀랄 정도의 엄청난 효과가..."

 "됐네."

 말이 채 끝나기도 전에 다이쿤 중 한 명이 냉정하게 가로막았다.

 "일본인의 정신적 황폐에 대한 강연은 다음에 듣도록 하지. 오늘은 그만 돌아가게."

 허락해 주겠다는 식의 명령조였다. 열변을 토할 기회가 막혀 버린 타운젠트는 짧은 순간 

불만스런 표정을 지었다. 하지만 그에겐 누구도 눈치채지 못할 만큼 교묘하게 표정을 감출 

줄 아는 지혜가 있었다.

 그는 얼른 비디오를 끄고 공손히 인사하며 방에서 나왔다.

 



                                     2

 

 네 명의 다이쿤은 여유 있는 몸놀림으로 자세를 바로잡았다.

 방금 전 타운젠트가 사라진 마호가니 문을 말없이 응시하던 한 명이 낮게 웃었다.

 "녀석은 우리가 세계의 지배자라고 믿고 있겠지. 그리고 자신은 핵심 참모쯤으로 생각할 

거야."

 그 말에 또 다른 한 명이 비웃음을 띤 눈길로 빈정댔다.

 "그뿐만이 아니겠지. 우리 자리를 물려받을 거라고 생각할지도 몰라."

 "그럴지도 몰라. 우후후후! 사물의 표면밖에는 못 보는 행복한 녀석이지. 졸개의 우두머리 

자리가 그렇게 위대해 보이는 걸까."

 잿빛 그림자를 길게 드리운 남자들은 소리 낮춰 웃음소리를 흘리고 있었다. 누군가 엿들을

까 두려워하고 있는 것 같았다.

 "하지만 우리가 천계(天界)는 아니더라도 인계(人界)의 우월자라는 건 분명해. 마치 야구 

감독 같은 거지. 그라운드에서 뛰고 있는 한, 또 소유주의 뜻에 거슬리지 않는 한 마음대로 

권력을 휘두를 수 있지."

 "그렇긴 해도 지금 왜 새삼스레 그런 말을 하는거지?"

 "가끔씩 자기가 어떤 입장에 놓여 있는지를 확인해 보는것도 나쁘지 않지. 그렇지 않으면 

인간이 지닌 나약함과 비열함 때문에 빌린 것에 불과한 힘을 마치 자기의 힘인 양 과신하게 

돼. 옛날의 그 콧수염 붙이고 으스대던 하사 녀석처럼 말야."

 그는 히틀러라는 역사적인 인물을 동네 구멍가게 아저씨 부르듯 아무렇지도 않게 입에 담

고 있었다.

 "반유대주의도 그렇고 영토 확장도 그렇고, 모두 적당히만 했으면 중부 유럽 정도는 줬을 

텐데 말야. 욕심이 지나친 가난뱅이는 곤란하단 말야."

 "과거야 어찌 됐든 현재 우리 앞에 닥친 일이 더 급해. 한가지 정해야 할 일이 있어. 포레

스터는 재선이 됐으면 하는데. 그치를 어떻게 할까?"

 말단 부하쯤으로 거론되고 있는 그는 현재 백악관 주인으로 있는 남자였다.

 "한 번뿐이야. CIA라는 큰 조직을 잘 운영하길래 괜찮은 놈인 줄 알았는데, 이건 순 날강

도잖아. 하는 짓이나 뭐나 비열하기 짝이 없는 주제에 제깐에는 꽤나 터프하다고 착각하는 

모양이야."

 "서구 각국의 정부들도 불만이 대단해. 자유 세계의 맹주인 미합중국 대통령이 러시아 서

기장만한 품격도 갖추지 못해서야 곤란하지 않겠느냐는 거지. 한 번 백악관에 살게 해줬으

니 보상은 충분히 한 셈이야. 더 이상 분에 넘치는 대우를 해 줄 필요가 없어."

 "그럼 다음엔 누구로 하지? 미시간 주지사인 해리슨이나 상원의 윈필드 정도로 할까?"

 "지금까진 보수적인 색깔이 너무 강했어. 진보파에게 인기를 얻고 있는 윈필드가 어떨까?"

 농담이라도 하듯 몇 마디 주고받는 사이에 중요한 안건이 결정되고 있었다. 그것은 고등학

교 야구부장이 신인전에 나갈 선수를 고르는 것보다 더 간단해 보였다. 사실 네 명의 남자

들에겐 그 이상의 의미조차 없었다.

 "그런데 윈필드는 재정 기반이 약해. 앞으로 2년 동안 10억 달러 단위의 원조가 필요할 거

야."

 "그건 상관없어. 말이든 개든 일단 키우려고 마음만 먹으면 먹이를 주는 일은 당연하잖아."

 "그럼 결정된 거네. 이제 좀 한숨 돌릴까."

 커피를 가져온 하인이 허리 숙여 인사하고 나가자, 넷은 다시 얘기를 시작했다.

 드래건이 파괴와 살상을 좋아하는 절대적인 악의 상징이라는 것, 인류 사회와 문명에 있어 

용납될 수 없는 적이라는 것, 그것을 일본인은 물론이고 전인류에게 가르쳐 믿도록 하지 않

으면 안 된다는 것 등등.

 과연 그것은 세계 지배권에 관련해 어떤 의미를 가질까.

 네 명의 남자-록퍼드, 메리건, 뮤론, 듀팡이라는 성을 가진 남자들, 그들은 잠시 커피향이 

떠도는 실내를 침묵으로 채웠다. 그러나 아무도 담배를 피워 물지는 않았다. 그들에게 담배

는 그저 하나의 상품일 뿐, 기호품은 아니었다. 몸에 해로운 것을 피워 호흡기를 해치는 자

에게 세계를 움직일 자격이 없었다.

 얼마나 지났을까, 사색에 잠긴 듯한 목소리가 침묵을 깼다.

 "타운젠트가 과장한 게 아니라면 드래건 형제는 머지않아 일본인들 손에 의해 제 나라에서 

쫓겨나겠지..."

 "간섭이 있을 거라 생각하나?"

 "글쎄, 우리들 수준에서야 알 수가 없지. 그렇지만 머리 싸매고 끙끙거릴 필요는 없어. 우

리들 손으로 해결하기 힘든 문제는 그분 선에서 처리할 테니까."

 창 밖으로 역사의 무게와 단아한 예술미가 느껴지는 거리가 펼쳐져 있었다. 세계 자본주의

의 심장부가 뉴욕이라면, 이 작고 아름다운 도시는 두뇌에 해당되었다. 스위스의 중앙에 자

리잡고 있는 취리히는 인구로만 본다면 도쿄의 한 구에 지나지 않았다.

 서방 세계 전체를 지배하는 4대 재벌, 즉 '포 시스터스' 혹은 RMMD 연합으로 불리는 거

대한 공동체의 수뇌부는 기온차가 심하고 소음으로 가득한 뉴욕을 피해 맑은 공기와 상쾌한 

기후의 이 도시에 사무실을 두고 있었다. 세계를 지배하는 사실상의 수도는 알프스 산중에 

있었던 것이다.

 



                                     3

 

 이번 여름 도쿄를 쑥밭으로 휩쓸어 버린 흉악한 4인조는 취리히에서 동쪽으로 2천만 걸음 

정도 떨어진 곳에 살고 있었다. 행정상으로는 일본 도쿄의 나카노구였다. 근처에 공원이 있

었는데 그 공원을 만든 사람은 유명한 불교철학자로, 낡은 미신을 타파하기 위해 영혼과 유

령을 연구했던 '요괴박사' 로 불리던 사람이었다.

 거기서 좀더 동남쪽으로 가면 추리소설에도 가끔씩 등장하는 돔 형태의 건물이 나온다. 그

것은 급수탑으로 건축학 방면에서는 꽤 유명한 건물 같았다.

 집집마다 정원수가 잘 손질되어 있는 조용한 주택가레 류도 형제의 집이 있었다. 요즘의 

집들과는 달리 정원도 넓고 집도 컸다. 그런 집에서 4형제가 살고 있는 것이다.

 장남 하지메는 스물세 살로 예전엔 교사였지만 현재는 실업자로 지내고 있다. 둘째 쓰즈쿠

는 열아홉 살로 대학생이다. 셋째 오와루는 열다섯 살로 고등학생이고, 막내 아마루는 열세 

살로 중학생이다.

 8월의 어느 날, 그날은 신주쿠가 붉은 용의 엄청난 괴력으로 온통 화염에 휩싸였던 밤으로

부터 36시간이 지난 후였다. 그들은 거실 소파에 진을 치고 앉아 TV 화면을 지켜보고 있었

다. 취리히에서 다이쿤들이 보던 것과 거의 똑같은 영상이었다. 단, 잔뜩 흥분한 목소리의 

일본어 나레이션이 들어가 있다는 점만 다를 뿐.

 "여러분, 용은 실제로 살아 있었습니다. 상상 속의 동물이라고만 생각했던 용이 실재했던 

것입니다. 아아, 너무나 놀랍습니다! 그러나 저 잔인함, 파괴욕의 화신이라 표현해야 마땅할 

모습! 인류의 적이라고 해도 좋을 듯싶습니다."

 셋째인 오와루가 감탄한 듯 중얼거렸다.

 "그렇군, 우린 인류의 적이었어."

 막내 아마루가 무겁게 고개를 끄덕이며 말했다.

 "의외인걸."

 "지금껏 우린 잘못 살아온 셈이군. 이제부터라도 인류의 적으로 행동해야 되겠어."

 "구체적으로 어떻게?"

 "우선 도쿄 타워와 국회 의사당을 쳐부수는 거야. 다음엔 수상 관저도 짓밟아 버리고, 또 

다음엔... 그래! 도쿄만 공격하면 불공평하니까 오사카와 나고야에도 똑같이 서비스를 제공

해야지."

 "하지만 그런 거라면 그저께 한 일과 똑같잖아."

 "그랬나? 역시 이건 숙명이야. 우린 무의식 중에도 인류의 적으로서 의무를 다하고 있는 

거야. 비극적인 피의 숙명."

 "뭐가 비극이냐. 가만히 듣고 있자니..."

 하지메가 오와루의 머리를 툭 치며 말했다.

 둘째 쓰즈쿠는 깎아 만든 듯 수려하고 잘생긴 얼굴에 자조어린 쓴웃음을 띤 채 침묵하고 

있었다. 도쿄의 빌딩숲을 화염에 휩싸이게 한 홍룡이 바로 그였다.

 오와루가 큰형에게 항의했다.

 "밖에도 못 나가는데 이렇게 허튼소리라도 하지 않으면 뭘한단 말이야."

 "비디오나 빌려다 봐. 그 정도라면 바깥에 나가도 괜찮으니까."

 "그럼 가자. 아마루."

 "응, 하지만 하지메 형, 마쓰리 누나가 점심 갖고 오면 우리 몫은 남겨 둬야 해."

 요란을 떨면서 두 소년은 현관으로 뛰어나갔다. 뛴다고는 했지만 전혀 체중이 실리지 않은 

것처럼 아주 가벼워 보였다.

 "저런저런, 저 녀석들은 용으로 안 변해도 도쿄 전체를 초토화시킬 녀석들이야. 어린애의 

탈을 쓴 수소 폭탄 같다고."

 형의 말에 수려한 용모를 자랑하는 동생이 살짝 웃었다.

 "TV나 신문을 보고 있자니 살아 있는 수소 폭탄을 추방하는 운동이 급속도로 퍼져 나갈 

것 같은 예감이 드는데요. 어떻게 대처하죠?"

 "고민할 만한 일은 아냐."

 매우 담담한 어조로 하지메가 대답했다.

 "일본이 망하든지 우리가 망하든지, 둘 중에 하나가 망해야 한다면 우린 일본을 멸망시키

고 살아남을 거야. 그렇다고 너무 앞질러 나갈 필요는 없지. 되도록 우리 정체를 노출시키지 

않을 생각이지만, 설혹 알려지더라도 공존할 방법은 있으리라 생각해."

 그리고는 잠시 말을 멈췄다. 유난히 키가 큰 하지메는 곧 아까와 같은 아주 담담한 투로 

이렇게 덧붙였다.

 "물론 일본인들 쪽에서 공존을 원할 경우에 한해서지만."

 이웃인 류도 집안 형제들이 아무래도 평범치 않다고 하나이 무네히코는 생각하고 있었다. 

특별히 악의를 갖고 그렇게 생각하는 것은 아니지만 하나이 씨는 왠지 그런 느낌을 받았다. 

그는 소규모지만 역사 깊은 출판사에서 백과사전의 편집을 맡고 있었다.

 어느 날은 무척 건강한 목소리를 가진 두 소년의 노랫소리가 들려온 적이 있다.

 은, 주, 진, 한, 삼국, 진

 남북조, 수, 당, 오대

 송, 원, 명, 청, 중화민국

 중화인민공화국

 역대 중국의 왕조나 정권의 이름을 노랫가락에 맞춰 부르고 있었다. 이 노래는 원래 수험

생들이 만들어 부르던 노래였는데, 의외로 리드미컬해서 어린아이들 사이에서도 유행하고 

있었다.

 그러고 보니 그 가사는 웬만한 노래엔 다 잘 들어맞았다. 하나이 씨도 그 노래만 들으면 

머리가 지끈거리면서도 자기도 모르게 흥얼흥얼 따라 부르게까지 되었다. 어떨 땐 목욕탕에 

들어앉아 무의식 중에 흥얼거리다가 얼굴이 빨개지고 머쓱해지는 경우도 종종 생겼다.

 하지만 하나이 씨의 부인인 긴코는 옆집 형제들에 대해 조금도 호의를 갖고 있지 않았다. 

무슨 건수 잡을 일이라도 없나 하고 류도 형제들을 살피다가 이런저런 일이 생길 때마다 일

일이 불평을 해댔다. 다행히 봄부터 여름까지는 미국 동부의 명문대에 유학 중인 아들을 보

러 가느라 집을 비웠다. 그러나 귀국을 하면 그때부터 또다시 해묵은 버릇이 발동하곤 했다.

 그날도 점심을 먹으면서 입에 게거품을 물기 시작했다.

 "저 형제들은 틀림없이 과격파일 거예요. 저번에도 거실에서 무슨 얘기를 하나 싶어서 들

었더니 수상을 흉보면서 웃더라구요. 무능하고 부패한 인간이라던가? 내가 존경하는 수상을 

그렇게 흉보다니 도저히 용서할 수가 없어요!"

 "사람마다 다 생각이 다른 법이야. 근데 당신, 옆집에서 하는 얘기를 어떻게 그렇게 자세히 

들을 수 있었지?"

 "정원에 몰래 숨어들어갔죠."

 "이봐, 그건 가택침입죄에 해당하는 거야. 고소당하면 어쩌려고 그래?"

 어이없어하는 남편을 무시하며 부인은 말했다.

 "일본 사람이 일본 수상을 존경하는 건 당연한 일예요. 그런데도 흉을 보다니, 분명히 과격

파가 아니면 외국 스파이일거예요. 저번에도 정부의 고위 관리가 말했잖아요. 국가비밀법이 

없으니까 일본은 스파이 천국이라고. 맨홀 뚜껑 아래나 공중 화장실의 천장에도 스파이가 

숨어서 일본을 노리고 있다고."

 하나이 씨는 '공중 화장실에 사람이 숨어 있을 만한 천장이 있을까'하고 생각했지만 입 밖

에 내어 말하지는 않았다. 부인은 벌써 세 공기째의 밥을 먹으면서도 손보다 입을 더 바쁘

게 놀렸다.

 "그뿐만이 아니예요. 지난번 비 오는 날 밤엔..."

 "그것도 옆집 정원에 숨어들어가 들은 건가?"

 "맞아요. 우산을 들고 있자니 팔이 너무 아팠어요."

 비 오는 밤에 남의 집 정원에 숨어들어가 우산을 받쳐 든 채 얘기를 엿듣고 있었을 아내의 

모습이 하나이 씨 머릿속에 생생히 떠올랐다. 밥맛이 달아난 하나이 씨가 식탁 위에 수저를 

내려놓았다.

 "그때 그 형제들이 뭘 하고 있었는지 알아요?"

 "이번엔 부수상 흉이라도 보고 있었나?"

 "공룡이었어요."

 "뭐?"

 "글쎄 한물간 공룡 영화 비디오를 보면서 좋아하더라구요. 그런 걸 용서할 수 있다고 생각

해요?"

 아내의 분노를 도저히 이해할 수 없는 하나이 씨는 안경 너머로 눈만 꿈벅거렸다.

 "공룡 영화가 어째서 나쁜 거지?"

 "공룡은 괴물이잖아요. 빌딩을 부수고 불을 지르거나 다리를 무너뜨린다구요. 그것도 몰라

요, 당신은?"

 물론 하나이 씨도 잘 알고 있었다. 공룡이 빌딩을 세웠다거나 다리를 놓았다는 소리는 여

지껏 한 번도 들어 보지 못했으니까.

 점점 더 이상해하는 남편을 향해 아내가 소리쳤다.

 "그런 파괴적인 영화를 보면서 즐거워하다니, 도저히 용서할 수 없어요!"

 "그건 영화일 뿐이야. 현실이 아니라구. 공룡이 실제로 나타나서 난동을 부린다면 그거야 

용서할 수 없겠지만, 영화는 지어 낸 얘기에 불과해."

 "지어 낸 얘기라도 절대로 용서할 수 없어욧!"

 하나이 부인은 소리치면서 침과 밥알을 동시에 남편의 얼굴로 날려 보냈다. 그리곤 잠자코 

화장지로 얼굴을 닦는 남편을 노려보았다.

 "그런 얘길 지어 내거나 보는 행위, 그런 짓을 하려는 불순한 사상을 용서할 수 없는 거예

요. 실제로 빌딩이 부서지거나 다리가 무너져도 좋다고 생각하니까 그런 영화를 만드는 거

잖아요. 공룡 영화 같은 걸 만들거나 보는 사람은 위험한 사상을 가진 게 틀림없단 말예요."

 "......"

 "어째서 당신은 그렇게 관대한 거죠? 공룡이 부순 다리와 도로는 당신이 낸 세금으로 만드

는 거예요. 그게 파괴됐는데 화도 안 나요?"

 당신과 달리 현실과 픽션을 구분할 수 있으니까, 하고 하나이 씨는 대답했다. 물론 마음속

으로였지만, 흥분한 아내에게 무슨 말을 해도 소용없다는 걸 20년 이상의 결혼 생활을 통해 

잘 알고 있었다. 아울러 자신의 질긴 인내심 또한 감탄스럽기만 했다.

 "영화만이 아니라 소설도 그래요. 일본이 멸망한다, 도쿄가 불탄다는 얘기를 쓰는 사람은 

내심 실제로 그렇게 되었으면 하는 거예요. 그런 위험한 생각을 하는 자들은 모두 낚싯배에 

태워서 잠수함으로 침몰시켜야 해요. 도대체 자위대는 뭘 하고 있는 거지? 자위대 말예요!"

 "그렇게 심한 말은 하는 게 아니야."

 말없이 듣고만 있던 하나이 씨가 드디어 한마디 했다. 그런데도 부인은 천연덕스럽게 찻주

전자에 뜨거운 물만 붓고 있었다. 이 잘난 부인은 남편한테만 불평을 털어놓는 것은 아니었

다. 정의와 애국심에 불타는 그녀는 자신의 생각을 익명의 편지로 써서 상대방에게 보내는 

취미도 있었다.

 "이봐, 당신이 정말로 바른 말을 하고 있다면 익명으로 보낼 필요가 없잖아. 정정당당히 주

소와 이름을 밝히거나, 뭣하면 내용증명이라도 받아서 확실히 의견을 전달하는 게 더 좋을 

것 같은데."

 남편의 충고를 부인은 기세 좋게 콧김까지 내뿜으며 거절했다.

 "무슨 소릴 해요? 주소와 이름을 밝히면 말한 것에 대해 책임을 져야 하잖아요. 나이를 그

렇게 먹었으면서 그런 것도 몰라요."

 "자기가 말한 거나 쓴 것에 대해 책임을 지는 건 당연한 일이야."

 "여봇! 내가 하는 일에 불만이라도 있는 거예요? 난 단지 언론의 자유를 행사하는 것뿐이

라구요."

 "언론의 자유라... 언론의 자유란 정정당당하게 자기 의견을 말할 권리지, 익명으로 남을 괴

롭히는 편지를 쓰거나 하는건 아니라고 봐. 그건 비겁한 일이야."

 "남을 괴롭힌다구요? 난 충고를 해 주는 거예요. 불온 사상에 젖어 있는 자에게 정의의 분

노를 가르쳐 줘야 한다구요."

 "그렇게 자신 있으면 떳떳하게 정체를 밝히면 될 거 아냐. 그리고 당당하게 토론하면 되

지."

 "무슨 멍청한 소리예요? 내가 왜 토론 같은 걸 해요? 질 게 뻔한데. 나는 안전한 곳에 몸

을 숨기며 상대방에게 일방적으로 상처를 주는 게 아니면 의미가 없어요. 괜히 나서서 토론 

같은 걸 했다가 상처받으면 당신이 책임져 줄 거예요!"

 정의의 분노가 한층 더 불타오르더니 결국 화재가 사회적인 문제로까지 발전했다.

 "정치가가 돈을 받는 게 뭐가 나쁘죠? 하루 온종일 국민을 위해 노심초사하시는 정치가분

들이 돈을 받는 건 당연한 권리 아닌가요? 그런데 5억이나 10억 정도의 돈을 뇌물이라고 소

란을 떨더니, 그건 못사는 자들의 비뚤어진 근성이에요. 눈꼴 시면 자기도 뇌물받을 수 있는 

자리에 올라가면 될 거 아녜요?"

 "난 별로 눈꼴 시지 않아."

 "그럴 기운도 없는 거겠죠. 그러니까 도쿄 대학까지 나와서 다 쓰러져 가는 출판사에서 백

과사전 나부랑이나 만들고 잇죠. 가슴에 손을 얹고 반성하는 게 어때요?"

 하나이 부인은 자신이 상처받는 건 질색하면서도 남편한테 상처를 주는 건 얼마든지 할 수 

있는 성격이었다. 하나이 씨는 더 이상 참고만 있을 수가 없었다. 그래서 몇 마디 하려는데 

차를 다 마신 부인은 재빨리 식탁에서 일어나 남편에게서 등을 돌렸다. 자기가 한 말에 책

임을 지지 않는다는 평소의 신념을 무의식적으로 실행해 보인 것이다.

 하나이 부인은 살집 좋은 몸뚱이를 흔들어 대며 식당에서 나가려다 갑자기 멈춰 섰다. 식

당 창문으로 옆집 담이 보였는데, 그 너머로 사람 그림자가 움직였던 것이다. 단발머리가 찰

랑거리는 젊은 여성이었다.

 그 젊은 여성은 류도 형제의 고모의 딸로, 도바 마쓰리라고 했다. 열여덟 살로 대학 1년생, 

소녀기를 막 벗어난 나이였다. 그녀에게 여름날 고원에 비치는 햇살을 한데 모아 결정체로 

만든 것 같은 싱싱한 아름다움이 있었다.

 물건이 가득 담긴 커다란 봉투를 안고 집 안으로 들어가는 그녀의 모습을 보면서 하나이 

부인은 세모꼴의 눈썹을 치켜올렸다.

 "어머나! 또 저 여자애가 왔네. 불순한 이성 교제라도 할 생각이겠지. 사촌 동생이 집안일

을 도와 주러 온다고는 하지만 요즘 그런 착한 애가 잇겠어? 집단 섹스라든가 매춘이라든

가, 입에 담기에도 지저분한 음란한 짓을 할 게 뻔해. 도저히 용서할 수 없어. 세상은 용서

한다 해도 나와 정의가 용서할 것 같아?"

 하나이 부인은 망상에 빠져 두 눈을 번뜩였다. 비뚤어진 렌즈에는 비뚤어진 영상만 비치는 

법, 투우처럼 콧김을 세게 내뿜으며 부인은 찬장에서 장난감 잠망경을 꺼내 현관으로 뛰어

나갔다. 그리고 샌들을 신다가 문득 무슨 생각이 났는지 큰 소리로 남편에게 말했다.

 "여보, 나 컴퓨터 학원에 다닐래요!"

 "그것도 괜찮겠지, 근데 새삼스럽게 왜?"

 "손으로 글씨를 쓰면 누가 썼는지 금방 알아낼 거 아녜요. 컴퓨터라면 그런 걱정은 없을 

테니까 마음껏 언론의 자유를 누릴 수 있잖아요. 언론의 자유를 지키려면 적어도 그 정돈 

노력해야죠. 오호호호호호호!"

 곧이어 그녀의 등뒤로 현관문이 닫혔다. 결국 한숨으로 대신하는 남편의 대답은 그녀의 귀

에도 마음에도 다다르지 못했다.

 



                                     4

 

 류도 형제를 감시하려는 하나이 부인의 노력은 오래 가지 못했다. [살인 호박의 반격], [혼

령의 꽃놀이]라는 비디오 테이프를 빌려 돌아오던 오와루와 아마루가 하나이 부인의 모습을 

발견한 것이다.

 오와루와 아마루는 자위대 전차 세 대가 도로에 캐터필러 자국을 내면서 오만하게 지나가

는 광경을 남의 일처럼 구경하다가 집으로 가려고 길을 꺾어들었다. 바로 그때였다. 골목에 

숨어서 장난감 잠망경을 들여다보는 커다란 바닷게 같은 인체(人體)가 눈에 띄었다.

 "앗! 저 치한, 아니 치녀, 우리 집 목욕탕을 훔쳐보고 있잖아!"

 오와루가 낮게 소리치자 형의 어깨 너머로 호기심 어린 시선을 보내던 막내 아마루가 "난 

또 뭐라고" 하고 중얼거렸다.

 "옆집 아줌마잖아."

 "저 아줌마, 미국에 있는 아들한테 갔댔잖아."

 "얼마 전에 왔어. 최근에 우리가 바빠서 신경 쓸 겨를이 없었던 거지."

 "그래? 미국에서도 쫓겨났나 보군. 무리도 아니지. 저 아줌마는 걸어 다니는 방사능 폐기물

이라니까."

 그렇게 말하는 자기를 큰형이 어떻게 부르고 있는지도 모르면서 오와루는 할 수 있는껏 마

음대로 신랄하게 비평했다.

 그때 집 안에서는 마쓰리가 준비한 음식을 첫째와 둘째가 식탁에 막 늘어놓고 있었다. 갖

가지 다양한 샌드위치와 금방만든 야채 냉채, 과일 요구르트, 신선한 샐러드 등등.

 그런데 정원 뒤쪽에서 잠시 인기척이 나더니 셋째와 막내가 우당탕거리며 식당으로 달려들

어왔다.

 "뭐냐? 소란스럽게."

 "옆집 아줌마가 잠망경으로 욕실을 훔쳐보고 있잖아. 그래서 쫓아 버리고 왔어."

 큰 소리로 떠드는 오와루의 음성을 듣고 마쓰리가 욕실에서 나왔다. 머리는 스카프로 묶고 

여름용 청바지를 무릎까지 걷어올려 모양 좋은 다리를 드러내고 있었다.

 "욕실 청소하는 여자를 같은 여자가 훔쳐보다니, 대체 뭐가 재밌을까?"

 "변태가 하는 일은 모르는 법이야. 욕구 불만으로 분명히 하지메 형이나 쓰즈쿠 형이 욕실

에 들어가는 걸 훔쳐보려 했을 거야."

 자칭 정의의 사도인 하나이 부인이 들었으면 자존심 상해할 말을 오와루는 서슴없이 해 댔

다. 하지메는 옆집 부인을 아예 무시했다. 그런 사람을 일일이 상대해서 뭐하겠느냐는 표정

이었다.

 "그런데 마쓰리, 여기까지 오는 동안 거리 풍경이 어떻든?"

 "절반, 아니 80퍼센트 정도의 계엄령이에요. 도쿄에서 선진국 수뇌 회담이 열렸을 때보다 

더 심해요. 교차로에 전차가 꼼짝 않고 서 있어서 길을 지나던 사람이나 차들이 모두 멈칫

거려요."

 마쓰리의 말에 오와루와 아마루가 덧붙였다. 그들도 방금 전에 비슷한 광경을 보고 왔던 

것이다.

 마쓰리가 오와루의 손으로 시선을 옮겼다.

 "그래, 뭘 빌려 왔지?"

 "살인 호박의 반격!"

 "아, 그거 나도 알아. 아주 재미있데. 오와루한테도 B급 컬트 영화를 볼 줄 아는 안목이 있

는데?"

 "마쓰리, 화장실 청소는 내가 나중에 할게. 결식 아동들이 반란을 일으킬 것 같으니까 먼저 

식사부터 하자고."

 하지메가 말하자 다섯 명은 일제히 다섯 개의 의자에 앉았다.

 식당이란 공간은 무엇보다도 인간으로 하여금 입의 기능을 최대한 활용하게 만드는 곳이

다. 잠시 동안 먹고 마시고 떠드는 데 젊음의 에너지가 온통 쏠렸다. 오가는 얘기에도 위기

감이라곤 전혀 없었다.

 "'혼령' 이라는 말이 붙으면 왠지 우스꽝스럽지 않아?"

 순전히 그런 얘기뿐이었다. 일본은 어떻게 될 것인가, 자신들은 앞으로 어떻게 하면 좋을 

것인가 따위의 얘기는 하나도 나오지 않았다.

 시끌벅적 소란스럽게 식사를 끝내고 난 후 청소년들은 [살인 호박의 반격]을 감상하기 위

해 방으로 들어갔다. 그리고 나이 든 축들은 응접실로 자리를 옮겨 차를 마셨다.

 요즘 들어 하지메는 동생들과 떨어져 있으면 혼자 생각에 빠지는 일이 많았다. 이날도 거

실 소파에 앉아 형제들의 문제를 생각하기 시작했다.

 현재 동생들의 힘은 파괴적인 방향으로만 분출되고 있다. 류도 형제들로서야 정당방위지만, 

본의 아니게 사건에 휘말려든 사람들 쪽에서 보면 꼭 그렇지만도 않을 것이다. 화를 내고 

따지고 든다 해도 이상할 건 없었다.

 "다른 사람에게 피해를 주지 마라. 그냥 상대방 말에 고분고분 따르면 될 거 아니냐. 그럼 

우린 조용히 살 수 있다. 너희들이 죽든 말든, 실험 대상이 되든 말든, 무슨 꼴을 당하든 우

리가 상관할 바 아니다."

 예감이긴 했지만, 모든 일이 어떤 자가 만든 공식에 따라 움직이는 것 같았다. 하지메는 영 

기분이 찜찜했다. 자신들의 정당방위마저 어떤 자의 치밀한 계획에 포함되어 있다면 분명 

기분 좋은 일은 아니었다.

 후지산에서 기괴한 죽음을 당한 후나즈 노인, 그 후 몇 번이나 같은 식으로 공격을 가해 

온 권력중독자들, 그리고 갑작스럽고 요란하게 등장한 메리건 재벌의 대리인들, 그들은 보다 

거대하고 악랄한 존재의 졸개들에 불과한 것일까.

 하지메는 자신들의 출생 비밀에 대해 생각해 보았다.

 용왕의 후예, 오씨 가문의 117대손, 3천 년이라는 긴 시간을 이어온 유전자의 흐름, 그것은 

과연 어떤 의미를 지니고 있을까. 용으로 변신하고 물과 불을 이용해 무엇이든 파괴할 수 

있는 강력한 힘. 그 모든 것들이 왜 우리 세대에서 나타난 것일까? 그 의미를 알고 싶었다. 

비겁한 권력중독자들과 싸우고 빌딩을 부수고 많은 사람들로부터 원성을 사는 데 그 의미가 

있을 리는 없을 것이다.

 거기까지 생각한 하지메가 문득 시선을 돌렸을 때였다. 사촌 여동생의 얼굴이 자신을 빤히 

쳐다보고 잇었다. 마쓰리는 디저트로 아이스 티를 가져온 후 내내 하지메를 계속 바라보고 

잇었던 모양이다. 순간, 하지메는 이 믿을 만한 여동생에게 자신들의 비밀을 알려 주어야겠

다고 마음먹었다. 언제까지 숨겨 둘 수만은 없었다. 하지만 한편으론 그 사실을 알리면 마쓰

리를 위험 속으로 끌어들이는 게 아닐까 걱정스럽기도 했다.

 "마쓰리, 할 얘기가 있는데."

 "재밌는 얘기요?"

 "그렇지는 않을 거야."

 "오빠가 말하고 싶지 않으면 나도 듣고 싶지 않아요."

 "... 그래도 할 수 없어. 실은 마쓰리, 우리 형제는 변신해. 용으로 말야. 모습이 바뀌는 거

지."

 그 말에 마쓰리는 웃는 얼굴로 하지메의 심각한 고백을 가로막았다.

 "상관없잖아요. 술에 취해 짐승으로 변하는 사람도 있고 여자만 보면 늑대로 변하는 사람

도 있는데 뭐, 어차피 사람은 여러 종류잖아요."

 "마쓰리, 내가 말하는 건 그런 비유가 아냐."

 "내겐 뭐가 됐든 마찬가지예요. 어떤 옷을 입어도 어떤 모습으로 바뀌어도 하지메 오빠는 

하지메 오빠일 뿐예요."

 얼마나 심각한 뜻을 담고 있는지는 짐작할 수 없었지만 마쓰리는 밝고 가벼운 투로 말했

다.

 "하지메 오빠가 화석이 되든 해골 표본이 되든 난 오빠를 알아볼 수 있어요. 내가 꼭 발굴

해 낼 테니까 마음 푹 놓으세요."

 자칫 무거울 수 있는 얘기를 그런 식으로 눙쳐 두려는 마쓰리의 마음씀이 하지메는 무척이

나 고마웠다. 정말 근사하고 멋진 아가씨다.

 "그런데 쓰즈쿠는 어딜 갔지?"

 화제를 바꾸려고 꺼낸 말이긴 했지만, 실제로도 어딜 갔는지 아까부터 쓰즈쿠의 모습이 보

이지 않았다.

 사실 쓰즈쿠는 성가신 이웃을 조금 골려 주려고 정원에 나가 있었다. 동생들의 큰 소리에 

잠시 후퇴했던 하나이 부인은 다시 잠망경을 들고 과격파의 동정을 살피기 위해 적지에 잠

입해 있었던 것이다. 쓰즈쿠에게 발각된 정의의 여전사는 허둥대며 도망가려 했지만 그 앞

을 쓰즈쿠가 막아섰다. 그리고 의외의 말이 흘러나왔다.

 "오늘 저는 매우 중요한 사실을 당신 앞에서 밝히려고 합니다, 하나이 부인."

 수상쩍다 싶을 정도로 묘한 표정을 지으며 쓰즈쿠는 부인에게 가까이 다가갔다. 심장 박동

이 점점 빨라지는 것을 부인도 느낄 수 있었다. 마침내 쓰즈쿠가 하얀 손을 부인에게로 뻗

었다.

 "어머! 안 돼요, 류도 군."

 입으로는 안 된다고 하면서도 어느새 하나이 부인의 손은 쓰즈쿠의 손을 잡고는 놓으려 하

지 않았다.

 '혹시 이 절세의 미남이 나에게 애정을 품고 잇었던 건 아닐까. 참, 어머니가 안 계시지? 

마더 콤플렉스가 있을지도 몰라. 아무리 과격파라도 미남은 역시 미남이야. 그래, 이 미남 

청년을 잘못된 길에서 구해 내 올바른 시민으로 이끄는 것이야말로 나의 사명임에 틀림없

어."

 쓰즈쿠는 뭐라고 말 한마디 하지 않았지만 하나이 부인은 자기 멋대로 감미로운 망상에 사

로잡혀 있었다. 정치나 사회적인 문제에서도 그랬지만 하나이 부인은 사실이나 진실이란게 

필요치 않았다. 자기만 만족할 수 있으면 그만이었다. 자기 생각만 갖고 살아가는 타입이었

다.

 그때, 쓰즈쿠의 표정이 어두워졌다.

 "하지만 안 됩니다."

 "네? 뭐가 안 된다는 거죠?"

 "유감이지만 저는 전생의 기억에 따라 왼쪽 손목에 꽃무늬 반점이 잇는 사수좌 별자리의 

사람하고만 교제해야 하는 슬픈 운명입니다."

 "... 네엣?"

 "당신은 UFO를 믿으시나요?"

 "에, 에, 그러니까..."

 "프리메이슨과 적그리스도가 세계를 지배하려고 합니다. 세계의 종말이 멀지 않앗습니다. 

하지만 괜찮습니다. 일본에서 구세주가 나타나 정의로운 인류를 구할 것입니다. 당신은 신의 

은총을 믿습니까?"

 쓰즈쿠의 눈빛이 침착하게 가라앉아 보였다. 위험 신호가 하나이 부인의 머릿속에서 깜박

였다. 부인이 슬슬 손을 빼기 시작했다.

 "아, 내 머릿속에서 대천사가 부르고 잇어. 하나이 부인, 나와 함께 갑시다. 지구의 평화를 

지키는 레무리아 전사로서 가증스런 구도루 악마들에 맞서 싸웁시다."

 "저... 류도 군, 난 지금 남편의 식사 준비를 해야 돼요. 그럼 안녕히, 행복하세요."

 '휙' 하고 쓰즈쿠의 손길을 뿌리친 하나이 부인이 터질 듯 풍성한 몸집을 이리저리 흔들며

-불행한 개미들의 행렬을 짓밟아 뭉개면서-도망치듯 나갔다. 그 뒷모습을 바라보던 쓰즈쿠

는 짓궂은 웃음을 짓다가 곧 웃음기를 지우고는 집 안으로 들어오면서 유감스럽다는 투로 

중얼거렸다.

 "아아, 형과 달리 나는 여자운이 없나 봐."

 멀게는 거대한 적과, 또 가까이로는 작은 적에 둘러싸인 류도 집안은 잠깐 동안이나마 아

늑한 평화로움 속에 머물 수 있었다.

 








제 2 장: 위험한 도전

 



                                     1

 

 다음날도 오후 늦게까지 평온함이 이어졌다. 무덥고 지루한 날로 끝날 것만 같았다. 집에 

에어컨이 있긴 했지만 장남인 하지메가 인공적인 냉기를 별로 좋아하지 않아 에어컨을 켜는 

일은 거의 없었다.

 비디오를 두 편이나 봤지만 셋째는 여전히 심심하기만 했다. 마침내 셋째는 큰형과 담판을 

지으러 갔다. 집 안에만 있기 지루하니 바깥 바람이라도 쐬고 싶다는 것이었다.

 "북창을 열고 책상에 숨어 잠을 잔다."

 하지메는 류종원의 시를 인용해 동생에게 답했다. 여름날 오후가 되면 북쪽 창을 열어 시

원한 바람 속에 낮잠을 청한다는 뜻이었다. 하지만 지금 오와루에겐 아무리 훌륭한 시라도 

별로 의미가 없었다.

 "그런 염불 같은 소릴 골백번 들으면 뭐해요? 하나도 시원해지질 않는걸. 어디 시원한 데

라도 가자, 형."

 "밖에 나가도 전차나 장갑차밖에 없잖아. 얌전히 텔레비전이나 봐."

 "정말이지 늙은이들은 어쩔 수 없다니까, 어떻게든 정력을 아끼려고 한단 말야."

 투덜거리며 거실로 나오니 둘째와 막내가 따분한 표정으로 TV 화면을 쳐다보고 있었다.

 TV에서는 국회 청문회를 실황으로 중계하고 있었다. 커다란 목소리와 사나운 눈매로 유명

한 야당 의원이 나와 수상의 답변을 요구했다. 용같이 생긴 기괴한 생물체가 수도 도쿄에서 

저지른 엄청난 피해 상황에 대해 수상으로서 어떻게 책임질 것인가 하는 내용이었다.

 이윽고 마이크 앞에 선 수상이 금속성의 쇳된 음성으로 답변하기 시작했다.

 "용이 증오스럽지 않냐고 물어온다면 마음속 어딘가에서 증오스럽다는 감정의 움직임이 있

다는 사실을 부정할 정도로 불성실해서는 안 된다고 엄숙하게 반성해야 한다는 설 나 자신

에게 다짐해야 한다고 느끼고는 있습니다만..."

 그때 쓰즈쿠가 쓴웃음을 지으며 한마디 했다.

 "우리가 인류의 적이라면 저치는 일본어의 적이야."

 수상은 말을 돌리는 데는 명수였다. 공식 석상에서 본심을 내비치는 일이 결코 없는 사람

이었다. 아무도 눈치채지 못하는 동안 준비하고 교섭해서 남모르게 실현시키는 사람이라고 

알려져 있다. 그런 자질은 민주 국가의 수상보다는 중세 전쟁터에서 날뛰는 이류 책략가에

게 더 어울릴지도 몰랐다.

 "일본어의 적이라도 좋은데 한 나라를 대표하는 수상이 눈을 치켜 뜨고 말하는 꼴이라

니..."

 오와루는 혀를 끌끌 차며 리모컨을 들어 채널을 바꿨다.

 화면에 용이 떴다. 순간 깜짝 놀랐지만, 벽에 걸린 그림이었다. 그 그림을 배경으로 네 명

의 남자가 이야기를 나누고 있었다. 용의 전설이 어떻고, 서양의 드래건이 어떻고, 고대 멕

시코 신화에 나오는 날개 달린 뱀이 어떻고 등등, 지식의 단편들이 끊임없이 쏟아져 나왔다.

 다시 채널을 바꾸자 길거리의 인터뷰 장면이 나왔다. 계엄령이나 마찬가지 상태라고는 해

도 번화가에는 꽤 많은 사람들이 나와 있었다. 그리고 오가는 사람들의 표정도 그리 심각해 

보이지 않았다.

 "용에 대해 어떻게 생각하십니까?"

 이 질문에 사람들의 반응은 제각각이었다.

 "용이란 동물은 난폭하고 흉악해요. 살려두면 인류 문명을 깡그리 파괴해 버릴 거예요. 미

사일 같은 걸로 죽여야 해요."

 "지구 끝까지라도 쫓아가서 찾아 내야 합니다. 죽이는 건 아까우니까 고압 전류가 흐르는 

엄청나게 큰 철창에다 가둬놓는 겁니다. 동물원에 두면 전세계에서 보러 올 거예요."

 "분명히 네스호의 괴물과 비슷한 놈이라고 생각해요. 바다밑에 숨어 있는 건 아닐까요?"

 "죽일 수밖에 없다고 봐요. 빌딩을 부수고 불을 뿜어 내는 괴물을 어떻게 그냥 살려 둡니

까? 어쨌든 용보다는 사람이 중요하니까요."

 "글쎄요... 전 잘 모르겠어요. 정부 관리들이 알아서 하겠죠."

 "무슨 일이 있어도 꼭 산 채로 잡아야 합니다. 그래야 실험이라도 할 수 있을 거 아닙니까. 

미국이나 러시아보다 먼저 손을 써야 합니다."

 "그 용은 자연계의 생물이 아닐 겁니다. 유전자 조작 같은 걸로 만들어 낸 인공 생물일 거

예요. 나치 잔당들이 만들어 냈다. 그럼 재밌지 않겠습니까?"

 "내년 대입 고사에 용에 대한 것이 나올까요?"

 끊임없이 뻐끔거리는 입들을 바라보며 쓰즈쿠가 어깨를 한 번 으쓱했다.

 "멋대로 떠드는군. 뭐라 욕해도 어쩔 수 없는 노릇이지만."

 자신이 홍룡으로 변해 신주쿠 중심가를 불태웠다는 것을 쓰즈쿠도 알고 있었다. 하지만 인

간이 용으로 변했다는 것을 믿을 사람이 몇이나 될까. 그 믿음이 계속되는 한 류도 형제들

에게 드래건 버스터스(용 사냥꾼)의 손길이 뻗쳐 올 리는 없을 것이다.

 그래도 이젠 사람들의 용의 실재(實在)를 믿게끔 되었다. 얼마 전까지만 해도 상상조차 못

했던 일이다. 이렇게 용의 실재를 믿게 된 이상 또 하나의 비상식을 믿을 수도 있는 법. 인

간이 용으로 변하는 일과 그 반대의 일도 믿을 수 있는 것이다. 만약 그렇게만 된다면 중세

의 마녀 사냥과 같은 집단 히스테리가 사회 전체를 휩쓸지도 모른다.

 이리저리 채널을 바꿔 가며 모든 방송을 다 훑어본 오와루는 소파 위에 리모컨을 던져 버

렸다. 그리고 다시 서재로 가서 큰형과의 교섭을 재개했다.

 "형, 아무래도 어디든 나가야겠어. 집 근처만 뱅뱅 맴돌다가 끝나는 인생이라니, 너무 비참

하잖아. 풍부한 지식과 폭넓은 시야를 가지려면 행동 범위도 넓어야 한다고."

 "그럼 구청에 취직했다고 생각하렴."

 "그런 생각은 하기도 싫어. 물론 나한테 공무원 같은 거 시킬 리도 없지만."

 "그럼 숙제라도 해."

 그렇게 말하고 나서야 하지메는 교와 대학 재단의 학교에서는 여름 방학이든 겨울 방학이

든 숙제가 전혀 없다는 사실을 떠올렸다.

 첫째와 셋째가 동시에 입을 열려는 순간, 전화벨이 울렸다. 하지메의 표정이 굳어졌다. 몇 

번의 경험을 돌이켜보건대 이렇듯 예기치 못한 전화가 오면 꼭 불길한 사건이 시작되곤 했

다. 벽 너머로 쓰즈쿠의 목소리가 들렸다. 잠시 후 아마루가 서재 문을 열었다.

 "마쓰리 누나야, 오늘밤 공원에서 야시장이 선다는데 같이 가지 않겠느냐고."

 그러고 보니 마을 게시판에 야시장에 관한 안내문이 붙어있었던 것 같았다. 8월 초부터 안

내문이 붙어 있었지만 사건이 연달아 일어나는 바람에 까마득히 잊고 있었다.

 곧바로 대답하지 않는 하지메에게 떠들썩한 걸 무척이나 좋아하는 오와루가 몸을 내밀었

다.

 "여름밤 하면 뭐니뭐니 해도 반딧불과 야시장을 빼놓을 수 없지. 근데 도쿄엔 반딧불도 없

잖아. 하다못해 야시장이라도 가야 그나마 여름 정취를 맛볼 수 잇다고."

 "네 사전에 정취라는 명사가 있으리라곤 생각지도 못했다."

 아마루 뒤에서 쓰즈쿠가 얼굴을 내밀었다. 둘째형의 보기 좋은 턱 아래서 아마루가 열심히 

졸라 댔다.

 "가요, 하지메 형. 가까운 데잖아."

 "금붕어 낚시, 떡구이, 옥수수, 팥빙수, 불꽃놀이, 빈대떡..."

 성장기에 있는 오와루가 먹는 것에 얼마나 관심이 많은가를 증명해 보였다. 야시장을 충분

히 즐기려면 스폰서가 필요했다. 거기에 큰형을 끌어들이려는 속셈이 있었다.

 드물게 둘째가 셋째의 작전에 동조했다.

 "형님, 다시 취직하게 되면 근무 시간에 얽매여 제대로 쉴 여유가 없을 거예요. 그러니 지

금 푹 쉬어 두는 것도 그리 나쁘지 않을 것 같습니다."

 "다시 취직을 한다..."

 하지메가 머리카락을 쓸어올렸다.

 교와 대학 이사와 부속고등학교 교사라는 두 개의 직함을 갖고 있었지만 고모부인 세이이

치로의 술책으로 학교에서 쫓겨난 하지메는 현재 실업자 신세였다. 당장 끼니 걱정을 해야

할 형편은 아니었지만 올해 안으로 취직 자리를 알아보고 싶었다. 학교나 출판사 같은 곳에 

가고 싶었지만 바라는 대로 되라는 법은 없었다. 그렇긴 해도 백수로 전락한 용왕이라니, 웃

지 않을 수 없는 노릇이었다.

 하지메는 쓴웃음을 가슴 깊숙이 묻어 둔 채 동생들의 꾐에 넘어가 주었다.

 "모처럼 마쓰리의 부탁도 있고 하니 어디 한번 나가 볼까."

 큰형의 대답에 쓰즈쿠는 미소를 지으며 끄덕였고 오와루는 휘파람을 불었고 아마루는 기뻐 

어쩔 줄 모르며 박수를 쳐댔다.

 



                                     2

 

 공원 안의 넓은 야구장에는 2백 개 정도의 점포가 들어서있고, 그 사이에서 남녀노소가 북

적거리고 있었다.

 아직 지평선 끝에는 여름날의 뜨거운 황혼이 걸려 있었지만 하늘 저편에선 어느새 밤의 거

대한 어둠이 번져 나가고 있었다. 야구장의 야간 조명등에서 폭포처럼 쏟아지는 은빛 조명 

때문인지 열대야의 여름밤이 조금은 시원하게 느껴졌다.

 류도 형제와 마쓰리는 비슷한 티셔츠 차림으로 군중 속에 섞여 있었다. 세련된 쓰즈쿠도 

야시장에 올 때만큼은 정장을 고집하지 않았다.

 한가롭게 야시장을 거닐고 있자니 도쿄 시내가 계엄령에 가까운 긴급 상황에 놓여 있다는 

게 믿어지지 않았다. 이 부근은 아직 그런 분위기가 아니었다. 계엄령 상태가 오래 지속된다

면 어찌 될지 모르는 일이었지만.

 "모두들 내년엔 이런 분위기에 잘 맞는 옷을 준비해 줄게요. 올핸 이미 늦어 버렸지만."

 마쓰리가 부채질을 하며 약속했다.

 "고마운 소리지만, 저 녀석들한테 마쓰리의 성의가 제대로 먹혀들지 않을걸."

 하지메가 턱으로 가리킨 곳에 오와루와 아마루가 있었다. 둘은 양손이 모자랄 지경이었다. 

엿, 문어구이, 아이스크림, 옥수수 등을 닥치는 대로 사서 입 속에 밀어넣었다. 입 하나만으

론 부족해 보였다.

 "오와루 녀석, 아무래도 이솝 이야기의 주인공이 될 것 같군. 욕심이 너무 많아 모든 것을 

다 잃어버린다는 얘기 말야."

 대여섯 걸음 뒤에서 동생들을 감시하며 걷던 큰형이 놀리듯 말했다. 오와루는 금방이라도 

넘어질 듯 비틀거리면서도 교묘하게 몸의 균형을 잡아 가며 떨어뜨리지 않고 잘도 먹고 있

었다.

 20세기가 얼마 남지 않은 지금, 특히 세계 경제의 중심이 된 도쿄에는 계절감이나 서민 생

활 같은 것이 콘크리트와 세라믹, 반도체 등의 무기질 속에 묻혀 가고 있었다. 그래도 야시

장처럼 옛 정취가 느껴지는 행사에 참여하면 사람들은 다소나마 마음이 편해지는 모양이었

다.

 하지메는 일본이라는 국가와 사회에 대해 강하게 비판하는 쪽이었다. 하지만 풍토나 풍속

을 싫어하는 건 아니었다. 아니, 그 반대였다. 일본의 땅을 유해 물질로 오염시키고 옛 풍속

을 없애려는 시도를 혐오스러워했다.

 터덜터덜 걷고 있는 다섯 명의 뒷모습을 뚫어질 듯 바라보는 여성이 있었다.

 자칭 정의와 양심의 사도라고 부르짖는 하나이 부인이었다. 일부러 류도 형제를 미행한 건 

아니었고, 혼잡한 야시장에서 사랑하는(?) 이웃을 우연히 발견했을 뿐이다.

 부인의 안색이 확 바뀌자 하나이 씨는 지겹다는 표정부터 지었다.

 "이봐, 설마 야시장에 온 걸 가지고 위험 인물이라고 하는건 아니겠지? 그럼 우리도 위험 

인물이 되는 거야."

 "폭죽도 꽤 많이 샀다구요."

 "그래, 그리고 솜사탕도 샀고 말야. 분명히 저걸로 수상 관저라도 폭파시킬 생각이겠지."

 하나이 씨가 빈정댔지만 부인은 대꾸도 하지 않은 채 지방덩어리로 똘똘 뭉친 몸을 흔들며 

류도 형제의 뒤를 본격적으로 밟기 시작했다. 말리는 남편의 목소리를 완전히 무시하고 스

파이를 쫓는 비밀 경찰이라도 된 듯 인파 속을 해치며 걸어갔다. 남편은 하는 수 없이 아내

의 뒤를 쫓아갔다.

 류도 형제들은 이성과 별도로 작용하는 육감을 지니고 있었다. 하지만 그 육감은 진짜로 

맞서 싸워야 하는 적대감이나 위험에만 반응할 뿐, 하나이 부인 정도의 악의에는 반응해 주

지 않았다. 마쓰리를 비롯한 다섯 명 모두는 뚱뚱한 미행자의 존재를 전혀 깨닫지 못하고 

있었다.

 야시장의 최고 인기는 금붕어 낚시였다. 아마루는 벌써 세 마리나 낚아 한 마리도 낚지 못

한 형들의 체면을 가차없이 깔아뭉겠다. 금붕어가 담긴 비닐 봉지를 손에 들고 기뻐하는 막

내에게 "잘 돌봐야 돼"라고 말하는 게 고작이었다.

 "저것 봐요. 금붕어 낚시를 하고 있어요."

 밉살스런 말투로 중얼거렸지만 하나이 부인마저도 금붕어 낚시가 위험 사상을 증명한다고

는 말하지 않았다.

 일행은 금붕어 낚시 하는 곳을 떠나 발걸음을 옮기기 시작했다. 하지만 곧 오와루의 발이 

빈대떡 가게 앞에서 멈춰 버렸다.

 "질리는군, 아직도 먹고 싶냐?"

 "오와루의 위장은 4차원 세계에 연결되어 있는 모양입니다. 버리고 가죠?"

 "빨리 와, 오와루 형."

 "위장과는 달리 지갑은 4차원 세계와 연결되어 있지 않단 말야. 적당히 해 둬."

 각자 한마디씩 던지고 나서 하지메가 먼저 걷기 시작했다. 기어코 오와루는 빈대떡을 종이 

접시에 담아 가지고서야 가게를 떠났다. 그런데 행복하다는 듯 입과 손, 다리를 동시에 움직

이며 형들을 쫓아가던 오와루가 갑자기 동작을 멈췄다. 신경망에 악의의 파동이 걸려든 것

이다. 물론 하나이 부인 때문은 아니었다.

 오와루의 시선이 천천히 이동하더니 나무 뒤에 숨어서 그들을 지켜보고 있는 그림자에 이

르러 멈췄다.

 백여우 가면을 쓴 남자였다. 정확히 말해, 여우 가면을 쓰고 남자 옷을 입은 사람이었다. 

여름인데도 긴소매 옷을 입고 있었다. 하지만 조금도 더워하는 기색이 없었다. 혈관에 얼음

물이 흐르고 있을 것 같은, 냉혈동물 같은 불쾌감.

 오와루는 생리적인 혐오감을 느끼며 사태에 대비했다. 야시장의 소란스러움이 썰물처럼 멀

어져 갔다.

 갑자기 몸을 돌려 남자가 도망쳤다. 오와루를 유인하기 위한 작전이었다. 오와루는 그것을 

알면서도 남자의 뒤를 쫓았다. 류도 집안의 셋째는 도전을 받으면 그냥 넘어가지 못하는 존

재였다. 신중하고 소극적인 성격의 류도 오와루는 존재하지 않았다.

 유감스러운 일은 남자를 쫓아가야 했기 때문에 빈대떡을 허겁지겁 먹어 치워야 한다는 사

실이엇다. 향기와 맛을 음미하지 못하게 된 것이다. 버려? 그런 벌받아 마땅한 짓은 생각조

차 할 수 없었다. 형의 훌륭한 가정 교육을 증명하듯이 종이 접시를 확실히 쓰레기통에 버

리고 난 다음에야 오와루는 여우 가면의 남자를 쫓았다.

 형들의 소리가 들려오는 듯했지만 개의치 않고 쫓아가다보니, 어느덧 공원을 빠져나와 도

로를 가로질러 어두운 장소에 이르러 있었다.

 급수탑이 잇는 곳이었다. 물색과 회색을 함께 칠해 놓은 돔형의 지붕이 거대한 콘크리트 

원통 위에 얹혀 있었다. 주위는 나무와 그네 따위가 갖춰져 있는 작은 공원이었다. 류도 형

제가 어렸을 때부터 자주 놀던 장소였다. 약간 초라해 보이긴 하지만 금세 친밀감이 느껴지

는 공원이었다.

 그 급수탑이 완성된 것은 1928년이었다. 관동 대지진 직후에 건설이 시작된 것이어서 지진

에도 견딜 수 있게 단단히 지어졌다. 높이 34미터, 지름 14미터로 8층 높이 건물만 했다. 안

에는 2천 톤의 비상용 음료수가 채워져 잇었다. 그것은 60만 명이 하룻동안 필요로 하는 양

이었다.

 돔형 지붕의 둘레에는 폭 1미터의 발코니가 달려 있었는데, 날씨가 좋은 날이면 그곳에서 

후지산이 보였다. 물론 일반 시민은 올라갈 수 없었지만, 인적이 드문 밤에 류도 형제들은 

손잡이도 없는 콘크리트 외벽을 타고 올라가 도쿄의 야경과 밤바람을 즐겼던 적이 있었다. 

하지메와 쓰즈쿠는 그럴리 없지만 오와루와 아마루는 지금도 가끔씩 형들의 눈을 피해 인공 

암벽 등반을 즐기곤 했다.

 그런 모험은 류도 형제만이 즐길 수 있는 특권이라고 오와루는 생각해왔다. 그런데 지금 

여우 가면이 드래건 브라더스의 성역을 침범하기 위해 콘크리트 벽을 사람 크기만한 거미처

럼 오르기 시작했다.

 오와루와 아마루에 견주면 서툴기 짝이 없는 솜씨였다. 하지만 손으로 잡거나 발을 디딜 

만한 틈이 거의 없는 콘크리트 벽을 오르려면 얼마만한 손아귀 힘과 균형 감각이 있어야 하

는 걸까? 보통 사람에겐 거의 불가능한 일이었다.

 오와루는 흥분됐다. 지난 며칠 간의 무료함에서 해방될 것 같다는 예감이 들었다. 인간을 

능가하는 초능력을 갖췄기에 인간 이상의 경험을 하고 싶어하는 것이다.

 20초 정도 늦게 오르기 시작했지만, 돔의 발코니에 오른 것은 1초밖에 뒤지지 않았다. 오르

면서 남자는 옷과 바지를 벗어 버렸던 모양이다. 검은 타이즈 같은 걸 걸치고 있었다. 꽤나 

고전적인 녀석이군, 하고 생각하며 오와루가 물었다.

 "넌 어떤 괴물의 졸개냐?"

 만화 영화에 나오는 악당의 졸개 같은 차림새를 하고 있었기 때문이다.

 상대방은 아무 대답도 없었다. 검은 마스크 안에서 두 눈만 악의에 찬 빛을 발하고 있을 

뿐이었다. 그것에 반응하듯 오와루는 망설임 없이 한 걸음 내디뎠다.

 오와루가 전진하면 남자는 후퇴했다. 돔의 둘레는 44미터 정도였다. 둘은 그 둘레를 폭 1미

터 정도의 발코니 위에서 움직이고 있었다. 급수탑을 부수는 일은 없엇으면 좋겠다는 생각

을 할 정도로 오와루는 여유만만했다.

 "돈을 쳐들어 만든 악취미의 건물이라면 얼마든지 부숴도 상관없지만, 풍설에 견뎌 온 오

래 된 건물은 소중이 해라."

 하지메에게 그렇게 들은 적은 없지만, 이 급수탑은 오와루가 태어나기 훨씬 전부터 있었던 

건물이다. '이웃' 인 것이다. 따뜻한 정을 느끼는 것도 무리는 아니었다. 가능한 한 파괴하고 

싶지 않았던 것이다.

 가벼운 발놀림으로 오와루가 다시 앞으로 나아갔다. 채육관의 넓은 마루를 걷듯이 안정된 

걸음걸이였다. 햇볕에 그을려 건강해 보이는 오와루의 얼굴, 그 얼굴엔 항상 생기발랄함이 

가득 차 있었는데, 지금은 즐검다는 표정까지 떠올라 있었다. 사실 오와루는 이 이상한 쫓고 

쫓김을 즐기고 있었던 것이다.

 갑자기 사태가 돌변했다. 여우 가면의 남자가 얼핏 후퇴를 멈추는 듯하더니 눈 깜짝할 사

이에 소리도 없이 앞으로 나섰다. 그리고는 두 주멋을 내뻗었다. 스피드도 좋았고 파워도 좋

았다. 범상치 않았다.

 보통 사람이었다면 탑에서 땅으로 처박히는 죽음의 다이빙을 강요당했을 것이다. 하지만 

오와루는 보통 사람이 아니었다. 결국 남자의 공격은 허공을 가르는 것으로 그쳤고 오와루

의 모습이 시야에서 자취를 감추었다. 남자의 온몸에 낭패감이 흘렀다.

 "여기야!"

 그 소리에 반사적으로 얼굴을 드는 순간, 오와루의 발길질이 남자의 턱을 향해 곧바로 파

고들었다. 사내의 몸이 뒤로 젖혀지는 듯싶더니 간신히 돔에 기댔다.

 공중에서 발길질을 날린 오와루는 그대로 한 바퀴 빙그르르 돌더니 발코니 위에 가볍게 착

지했다. 중력이나 고도를 무시한 경쾌한 동작은 마치 미야자키 하야오(일본의 유명한 만화 

영화 감독: 역자주)의 만화 영화 주인공 같았다.

 "이 정도는 봐준 거라구."

 그렇게 말했을 때 섬광처럼 하얀 번뜩임이 남자의 손에서 뿜어져 나왔다. 이어서 류도 집

안의 셋째를 향해 비수가 날아들었다. 이것 역시 보통 사람이었다면 피할 틈도 없이 가슴팍

에 어김없이 꽃혔으리라, 하지만 522미크론 정도의 차이로 오와루는 그것을 피했고 날카로

운 칼은 어둠 깊숙한 곳으로 사라져 갔다.

 "쳇, 이 정도로는 변신하지 않는군."

 겁없는 미소를 지으며 오와루는 자세를 바로잡았다.

 오와루는 자기 형제들이 절대절명의 위기에 처하면 인간에서 용으로 변신한다는 사실을 알

고 있었다. 이미 쓰즈쿠 형과 동생 아마루가 그의 눈앞에서 변신하는 것을 보여 주었었다. 

다음엔 하지메 형일까, 아니면 자신일까. 변신의 기회가 온다면 위험을 무릅쓰는 것도 그리 

나쁘지는 않다고 오와루는 생각하고 잇었다.

 또 같은 값이면 멋지게 변신하고 싶었다. 그럴 생각으로 계단 난간에서 공중제비를 연습하

다 요란하게 떨어지는 바람에 큰형한테 야단맞은 게 바로 엊그제엿다.

 "오래 된 집이야, 조심해. 바닥에 구멍이라도 뚫리면 어떡하냐."

 목이라도 삐면 어쪄려고 그러느냐는 식의 꾸지람이 없는 것도 류도 집안다운 일이었다.

 아무튼 오와루의 눈앞에 있는 남자는 절대적인 위험을 끼치진 못할 듯싶었다. 그렇다면 얼

른 사로잡아서 귀찮은 뒤처리일랑 형들에게 맡겨 버릴까...

 그때, 머리 위에서 엄청난 굉음이 들려왔다. 오와루의 시선이 재빨리 움직여 다가오는 불빛

을 발견해 냈다. 헬리콥터가 급강하해 오고 잇엇다.

 올봄 이후 헬리콥터라는 교통 수단이 류도 형제들 편이었던 적은 한 번도 없었다. 총격이 

가해질 것을 예상하고 온몸의 탄력을 모아 힘껏 뛰려고 햇는데, 실제로 몸을 움직인 건 여

우 가면의 남자였다. 사내는 바스켓 속으로 슛을 던지는 농구 선수처럼 도약했다.

 남자의 몸이 공중에 붕 떠 있었다. 검은 옷이 검은 로프에 감겨 있었던 것이다. 헬리콥터에 

매달려 도망치려는 속셈이었다.

 오와루의 눈이 화등잔만하게 커졌다. 여기까지 와서 도망치리라곤 생각지도 못했다.

 "쳇, 단념이 너무 빠르군. 악당치고는 말야."

 뭔가 집어던질까 했지만 오와루는 빈손이었다. 콜라병 한 개만 있어도 헬리콥터 정돈 우습

게 땅에 처박혔을 텐데, 참으로 유감스러웠다. 그렇긴 해도 주택가에 헬리콥터가 추락하면 

대형 참사가 벌어질 테니 그것도 섣불리 생각할 일이 아니었다. 어떤 이유로든 이번만은 적

이 도망치도록 놔 줘야만 할 것 같았다.

 헬리콥터의 불빛이 스모그로 가득한 도시의 밤하늘 속으로 멀어져 갔다. 오와루의 팔을 백 

배로 늘릴 수 있다 해도 이젠 어쩔 도리가 없었다.

 "이런, 도망치는 것도 꼭 악당 같군..."

 좀처럼 드문 일이었지만 오와루는 이번만은 적을 놓치고 말았다는 걸 인정하는 듯한 씁쓸

한 대사를 입에 담앗다. 그리고 기분을 바꾸려는 듯이 머리를 쓸어 올리며 차가운 밤공기를 

들이마셨다.

 오와루의 시선이 동남쪽에 고정되었다. 신주쿠의 고층 빌딩들이 보였다. 지난밤 화룡의 출

현으로 폐허로 변해 버려 거대한 묘비처럼 보이는 빌딩들 앞에 펼쳐진 숲에서 또 다른 불길

이 치솟고 있는 게 눈에 띄었던 것이다.

 



                                     3

 

 급수탑 아래까지 온 류도 하지메, 쓰즈쿠, 아마루는 탑의 외벽을 미끄러지듯 내려오는 그림

자를 어둠 속에서 조용히 지켜보고 잇었다. 그것이 오와루라는 건 이미 알고 있었다. 떨어질

까 봐 걱정하는 것도 아니었다. 다만 사람들 눈에 띌까싶어 잠자코 있었던 것이다.

 하지메가 호통을 치려는 그때였다.

 "형, 큰일났어. 교와 대학이 불타고 있어!"

 오와루의 외침에 하지메와 쓰즈쿠의 시선이 돌아갔다. 아마루는 형들의 얼굴을 하나씩 차

례로 올려다보앗다.

 "정말이야. 우리 학교라니까! 학교에 불이 났어!"

 오와루는 절대로 농담해서는 안 되는 경우를 알고 있었다. 그런 면에서 형들은 그를 믿고 

있었다. 밤눈이 밝은 오와루가 탑 위에서 확인한 사실이라면 의심할 여지가 없었다. 교와 대

학에 불이 났다면 이사장의 공관, 즉 마쓰리의 집이 위험하다.

 서둘러 도로로 나오던 일행은 고깃덩이로 된 벽에 가로막히고 말았다. 하나이 부인이었다. 

두 눈을 초롱초롱 빛내면서 그녀가 따지고 물었다.

 "어떻게 된 건지 설명해 봐요. 난 전부 봤어요. 납득할 만한 설명을 듣고 싶군요."

 "뭘 설명하라는 겁니까?"

 쓰즈쿠의 우아한 미소에 눌려 하나이 부인은 속으론 기가 죽으면서도 겉으론 더 거칠게 콧

소리를 냈다.

 "당신들 동생이 급수탑에서 뛰어내렸는데도 무사한 이유말예요!"

 "이런이런, 30미터나 되는 높이에서 뛰어내렸는데 인간이 무사할 리 있겠습니까? 밤이라 

잘못 볼 수도 있겠지만요. 하지만 그렇게 큰 소리로 자신의 실수를 자랑할 것까진 없다고 

사료되는군요."

 그 한마디를 남긴 채 다섯 명의 젊은이는 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 뒤쫓을 생각도 못하고 

그 자리에 우뚝 서 있던 하나이 부인은 놀림당한 억울함을 남편에게 퍼부었다.

 "정말로 봤다구요. 저 아이가 급수탑에서 뛰어내렸단 말예요. 마치 고양이처럼 사뿐히 땅에 

내려섰다니까요."

 "그래? 아무도 보지 못한 걸 당신만 볼 수 있었다는 거로군. 정의의 사도에게만은..."

 "저 애는 인간이 아닌 게 분명해요."

 "그래? 그럼 용의 화신이라도 되나 보지."

 자신이 말한 게 진실이라고는 생각지도 못하는 하나이 씨는 호들갑을 떠는 아내를 거의 떼

밀다시피 하며 집으로 데리고 돌아갔다.

 교와 대학의 건물의 대부분은 제2차 세계대전 직후에 지어졌다. 솔직히 말하자면 좀 너덜

거리는 건물이었지만 그래도 요즘 집장사들이 짓는 건물과는 비교할 수 없을 정도로 견고했

다. '세월의 무게를 견뎌낸 품격이 있다.'고 평하는 사람도 있었다. 그것이 지금 불타고 있는 

것이다.

 마쓰리가 함께 있었기 때문에 그냥 뛰어갈 수도 없는 터라 계엄령이 내린 것같이 삼엄한 

시내를 택시를 타고 모교로 달려갔다. 일행은 우선 고모와 고모부를 찾아 나섰다. 소방차나 

소방대원들에게 방해되지 않도록 조심하면서 이사장 공관, 즉 마쓰리의 집으로 향했다.

 이 화재도 자신들을 겨냥한 공격의 하나일까? 하지메는 신경이 쓰이지 않을 수 없었다. 올

봄 아마루의 유괴미수를 비롯해서 얼마나 집요한 공격이 류도 형제에게 가해졌던가. 이 화

재는 새로운 공격 패턴일지도 모른다.

 그렇다면 반드시 보답해 주리라. 말없이 하지메는 선언했다.

 하지메는 상호주의자였다. 상대방이 예의를 지키면 자신도 예의를 지키지만, 상대가 멋대로 

싸움을 걸어오면 두 번 다시 그런 마음이 들지 않도록 되갚아 주었다. 무례하거나 무법자처

럼 구는 상대에게 이쪽에서만 신사인 척할 생각은 조금도 없었다.

 "이사장님은 괜찮습니까?"

 질문을 받은 경비원은 하지메의 얼굴을 알아보고는 갑자기 입을 다물었다. 얼마 전까지 하

지메가 이사였던 것과 이사직을 떠나게 된 경위를 소문으로 들었기 때문이리라. 그러나 그 

질문에는 곧 대답이 주어졌다. 불타는 건물을 멍하니 바라보던 도바 세이이치로의 모습을 

마쓰리가 발견했던 것이다.

 딸이 아버지를 부르며 달려가자 조카들도 어정쩡하게 그 뒤를 따랐다.

 "아빠, 대체 어떻게 된 거예요?"

 마쓰리마저도 그런 비합리적인 질문을 할 정도였다. 교와 대학의 건물들이 불타고 있는 광

경을 눈앞에 두고 '어떻게 된 거냐?'고 물어 봐야 소용없는 일이었지만 그녀마저도 냉정을 

잃고 있었던 것이다.

 "내, 내 대학이 불타고 있어... 내 학교가."

 세이이치로는 허덕였다.

 하지메는 '내 대학'이라는 표현이 못마땅했지만 입 밖에 내지는 않았다. 어쨌거나 현재 이

사장직을 맡고 있는 사람은 고모부였다.

 마쓰리가 그 자리에서 달려나간 것은 불 가까이에 주저앉아 있는 엄마를 발견하고 나서였

다. 딸이 사라지자 세이이치로는 갑자기 하지메 일행에게 적의를 나타냈다.

 "뭐 하러 왔어? 부르지도 않았는데. 학교에서 쫓겨난 넌 여기에 올 권리가 없어. 내가 슬퍼

하는 모습을 보고 즐기려고 왔지?"

 완전히 생트집이었고 히스테리였다. 세이이치로는 화재로 인한 쇼크도 있었지만 평소부터 

류도 형제들에게 찔리는 구석이 있었다. 갖은 수를 다 써서 하지메를 이사 자리에서 쫓아 

내고 학교를 차지했던 고모부이다. 그렇다고 철저한 악당이냐면 그렇지도 못했다. 소심한 그

는 하지메가 어느 때라도 반격해 올지 모른다고 떨고 있었다. 자기보다 강한 사람이 지원해 

주지 않으면 하지메에게 제대로 얘기도 못하면서, 자신의 비겁함을 '인간다움'이라고 정당화

시키며 스스로를 속이고 잇는 것이다. 그런 소심함이 약간의 쇼크로 균형을 잃고 만 것이다.

 "말하고 싶은 건 그것뿐입니까?"

 만년설 같은 차가움으로 둘째가 형을 대신해 물었다.

 "이 기회에 말하고 싶은 게 잇으면 전부 해 보시는 게 어떻겠습니까, 사양하시지 말고."

 "흠흠, 너희들이 내 행동에 부정적이라는 건 알고 있었다. 너희들처럼 무엇이나 부정하는 

건 간단하니까."

 "그렇죠. 부정하는 건 간단합니다. 우리들이 살아가는 방식을 고모부가 부정하는 것처럼 지

극히 간단하죠."

 고모부의 너무나 얄팍하고 치졸한 논리를 쓰즈쿠는 한마디로 무너뜨렸다. 세이이치로는 더 

이상 반론을 제기하지 못한 채 눈동자만 굴렸다.

 "그렇지만 훨씬 더 간단한 삶의 방식도 있죠. 권력을 쥔 강한 자가 하는 일에는 무조건 긍

정하고 아첨하며 사는 방식 말입니다. 저항할 용기도 비판할 지식도 자신에겐 없으니까 그

런 걸 갖춘 사람이 미워 견딜 수 없는 것입니다. 고모부가 형을 미워하는 이유도 바로 그런 

겁니다."

 쓰즈쿠의 눈빛도, 그리고 그의 말투도 모두 불타오르는 것처럼 강렬했다. 쓰즈쿠의 정체가 

남해 홍룡왕 오소, 즉 얼마전에 나타났던 화룡이라는 사실을 고모부는 알지 못했다. 그런 사

실을 모른다 해도 쓰즈쿠에게 완전히 압도당한 그는 몹시 당황스러워했다.

 "혹시 이런 말이 있다는 걸 아십니까? '노예 근성을 가진 사람이 가장 싫어하는 것은 노예 

제도를 비판하는 자다'라는 말, 그 명언을 고모부께 바치고 싶군요."

 "내가 노예 근성이라고...?"

 세이이치로가 말을 더듬었다. 바로 옆에서 불이 활활 타오르는데도 그 얼굴이 새파랗게 질

려 잇엇다.

 하지메가 쓰즈쿠를 말리려는 순간, 마흔 살 전후로 보이는 양복 차림의 남자가 잰걸음으로 

달려와 "자, 자"하며 실의에 찬 이사장을 부축하고 갔다.

 "쓰즈쿠, 너무 심한 말은 하지 마라. 마쓰리가 불쌍하잖아. 화재 때문에 쇼크도 받았을 텐

데."

 하지메는 가장답게 상식적인 말을 했다.

 "고모부라면 화재 보험은 들어 놨을 겁니다. 저 사람이 손해 볼 것 같습니까."

 쓰즈쿠는 직접 불을 지른 것은 아니더라도 고모부가 연루된 방화 사건이 아닐까 하는 생각

마저 들었다. 하지만 말로 할 수는 없었다. 대신 고모부를 부축해 간 남자가 지난번 사건이 

있었던 유원지 페어리랜드의 중역이라는 사실만 말했다.

 동생의 말에 하지메의 눈썹이 꿈틀 움직였다.

 "페어리랜드의 중역이 어째서 교와 대학에 와 있지?"

 "정확히 말하면 '도쿄만 종합 개발'이라는 회사지요."

 쓰즈쿠의 설명에 의하면, '도쿄만 종합 개발'이라는 회사는 수도권 지역의 토지를 사고 팔

고, 빌리고 빌려 주면서 막대한 이익을 챙기는 회사였다. 게다가 법망을 교묘히 피해 가며 

사업을 벌인다는 것이다. 지금도 사카이라는 사장은 어느 곳의 토지를 개발하려는 계획을 

세우고 있다고 한다.

 그곳은 미우라 반도의 중앙에 있는 60만 평의 토지였는데, 그린 벨트로 개발이 금지되어 

있었다. 그래서 땅값도 싸서 도쿄만 종합 개발은 60만 평이나 되는 토지를 3억 엔이 매입할 

수 있었다. 그게 20년 전의 일이었다.

 매입한 후부터 그의 솜씨가 발휘되었다. 사카이 사장은 정계에 강력한 로비를 벌여 '미우라

에 국제 문화촌을 만든다'는 것으로 녹지보호법의 적용에서 빠져나왔던 것이다. 국제학부를 

갖춘 대학을 유치한다. 외국인 유학생이 일본어를 배울 수 있는 연수 센터를 세운다. 세계 

각국의 민가를 옮겨 지어 야외 박물관을 세운다 등등 화려한 계획을 늘어놓았다. 아울러 공

작비라고 하는 뇌물을 써서 결국엔 개발 허가를 따냈던 것이다. 물론 '덧붙여 그 주위에 주

택을 건설한다'는 것이 사실상의 목적이었다.

 토지를 사들이는 데 들어간 비용이 3억 엔, 개발 및 조성비용이 8백억 엔, 정계 공작비가 

60억 엔, 현재까지 납부한 고정 자산세가 1억 엔 정도, 그런데 팔았을 때 받은 돈은 3천억 

엔이었다. 경비를 뺀 나머지 2,136억 엔이 고스란히 도쿄만 종합 개발의 금고로 들어간 셈이

다. 다른 나라에선 도저히 불가능한, 토지와 법률을 이용한 연금술이었다.

 "도쿄만 종합 개발은 페어리랜드 개발 때에도 상당한 이익을 남겼다고 하더군요. 이번 일 

역시 무슨 속셈이 있을 겁니다."

 "기분 나쁜 예기군."

 "썩은 냄새가 풀풀 풍기죠."

 "이 나라에선 그다지 드문 얘기도 아니지. 그래서 더욱 싫지만."

 하지메가 내뱉었다. 일본 사회는 부패 가스를 내뿜는 악덕의 늪으로 가라앉고 있었다. 그 

구덩이에 목까지 담근 채 온천욕을 즐기는 기분으로 콧노래를 부르는 무리들이 더러운 낯짝

으로 날뛰고 있는 것이다.

 "그런데 그런 악덕 기업의 중역이 왜 고모부에게 와 있는거지?"

 쓰즈쿠는 말을 돌려 간접적인 표현으로 답했다.

 "미우라에 유치할 국제학부를 갖춘 대학이 어디일까요?"

 "... 설마?"

 "네, 우리의 모교입니다."

 비웃음 가득한 쓰즈쿠의 말투에 하지메는 자기도 모르게 고개를 돌려 고모부를 찾았다. 그

러나 어디에도 그의 모습은 없었다. 하지메의 시야에 들어오는 건 빨강과 오렌지색 사이로 

소방대원들이 열심히 불길을 잡으려는 모습뿐이었다. 고모부네 식구는 구호소에 있을 것이

다.

 "고모부는 분명 다른 곳으로 이전할 생각이었어. 그런데 마음이 바뀐 걸까?"

 "재계 쪽에서 알 수 없는 지원이 있었던 것 같습니다. 재계와 손을 잡게 된 것은 예의 '포 

시스터스'에서 윙크를 보낸 듯 싶어요."

 "어떻게 그런 걸 알았냐?"

 "칭찬해 주시는 겁니까? 기쁘군요."

 쓰즈쿠가 장난스럽게 웃었다.

 그가 가끔 아르바이트하는 시부야의 수영장에 열심히 찾아오는 여자 손님이 있는데, 그 여

자 손님이 도쿄만 종합 개발 비서실장 부인이었던 것이다. 쓰즈쿠에게 반한 나머지 지갑과 

입이 서서히 열리는 중이었다. 물론 상대방이 그런다고 해서 쓰즈쿠가 그 기대에 응해 줘야 

할 의무감 같은 걸 가질 리는 없었다.

 "포 시스터스라..."

 하지메가 불쾌한 표정을 지었다.

 원래부터 세이이치로 고모부는 정계니 재계니 하는 세계의 사람들과 친하게 지내고 싶어했

다. 권력을 쥔 인간들과 교제하면서 자신도 똑같은 부류가 된 것처럼 느끼는 사람이 있는데, 

그런 일면이 고모부에게도 있었다. 그게 바로 조카들이 고모부를 싫어하는 이유이기도 했다. 

그것 때문에 험한 꼴을 당한 적이 있으면서도 아직껏 그 성질을 버리지 못한 모양이었다.

 한숨을 쉬고 난 하지메가 화제를 바꿨다.

 "네가 수영장 같은 데서 아르바이트하고 있었다는 건 몰랐다."

 "가계에 도움이 될까 싶었습니다. 원래 착한 일은 남모르게 해야 하는 거 아닙니까?"

 "근데 뭔가 좀더 착실한 아르바이트는 없는 거냐?"

 "사실 다른 아르바이트도 있었는데 그쪽을 할걸 그랬나요?"

 "어떤 아르바이트인데?"

 "미술 대학의 모델."

 "... 그런데 이 녀석들은 어딜 간 거지? 불 끄는 데 방해가 돼선 안 될 텐데."

 "그냥 조용히 구경만 해야 할 텐데..."

 "건물이 없어지면 신학기 수업도 못 받을 텐데. 아마 오와루도 그건 알고 있을 겁니다."

 



                                     4

 

 그때 류도 집안의 두 소년은 형들과 떨어진 곳에서 불구경을 하고 잇었다. 물론 오와루는 

불 끄는 작업을 방해할 생각은 조금도 없었다. 그렇지만 신학기 수학 시험이 없어진 것 또

한 전혀 슬퍼할 마음이 없었다.

 불구경을 하면서 오와루는 아마루한테 급수탑에서 있었던 일을 얘기했다. 오와루는 여우 

가면의 남자에 대해 말하면서 씁쓸한 표정을 지었다.

 "그 녀석, 평범한 인간은 아니었어."

 형의 말이 꽤 재미있다고 생각하며 아마루는 형의 얼굴을 쳐다보았다. 자신들이 평범한 인

간이 아님을 전제로 하는 말이었기 때문이다.

 "진짜 희한한 일도 다 있네. 형이 애를 먹었다니."

 "애를 먹다니, 말도 안 돼. 약자를 괴롭히는 짓은 하기 싫어서 그냥 도망가게 놔 둔 것뿐이

야. 거무칙칙한 게 영양실조에 걸린 까마귀 같은 녀석이었어."

 도저히 호의적이라고 할 수 없는 표현을 하고는 오와루가 옆으로 눈길을 돌렸다.

 "... 저런 꼴이었지."

 엣? 아마루가 깜짝 놀라 돌아다보았다.

 오와루의 시선 끝에 시커먼, 미국 영화에 나오는 어설픈 닌자 같은 복장을 한 사람이 서 

있었다. 얼굴에는 백여우 가면을 쓰고 있었다.

 "도망이나 치던 녀석이 무슨 일로 또 나타난 거야?"

 호전적인 빛이 오와루의 눈동자에 가득 차 올랐다.

 "아마루, 형들한테 알려. 난 저 녀석을 쫓아갈 테니."

 "하지만."

 "빨리 가서 알리란 말야! 연장자의 명령이다."

 오와루가 남자를 쫓기 시작했다. 잠시 망설이던 아마루는 금붕어가 든 비닐 봉지를 쥔 채 

반대 방향으로 뛰었다. 웬만큼 확실한 이유가 없는 한 류도 집안에서 형의 지시는 반드시 

지켜야만 하는 것이었다.

 자기 말대로 하는 동생을 어깨 너머로 확인한 오와루는 만족스러웠다. 오와루가 형 노릇을 

할 수 있는 상대는 이 세상에 아마루 하나밖에 없었다.

 가면을 쓴 남자의 발걸음은 재빨랐다. 하지만 땅에서 달리는 한 오와루의 추격을 따돌릴 

수는 없었다. 따라잡은 곳은 사방 50미터 정도의 넓이에 나무가 우거지고 잔디가 깔린 곳으

로 예부터 학생들의 낮잠 장소로 애용되고 있었다.

 몸을 돌린 남자가 공격 자세를 취했다. 급수탑 위에서 마주쳤을 때보다 한층 더 강한 악의

의 에너지가 방사되고 있었다. 남자의 공격 자세에 오와루가 대응하려는 순간, 뭔가 날카로

운 바람소리 비슷한 게 났다. 동시에 다섯 방향에서 와이어 로프로 만든 올가미가 날아와 

그 중 두 개가 오와루의 몸을 묶었다. 그나마 세 개라도 피할 수 있었던 건 류도 형제였으

니까 가능한 일이었다.

 죄어드는 와이어 로프 안에서 오와루가 외쳤다.

 "이봐, 풀어! 풀라니까!"

 그러나 오와루의 목소리는 무시되었다.

 아무리 류도 집안의 셋째라도 엄지손가락만한 굵기의 와이어 로프를, 그것도 두 가닥씩 끊

어 낼 수는 없었다. 적어도 인간의 모습으로는 불가능했다.

 오와루는 자신의 양 다리가 공중으로 붕 뜨는 것을 느꼈다. 무언가 거대한 힘이 자신을 들

어올리고 있었다. 머리 위를 올려다보자 공중에 여우 가면의 사내가 있었다. 와이어 로프를 

쥐고 매달려 있었던 것이다. 새삼 그 위쪽을 확인해 볼 필요조차 없었다. 여우 가면의 남자

가 어떤 술수를 쓰고 있는지 정도는 온몸을 죄어드는 와이어 로프가 싫어도 잘 가르쳐 주었

다.

 "야, 너희들은 낚시 동호회냐? 인간을 참치나 꽁치로 잘못알고 있는 거 아냐!"

 고래고래 소리를 질러 댔지만 상대방은 그 말을 받아들여 반성할 기미가 전혀 없었다.

 빛이 3백만 킬로미터를 달릴 정도의 시차를 두고 바로 류도 집안의 첫째와 둘째 그리고 막

내가 현장으로 달려왔다. 머리 위로 헬리콥터의 굉음이 작게, 그러나 넒은 범위에서 들려왔

다.

 "형, 저것 좀 봐!"

 아마루의 손가락이 밤하늘의 한쪽 구석을 가리켰다. 하지메와 쓰즈쿠의 시선이 밤하늘을 

쏘았다.

 불타는 학교를 배경으로 헬리콥터가 하늘로 날아오르고 있었다. 화염에 의한 난기류도 두

려워하지 않고 꿋꿋이 계속 상승하고 있는 것은 헬리콥터의 성능과 조종사의 기량 모두에 

자신이 있기 때문이리라. 하지만 정작 류도 형제가 놀란 이유는 다른 데 있었다. 헬리콥터에

서 검게 뻗어 나온 로프에 사람이 매달려 있었던 것이다.

 처음엔 실루엣밖에 보이지 않았지만, 류도 형제는 자신들의 분신이 공중에 매달려 있다는 

사실을 이내 알아차렸다.

 "오와루...!"

 하지메가 달려가려는 순간, 검은 연기가 피어올라 밤하늘을 검은 강물처럼 덮어 버렸다. 그

리고 그 연기가 겨우 사라졌을 때는 헬리콥터와 오와루의 모습이 밤하늘의 암흑 속으로 빨

려들어가고 난 다음이었다.

 "오와루가 납치당했다..."

 류도 하지메는 놀랄 수밖에 없었다. 적, 그들의 정체는 알 수 없었지만 오와루를 납치한 적

은 동해 청룡왕 오광을 아연실색케 하는 위업을 달성한 것이다.








 

제 3 장: 매드 닥터

 



                                     1

 

 류도 오와루가 요란스레 재채기를 했다. 조금 추웠다. 공포와 불안 때문은 아니었다. 아무

리 8월의 열대야라고 하지만 헬리콥터에 매달려 30분이나 공중을 날고 있자니 추운 건 당연

했다.

 몇 개인가 알 만한 건물들이 발밑으로 지나간 후 큰 강을 세 개 정도 가로질렀다. 도쿄를 

벗어나고 있는 것 같았다. 지상의 불빛으로 보아 낮은 평지를 날고 있음을 알 수 있었다. 앞

쪽에 홀로 선 산 그림자가 보이는가 싶더니 헬리콥터가 고도를 낮춰 서서히 어떤 건물의 안

뜰에 착륙했다.

 입에 들어온 먼지를 뱉어 내며 오와루는 자신이 끌려온 장소를 대략 짐작해 보았다.

 "강을 세 개 건넜으니까 쓰쿠바 산 바로 앞인가? 오른쪽 앞에 빛나는 건 분명 항구일 거

야."

 와이어 로프를 끊는 것을 단념한 오와루가 의자에 묶인 채 심심하다는 듯이 몸을 움직이고 

있을 때였다. 철문이 덜커덩 열리더니 콘크리트로 만든 상자 같은 방 안으로 빛이 흘러들어

왔다.

 "케케케케... 드디어 내 것이 되었군."

 청각신경을 오염시킬 것 같은 추잡한 웃음소리가 들렸다. 그 웃음소리에 어울리는 추악한 

노인이 소년을 내려다보고 있었다.

 그는 관동군의 군의관으로서 인체 실험과 생체 해부, 세균 병기의 연구 개발 등 마음껏 악

행을 벌여 온 다모자와 아쓰시라는 남자였다. 현재 일본 의학계, 제약업계의 대보스로서 군

림하고 있는 그는 전부터 류도 형제를 잡아 생체 해부를 하고 싶다는 욕망에 사로잡혀 있었

다.

 살인광 노인은 은색으로 빛나는 침 줄기를 살집 두터운 턱위로 흘리면서 환희에 찬 손가락

을 오와루의 어깨로 뻗었다.

 "그만둬, 이 변태!"

 함께 묶여 있던 의자를 통째로 움직여 오와루는 노인의 손길을 피했다. 티셔츠 아래에 있

는 싱싱한 젊은 피부에 으스스 소름이 돋았다. 오와루는 상대의 정체를 한눈에 파악할 수 

있었다.

 오와루의 저항을 무시하고 다모자와는 다시 손을 뻗었다. 와이어 로프로 묶인 의자를 끌며 

오와루는 또다시 그 추잡한 손길을 피했다. 주위에 서 있던 검은 옷의 사내들 중 한 명이 

의자를 붙잡으려고 다가섰다.

 비명소리가 울렸다. 다가선 남자의 턱을 오와루가 머리로 받아 버린 것이다. 남자는 턱을 

감싸쥐고 바닥에 무릎을 꿇었다.

 "이야, 원기왕성하군. 그래야지, 그래야 더 즐거운 법이니까."

 한 걸음 물러서면서 다모자와는 입맛을 다셨다. 식용 개구리 같은 몰골에 식용 개구리 같

은 얼굴이 두터운 목 위에 얹혀 있었다. 이제 잡아 두었으니 서두를 필요 없다고 생각했는

지 한 걸음 물러선 다모자와는 오와루의 전신을 훑어보았다. 의학자답게 하얀 가운을 입고 

있었다. 이 추악한 노인에겐 하얀 가운이 거무죽죽하게 물들어 가는 과정이야말로 인생 최

대의 즐거움이었다.

 "그런데 힘 좋은 꼬마야, 여기가 대체 어딘지 알겠냐?"

 "일본이겠지."

 오와루는 자신의 생각을 솔직히 말할 의무가 없었다. 힘만 좋고 지혜는 없는 것처럼 해서 

방심시키는 편이 탈출 기회를 잡기 쉬울 것 같았다.

 "그보다 할아범은 누구야? 개구리 인간인가?"

 무례한 말투였지만, 상대가 오와루를 예의바르게 데려온 것은 아니므로 상관없었다. 큰형의 

교육에 힘입어 오와루 역시 철저한 상호주의자였다.

 "난 의학에 몸담고 있는 평범한 노인이야. 그리고..."

 노인의 시선이 검은 옷의 남자등에게로 향했다.

 "저 녀석들은 빅볼에서 너희를 습격했던 쓸모없는 놈들과는 조금 다를 거다. 너의 그 젊고 

싱싱한 육체를 내가 메스로 가를 때 옆에서 도와 줄 사람들이지."

 메스에 앞서 말로써 오와루의 신경을 잘라 버리려던 다모자와는 약간 실망의 빛을 띠었다. 

오와루가 재미없다는 듯이 재채기를 했기 때문이다. 잠시 입을 다물고 있던 늙은 전쟁범죄

자는 다시 가슴을 폈다.

 "근육을 강화시키기 위해서는 산소 섭취력을 높여야 하는거다. 저들은 근육 세포의 산소 

섭취력을 인위적으로 높여 놓았다. 보통 사람의 2배 이상 말이지."

 매드 닥터(mad doctor), 그러니까 미친 의사들이란 대개 강의하는 것을 좋아하는 법. 다모

자와 역시 예외는 아니었다. 우월감을 만족시키기 위한 귀중한 찬스를 맞이하고 있는 것이

다.

 오와루는 생각했다. 급수탑을 기어오르던 남자의 정체가 바로 이것이었던가, 그건 그렇고, 

이 괴상한 노인은 빅볼에서의 대혼란 때부터 오와루를 노리고 있었던 모양이다.

 "자 꼬마야, 앞으로 어떤 운명이 기다리고 있을지 궁금하지? 알고 싶다면 자세히 가르쳐 

줄 수도 있어."

 "그 전에 묻고 싶은 게 있는데."

 "호오, 뭐지?"

 "여기가 어디야?"

 "일본이다, 꼬마야. 네가 그렇게 말했잖아."

 개구리조차 싫어할 것 같은 일그러진 미소를 띄우며 오와루의 질문을 피했다. 꼭 대답이 

필요했던 건 아니었지만 어쨌든 노인의 교활함에 질린 것만은 사실이었다.

 "그러나 일본에도 천국과 지옥이 있는 거지..."

 폼나게 말해 볼 요량으로 다모자와가 입을 열었을 때 한 남자가 허겁지겁 방으로 걸어들어

와 노인에게 고개를 숙였다.

 "뭐야? 여긴 들어오지 말라고 했을 텐데."

 성역을 침범당한 불쾌감을 드러내며 다모자와가 부하를 노려보았다. 황송한 나머지 고개를 

더욱 조아린 부하는 다모자와의 귀에 몇 마디 말을 낮게 던져 넣었다.

 "하치야라고?"

 다모자와의 눈썹이 가운데로 쏠렸다.

 하치야라는 이름은 익히 알고 있었지만 그렇다고 동지나 친구의 이름은 결코 아니었다. 후

나즈 다다요시라는 절대 권력자의 죽음 이후 복잡한 공생 관계를 맺기 시작한 2류, 3류 권

력중독자 집단의 한 사람이었다. 공안 경찰로서 엘리트 코스를 거침없이 달려온 남자이기도 

했다.

 "돌려 보내. 난 바빠. 초대도 안 한 손님과 마시고 싶지도 않은 차를 마실 만큼 한가하지 

않단 말야."

 바쁜 것은 사실이었다. 앞으로 며칠 동안 다모자와는 거대한 의약 그룹을 이끄는 지배자의 

의무를 팽개치고 류도 오와루의 생체 실험에만 전력투구할 작정이었다. 그의 살인 취미를 

충족시키기 위한 것만은 아니었다. 일본 의학 발전에 크게 기여하게 될 것이다. 본인만큼은 

그렇게 굳게 믿고 있었다.

 "뭐? 포 시스터스의 대리인 자격으로? 흥, 그 코쟁이 여자가 하치야와 손을 잡았단 말인

가."

 다모자와의 얼굴에 얼핏 음침함이 스치는가 싶더니, 이윽고 혀를 차며 대답했다.

 "알았다. 곧 가지."

 맛있는 음식을 앞에 두고 가는 사람처럼 아쉬운 표정을 남기며 노인은 어린 실험 재료에게 

말했다.

 "갑자기 손님이 왔다는군. 잠시만 기다려 줘. 나쁘게 생각하진 말고."

 "영원히 안 돌아와도 돼."

 모처럼 성의가 담긴 오와루의 인사를 기분 나쁜 웃음으로 받으며 다모자와는 피로 얼룩지

기 전의 깨끗한 가운을 걸친 몸뚱어리를 두꺼운 문 저편으로 이끌고 사라졌다.

 오와루는 조그맣게 한숨을 쉬었다. 노인이 사라지자 공기가 깨끗해지는 것 같았다. 노인은 

독소의 덩어리였던 것이다.

 반드시 형들이 구하러 올 것이다. 오와루는 그 사실을 믿어 의심치 않았다. 오와루 역시 다

른 형제가 납치되거나 유괴당했다면 당연히 조금도 망설이지 않고 구출에 나설 것이기 때문

이다.

 하지만 얌전히 구출을 기다린다는 건 오와루의 성격이나 취미에 맞지 않았다. 형들이 오기 

전에 자유의 몸이 되어 있기로 오와루는 가볍게 결정했다.

 



                                     2

 

 회견은 처음부터 비우호적인 분위기에서 시작되었다.

 하치야 아키오는 1미크론의 흠도 없는 이탈리아제 양복 차림으로 응접실 소파에 앉아 있었

다. 형식상의 예의를 갖추며 하치야는 포 시스터스가 류도 형제의 신병을 원한다는 말을 전

했다.

 그러자 매드 닥터-다모자와 아쓰시-는 입술을 깨물며 마치 개항을 강요받는 민족주의자 

같은 말투로 내뱉었다.

 "여긴 일본이야. 남의 나라의 지시는 받지 않는다. 이것은 독립 국가의 위신이 걸린 문제

야."

 그러고 나서 약간 어조를 바꾸었다.

 "그런데 하치야 당신, 언제부터 양놈들의 앞잡이가 됐나?"

 타인의 육체에 상처를 내는 것과 마찬가지로 정신적인 상처를 주는 일도 다모자와의 취미 

중 하나였다. 독이 묻어 있는 언어의 메스는 하치야의 자존심에 확실하게 상처를 냈다. 하치

야는 태연하게 보이려고 애를 썼다.

 그는 원래 관료 출신이었다. 관료란 스스로 힘을 기르는 존재가 아닌 법, 때문에 얼마나 거

대한 힘을 등에 업고 그걸 자유자재로 이용할 수 있는지가 아주 중요하다. 다모자와의 권력

은 일본을 벗어나면 아무 소용이 없었지만, 포 시스터스는 자본주의 세계 전체를 지배하고 

있었다. 우열을 겨룰 만한 상대도 아닌 것이다.

 다모자와가 다시 말투를 바꿨다.

 "어떤가? 공평하게 권리를 나누는 게."

 "이제 와서 무슨..."

 냉소를 지으려던 하치야는 다모자와의 심각한 눈빛과 마주치자 미소를 피부 아래에 붙잡아 

두어야 했다. 어떻게 대응해야 할지 선뜻 판단이 서지 않았다. 다모자와의 변태성을 하치야

는 이미 알고 있었다. 위험하기 그지없는 노인이다. 쫓기다 보면 개구리가 뱀을 무는 일이 

생길지도 모른다. 하치야는 겸손을 가장했다.

 "난 대리인에 불과합니다. 일단 들어는 보죠."

 "그 여자의 대리인인가?"

 "메리건 국재 재단입니다."

 어차피 남의 권위를 빌리는 것이라면 큰 것을 갖다붙이는게 좋을 것이다. 하치야의 관료 

근성을 확연히 드러내는 답변이었다. 다모자와의 얼굴에서 손목시계로 하치야의 시선이 옮

겨졌다.

 시간을 확인했다. 하치야를 먼저 앞장세웠던 VIP가 품위있는 자태로 그 응접실에 나타난 

시각은 신데렐라의 마법이 풀렸을 때와 같은 무렵이었다.

 "레이디 L, 일부러 여기까지..."

 정중하게 맞이하는 하치야에게 가볍게 고개를 끄덕여 보인 레이디 L, 즉 페트리샤 S 런스

데일은 다모자와에게 얼굴을 돌렸다. 포 시스터스의 여간부의 시선을 받고 다모자와는 아주 

약간 눈썹을 모았다.

 그가 그녀를 만난 것은 이번이 두 번째다. 처음 만났을 때처럼 아름다고 육감적이며, 마치 

여왕같은 위엄을 갖추고 있었다. 그런데도 어딘가 미묘하게 이상한 점이 있음을 노인은 느

낄 수 있었다.

 노인의 더듬는 듯한 시선을 받으며 레이디 L은 예정된 전술을 펼쳤다. 고압적인 자세로 선

고한 것이다.

 "당신이 다행스럽게도 잡아들인 류도 집안의 셋째를 우리가 넘겨받겠습니다. 당신이 잡았

다고는 해도 돼지 목에 진주, 물론 거저 달라는 건 아닙니다. 충분한 대금을 지불하겠습니

다. 아시겠습니까?"

 "내 보물을 가로챌 셈이야? 이 양년이!"

 다모자와의 인내심은 애초부터 얄팍하기 그지없었지만 그나마도 지금은 증발해 버리고 없

었다. 의자에서 일어난 다모자와는 레이디 L에게 욕을 퍼붓고는, 양년의 졸개가 된 하치야

에게도 실컷 퍼부어 댔다. 다음엔 외국인들이 제멋대로 날뛰도록 놔 두는 정부에 대해서 욕

을 퍼부었다. 하지만 매드 닥터인 그 역시 속물에 불과했다. 포 시스터스를 상대로 해봤자 

승산이 없다는 걸 전제로 한 발버둥에 지나지 않았던 것이다.

 "그만 흥분하시지요. 다모자와 선생. 일본인으로서, 남성으로서도 꼴볼견입니다. 예의를 지

키시는 게 어떨까요?"

 하치야의 목소리는 승리감을 감추지 못했다. 역시 속 좁은 사내라고 레이디 L은 생각했다. 

다모자와를 압도할 수 있었던 것은 포 시스터스인데도 마치 자신이 다모자와를 이겼다고 생

각하는 모양이다.

 뜨거운 물에 삶은 식용개구리, 그렇게밖에 표현할 수 없는 모습으로 다모자와가 소리를 지

르고 있을 때, 테이블 위의 전화벨이 울렸다.

 수화기를 귀에 댄 다모자와의 표정이 더욱더 사나워졌다. 레이디 L과 하치야에게 사태를 

숨겨야 마땅한 일이었지만 화가 치민 나머지 그런 생각마저 못하고 큰 소리를 질러 대기 시

작했다.

 "그 꼬마가 도망쳤다고? 이 쓰잘 데 없는 저능아들아!"

 "죄, 죄송합니다. 다행히 아직 연구소 밖으로는 나가지 못한 것 같습니다. 사살해도 좋겠습

니까?"

 "병신, 죽여서는 안돼. 절대 죽이지마!"

 다모자와는 다시 소리를 질렀다. 그에게 류도 오와루는 강화 인간이나 다른 부하들 같은 

소모품이 아니었다. 가까스로 손에 넣은 보물이었다.

 "시체 해부는 하나도 즐겁지 않으시겠죠, 다모자와 선생?"

 하치야가 비웃었다.

 다모자와의 개구리 같은 얼굴이 부풀어올랐다. 수화기를 집어던진 다모자와는 피투성이가 

되었어야 할 가운을 휘날리며 쿵당쿵당 밖으로 나갔다.

 노인의 허둥대는 모습을 보며 하치야가 코웃음을 쳤다.

 "어떻게 할까요, 레이디 L?"

 "글쎄요. 우선 닥터 다모자와의 솜씨를 구경해 볼까요?"

 감정이 실리지 않은 냉정한 말투로 레이디 L이 대답했다.

 비명이 터져나왔다. 콘크리트 천장에 사람이 처박히는가 싶더니 잠깐 사이에 바닥으로 떨

어졌다. 강화 인간이라고 해도 충격을 받지 않을 리 없었다. 고통을 참으며 다시 일어나려는 

그를 위로 가벼운 몸놀림의 가해자가 마치 장애물경기 선수처럼 우아하게 뛰어넘었다.

 "좀 힘들 줄 알았는데."

 뻔뻔스럽게 말하고 있는 가해자는 물론 류도 오와루였다. 새로 일어난 오와루는 강화 인간 

한 명을 몸으로 가격하여 벽에 밀어붙인 다음, 의자에 앉은 그대로 상대의 가슴을 찍어 갈

비뼈를 부러뜨렸다.

 두 번째 강화 인간이 뛰어오르는 순간, 빙글 하고 오와루가 몸의 각도를 바꾸었다. 그러자 

그 사내는 갑자기 솟아오른 의자 다리에 스스로 달려든 꼴이 되어 가슴과 코를 동시에 강타

당했다. 사내가 쥐고 있던 칼을 손에 넣은 오와루는 와이어 로프에 칼집을 냈다. 그런 다음 

팔에 폭발적인 힘을 모으자 와이어 로프가 잘려 나갔다.

 모든 것이 10초도 안 되는 사이에 벌어진 일이었다.

 오와루는 이번에야말로 적당히 해 둘 수 없다고 생각했다. 상대가 강화 인간인만큼 적당히 

해 두었다가는 오와루 자신이 위험에 빠질 수도 있었다.

 그는 천성적으로 싸움을 잘했다. 품격은 큰형. 솜씨는 둘째형에게 미치지 못하는 걸 스스로

도 알고 있었다. 그러나 순전히 전투력만 갖고 따진다면 형제들 중에서 오와루가 제일 뛰어

났다.

 오와루의 발밑에는 이미 네 명이 뒹굴고 있었다. 프로 레슬러의 완력과 플라이급 프로 복

서의 민첩함을 갖춘 강화 인간들이었지만, 오와루는 교묘하게 그들을 분산시켜 일 대 일의 

상황으로 만들었다. 그런 다음 번개처럼 격파해 나갔다.

 네 명이나 쓰러뜨렸으면서도 오와루의 호흡이나 심장 고동은 별로 달라지지 않았다. 여유

가 넘칠 정도였다.

 다섯 번째 남자의 공격이 이어졌다. 낮은 위치에서 강력한 다리치기가 들어왔다. '휙'하고 

몸을 띄워 공격을 피한 후 상반신을 그대로 드러내고 있는 적의 가슴에 날카로운 발길질을 

내리꽃았다. 갈비뼈 부러지는 소리가 처절했다.

 지금 상대하는 자들에겐 자신을 죽일 권리가 주어지지 않았다는 사실을 오와루도 잘 알고 

있었다. 그렇다면 이쪽에서만 마음껏 싸운다는 건 불공평하지 않을까? 하지만 천만의 말씀. 

류도 형제들은 형식미 같은 거짓 장식에 연연해하지 않는다. 상대편은 숫자가 많았다. 게다

가 오와루를 죽이지 않은 이유도 생체 실험을 하기 위한 것에 지나지 않았다. 그런 패거리

들을 봐주거나 예의를 차린다는 건 오히려 하늘의 뜻을 거역하는 것이었다.

 "... 하늘의 뜻을 거역하지 말라고 하지메 형이 말했었지. 가장의 말은 가족 전체의 방침이

라고."

 강화 인간들은 모두 바닥에 눕힌 오와루는 유유히 두 손을 털었다.

 "근데 형들은 왜 안 오는 거지? 빨리 오지 않으면 나 혼자 이 독사의 소굴을 깨끗이 청소

해 버릴 거야. 늦게 와서 왜 남겨 놓지 않았냐고 투덜거려 봤자 소용없다구."

 말을 마친 오와루는 부드러운 손목을 날카롭게 움직였다. 그 움직임에 콘크리트 조각이 천

장 한구석으로 날아가더니 모니터 카메라를 부숴 버렸다.

 감시의 눈길을 없앤 오와루는 재빨리 함정을 설치했다. 진짜로 재미있어 죽겠다는 표정이

었다.

 2분 후, 특수 경찰봉과 전기 충격기로 무장한 남자들 여섯명 정도가 무리지어 복도로 침입

해 들어왔다.

 복도의 조명은 모두 부서져 있었다. 불을 켰다가는 공격 목표가 되어 버린다. 그들은 그렇

게 아주 조심하면서 천천히 전진해 왔다. 하지만 발밑에 물이 있다고 느끼는 순간, 찢어질 

듯 비명을 내지르며 흥건한 물 위에 쓰러질 수밖에 없었다. 오와루가 부서진 조명 기구에서 

잡아뺀 전기 코드를 물에 던져 버렸던 것이다.



 

                                     3

 

 오와루가 장치한 몇 개의 함정에 걸려 이미 열 명 이상이 전투 능력을 상실하고 있었다. 

 그들이 상대하고 있는 소년은 강하고 민첩했으며, 타고난 게릴라 전사였다. 그 사실을 몸소 

겪으면서 깨닫게 된 다모자와의 부하들은 초조하기만 했다.

 "만약 도망이라도 쳤으면..."

 불같이 터져나올 다모자와의 분노가 두려웠다. 자기 자신과 가족 외에는 모두 소모품 정도

로밖엔 생각하지 않는 그였다. 무능하다고 판단되는 부하를 조직에 남겨 두는 취미는 애초

부터 갖고 있지 않았다. 생계 보장은커녕 생명마저 위험해질 판이다.

 어쩌면 건물 밖으로 그 소년이 나갔을 수도 있다. 이 건물은 콘크리트와 철조망, 고압 전선

으로 둘러싸여 있는 요새와 같은 곳이었다. 하지만 인적이 전혀 없는 지역에 세워진 것은 

아니었다. 그 지역은 연구 도시로서 각종 연구소들이 모여 있었고, 아침이 되면 각 연구소로 

출근하는 연구원과 학생들이 도로를 메울 것이다. 그렇게 되면 이 건물에서 무슨 일이 벌어

지고 있는지 외부에 알려지고 만다. 그것은 모든 게 파멸됨을 의미했다.

 현재 모든 요원들의 공포와 증오의 표적이 되고 있는 소년-나이는 열다섯, 주소는 도쿄 나

카노 구, 학적은 교와 대학 부속고등학교 1학년-은 가는 곳마다 모니터를 부서뜨리고 방해

자들을 물리치면서 출구로 향하고 있었다.

 그러나 오와루가 생각했던 것보다 그 건물의 구조는 상당히 복잡하게 얽혀 있었다. 좀처럼 

보이지 않는 출구를 찾아 헤매다가 조금 화가 난 오와루는 거대한 철문의 손잡이를 두손으

로 잡고 힘껏 잡아당겼다. 자물쇠가 부서지면서 문이 열렸다.

 출구는 아니었다. 오싹한 느낌이 오와루의 머리를 스쳤다. 그곳은 분명 매우 중요한 연구 

시설인 듯싶었다. 그러나 최신 과학 시설을 모아 둔 곳이라기보다는 문짝부터 아주 구식이

면서도 기묘한 인상을 주었다. 그것은 다모자와가 악행을 마음껏 저지를 수 있었던 관동군 

시절을 그리워하며 당시 세균 부대 시설처럼 겉모양을 꾸며 놓은 연구 시설이었다.

 그런 것까지 오와루가 알 수는 없었지만 그의 가슴을 답답하게 했던 건 수조에 담긴 물체

들이었다. 처음엔 자신이 본게 무엇인지 알 수가 없었다. 그러다가 머리가 둘 달린 태아의 

사체이며, 불행한 질병으로 두개골이 변형된 사람의 머리라는 사실을 알아차린 순간 토할 

것 같은 기분이었다.

 수조가 보이지 않는 곳까지 달려가 벽에 기댄 채 거친 숨을 몰아쉬고 있는데, 등뒤로 위험

한 감촉이 느껴졌다. 몸을 돌리며 상대가 내리친 죽도를 팔로 막아 냈다. 당황해서 도망치려

는 남자를 오른손으로 잡아 쓰러뜨리고 보니, 그는 방금 전 노인에게 귓속말을 하던 남자였

다.

 다모자와의 비서실장인 요코세 쇼지였다. 유능한 비즈니스맨의 모습은 어디론가 멀리 날아

가 버리고, 공포와 낭패감에 사로잡힌 중년 남자가 넋이 빠진 채 벌벌 떨고 있었다.

 "살려 줘. 난 아무것도 몰라. 아무 짓도 하지 않았어."

 "그렇겠지. 악당의 졸개들은 꼭 그렇게 말하더라구."

 오와루가 위험해 보이는 미소를 지었다. 상대가 미라 같은게 아닌 살아 있는 인간, 그것도 

속물에 불과한 사람이라는 걸 알게 된 오와루는 내심 안심했다. 그래서 일부러 손가락을 꺾

어 소리를 내면서 말했다.

 "그래도 조금 고통을 느끼면 생각도 태도도 홀랑 바뀔 거야. 어디 한번 시험삼아 해 볼

까?"

 "바, 바뀔 게 없어. 난 정말 아무것도 모른다고, 때려도 소용없..."

 소용없지는 않았다. 오와루가 가볍게-자기 딴엔 그랬다-치자 뺨에 벌겋게 자국이 난 비서

실장은 금방 자신이 말한 것을 뒤집었다.

 "여, 여기는 기형학 실험 연구실이다."

 "그게 뭐야?"

 오와루는 새로운, 그리고 강렬한 불쾌감을 느꼈다. 신경망 위로 보이지 않는 벌레들이 줄지

어 기어가는 것 같았다.

 "기, 기형이라든가 정신이상 같은 걸 연구해서 의학을 진보시킨다는 소린 너도 들어 봤겠

지. 이건 쓰잘 데 없는 인권 문제가 아니라 과학적인 문제야."

 "쓰잘 데 없는 거라면 당신의 인권을 무시해도 상관없겠군."

 "아, 아니 쓰잘 데 없다고 한 건 미안해. 어쨌든 의학의 진보를 위해서는 실험 재료가 필요

한 거다. 하지만 기형이나 정신이상은 흔치 않아. 그래서 약물을 사용해 유전자를 조작하거

나..."

 "고의로 기형이나 정신이상자를 만들어 실험 재료로 삼는다는 건가?"

 오와루의 발빠른 결론에 요코세는 고개를 끄덕이지 않을수 없었다. 소년의 얼굴은 꽤 잘생

겼지만 강렬한 에너지가 그 수려함을 가려 버릴 정도로 분출되고 있었다.

 "좋아, 잘 알았어."

 "그, 그럼 이해해 주는 거지?"

 "그 늙은이를 살려 두어선 안 되겠다는 사실을 알았다는 거다."

 냉혹한 사형 선고에 질린 요코세는 갑자기 사정조로 매달렸다.

 "어떻게든 자비를..."

 "자비라고?"

 오와루의 손이 요코세의 멱살을 잡았다. 그리고 한손으로 가볍게 요코세를 공중에 들어올

렸다.

 "대체 그 늙은이가 생체 해부나 인체 실험 같은 걸 멋대로 하고 있을 때 당신은 뭘 한거

야!"

 "도, 돕진 않았어."

 "그건 당신이 의사가 아니었기 때문이겠지. 그래도 그 자식한테 월급 받고 있지? 보아하니 

평사원은 아닌 듯하고 중역 같은데."

 "......"

 "반죽음 정도로만 해주지."

 소년의 두 눈에서 강력한 빛이 무섭게 뿜어져 나오자 요코세는 의미 없는 비명을 질렀다. 

공중에서 짧은 다리를 버둥대던 그가 멱살잡힌 목이 눌려 더 이상 비명조차 지르지 못하게 

되었을 때였다. 웬일인지 요코세는 갑자기 호흡이 자유로워졌다. 구두가 땅에 닿았다.

 안도의 숨을 내쉬는 요코세에게 생각을 고쳐 먹은 듯한 소년이 명령했다.

 "출구로 안내해. 그럼 이번만은 봐주지." 

 "사, 살려 주는 건가?"

 "안내만 똑바로 한다면."

 요코세는 고개를 크게 끄덕이고 나서 성실하게 오와루를 안내했다. 나중에 있을 다모자와

의 분노를 생각하면 오금이 저렸지만, 발등에 떨어진 불부터 끄지 않으면 안되었다. 혹시 안

내하는 도중에 소년을 함정에 빠뜨릴 수도 있을지 모른다. 내심 그런 생각을 품고 요코세는 

아직 모니터가 작동하고 있는 길 쪽으로 소년을 이끌었다.

 그러나 그 꿍꿍이가 오히려 화를 자초했다. 모니터로 그를 발견한 적이 복도 모퉁이에서 

라이플로 저격한 것이다. 요코세를 명중시켜도 좋다. 또 소년을 맞춰도 좋지만 죽여서는 안

된다. 조금 전에 다모자와가 발포 허가를 내렸던 것이다.

 불행한 요코세는 그 한 방으로 생명과 미래를 영원히 빼앗기고 말았다.

 머리를 빨갛게 물들이며 요코세의 시체가 바닥에 쓰러졌을 땐 이미 오와루는 몸을 날리고 

있었다. 바닥에서 튕겨 오르는 것처럼 보이더니 천장을 향해 날아올랐다. 공중에서 몸을 한 

바퀴 돌린 오와루는 천장을 박차고 적의 머리 위에서부터 공격해 내려왔다.

 그 스피드에 적은 아무런 대응도 할 수 없었다. 총을 든 그대로 팔이 부러져 바닥에다 얼

굴을 처박으며 쓰러졌다. 순식간에 적은 피투성이의 반송장이 되어 버렸다.

 



                                     4

 

 "브래드 계획... 이요?"

 레이디 L의 말을 듣고 하치야가 고개를 갸웃거렸다.

 '브래드 계획'이란 걸 들은 일본인은 하치야가 처음이었다. 레이디 L은 '브래드 계획'에 대

해 설명했다. 일본인을 정신적으로 약화시키기 위한 계획으로, 30년에 걸쳐 주도면밀하게 준

비된 것이라 한다. 하치야는 엘리트 경찰 관료로서의 자존심을 지키려고 기억을 되살렸다.

 "브래드라면 흡혈귀 드라큘라의 모델이 되었던 사람이 아닙니까?"

 "맞아요. 브래드 공작이죠."

 15세기 유럽 동남부의 발칸 반도에 나타났던 브래드, 그는 왈라키아 공국의 군주로서 정치, 

군사에 훌륭한 솜씨를 발휘했다. 강대한 오스만 제국의 공격에 저항하여 작은 나라를 지켜 

낸 그는 확실히 유능한 인물이었다.

 포로로 잡힌 오스만 제국군 2만 명을 산 채로 창으로 찔러 처형한 다음, 그 참혹한 시체를 

도로 양옆에 나란히 걸어 놓아 구경거리로 삼았던 그는 그 때문에 꼬챙이 공작이라고도 불

렸다. 심지어 오스만 제국군은 브래드의 잔인함을 두려워한 나머지 그와 싸우는 것을 꺼려

할 정도였다.

 브래드는 왈라키아 공국을 통일하고, 강대한 오스만 제국과의 전투에 전력을 기울였다. 급

기야는 국내에서 그와 견줄수 있는 귀족들은 꼬챙이나 화형에 의해 죽임을 당했다. 뿐만 아

니라 브래드는 왈라키아 국내를 아름답고 청결하게 하려는 노력도 아끼지 않았다. 어느 날, 

브래드는 온 나라 안의 범죄자, 신체장애자, 정신장애자, 거지, 주정뱅이, 게으름뱅이, 방랑자 

등을 잡아들여 커다란 집에 가두었다. 그리고 그 주위를 병사들로 포위케 하고 집에 불을 

질렀다. 갇힌 사람들은 모두 불에 타 죽고 말았다. 브래드는 나라를 깨끗하고 아름답게 하려

고 '눈에 거슬리는 사람'들을 모두 죽여 없앤 것이다.

 "... 어때요. 미스터 하치야? 실재했던 드라큘라가 흡혈귀 드라큘라보다 훨씬 더 잔인한 인

물이라는 걸 아셨겠죠?"

 "그, 그렇군요..."

 하치야는 뺨에 흐르는 땀을 벨기에제 손수건으로 훔쳤다. 태양과 십자가를 두려워하는 흡

혈귀는 어린이들을 겁주는 도깨비에 불과하다. 신체장애자를 '보기 싫다'는 이유만으로 불태

워 죽인 브래드는 학살자 아돌프 히틀러의 선배라고 할 만했다.

 하치야는 옛 기억을 떠올렸다. 그가 현역 경찰 관료로 재직하던 당시에 요코하마에서 실제

로 일어난 사건이었다. 공원 벤치에서 자고 있던 실업자를 금속 야구 방망이를 든 소년들이 

습격해서 때려 죽인 것이다.

 "울부짖으며 도망가는 것을 뒤쫓는 게 재밌었다. 그 자식은 저항할 수 없었기 때문에 안심

할 수 있었다."

 체포된 소년들은 아주 태연한 얼굴로 그렇게 말했다. 어른들은 경악하지 않을 수 없었다. 

'더러운 녀석은 죽어도 괜찮다'고 말한 그들은 저항하지 못하는 사람을 때려 죽인 자신들의 

행위가 얼마나 더러운지에 대해서는 생각해 보려고도 하지 않았다.

 "더럽다, 또는 겉모습이 다른 사람들과 다르다. 그런 이유만으로 상대의 생명을 빼앗고도 

태연한 인간, 브래드의 후손같은 인간이 일본의 신세대들 사이에서 늘어나고 있어요."

 아무 말 없이 하치야는 이야기만 듣고 있었다. 냉정한 성격의 그도 레이디 L의 얘기에 압

도되고 있었다.

 "그들의 특징은 반드시 다수가 소수를 공격한다는 점. 일 대 일 싸움은 절대로 하지 않는

다. 상대를 일방적으로 해치고 결코 자신은 상처받으려 하지 않는다. 자기 혼자 책임을 지지

도 않는다. 웃기는 일이지만 익명의 투서를 보낼 때조차도 혼자서도 못하고 패거리들과 함

께 하죠."

 "......"

 "젊은 세대가 이렇게까지 황폐해지고 부패된 나라는 일본밖에 없어요. 21세기가 정말 기대

되는군요."

 "그, 그게 브래드 계획...?"

 "처음엔 다른 이름을 생각했던 모양이지만 운치가 없다고해서 브래드 계획이라고 명명했

죠."

 애초에 제안된 이름은 '히틀러 자손'이었다. 레이디 L의 말에 하치야는 다시 한번 고개를 

끄덕였다.

 아돌프 히틀러는 살아 있을 때 게펠스 등의 심복 부하들에게 이렇게 말했다고 한다.

 "청소년에게 판단력과 비판력을 심어 줄 필요는 없다. 그들에겐 자동차, 오토바이, 아름다

운 스타, 자극적인 음악, 유행하는 옷, 그리고 동료들에 대한 경쟁 의식만 심어 주면 된다. 

청소년들로부터 사고력을 빼앗고 지도자의 명령에 따르는 복종심만 키워 주어야 한다."

 또한 이런 말을 들은 사람도 있었다.

 "국가나 사회, 지도자를 비판하는 자에게 동물적인 증오심을 품도록 만들어라. 소수파나 이

단자는 악이라고 믿게 하라. 모두가 똑같이 생각하게 하라. 모두와 똑같이 생각하지 않는 자

는 국가의 적으로 내몰리게 하는 것이다..."

 "히틀러란 자는 인간을 가축으로 만드는 가장 좋은 방법을 알고 있었던 거예요."

 희미하게 웃는 레이디 L앞에서 하치야는 다시 땀을 닦았다.

 지금 일본의 청소년들 중에는 히틀러 자손이 얼마나 많은가. 무리를 지어 행동하고 혼자서

는 행동하지 않는다. 정치와 사회에는 무관심하고 권력자가 부정을 저질러도 의기양양한 얼

굴로 '누구나 하는 일이다'라고 말한다. 자기들과 다른 의견을 가지면 따돌리고, 익명으로 투

서하거나 면도칼을 보내고, 협박 전화를 걸어 대고, 책상에 '죽어'라고 새겨 놓는다. 헤어 스

타일이 다르다는 이유로 같은 반 동료를 계단에서 밀어 버리고, 사투리를 쓴다 해서 머리에 

우유를 붓고 비웃는 일이 수없이 많이 일어나고 있다. '다수=권력=정의'라는 공식을 믿고 무

슨 짓을 해도 개인적으로 책임지지 않고 지나갈수 있다고 생각한다.

 "그저 장난친 것뿐이다. 모두들 하니까 나도 한 거다. 그러니까 책임질 필요가 없다. 그게 

바로 그들의 주장이죠. 오로지 자기 자신만 사랑하고 있는 거예요."

 레이디 L은 하치여의 뭔가 궁한 듯한 얼굴을 응시하면서 그대로 말투만 약간 바꾸었다.

 "물론 그런 멸망에 이르는 병에 걸리지 않은 사람도 있어요. 그렇죠, 드래건 보이?"

 흠칫 놀라 하치야가 몸을 일으켰다.

 묵직한 문이 열리고 티셔츠 차림의 소년이 모습을 나타냈다. 비명이 터져나오려던 하치야

는 레이디 L이 적어도 겉보기엔 침착해 있는 것을 보고 가까스로 참았다.

 레이디 L은 소년에게 미소지으며 자기 소개를 했다.

 "난 페트리샤 S 런스데일이예요. 기억해 주면 기쁘겠군요."

 "유감스럽게도 난 기억력이 나빠. 좀더 짧은 이름을 가르쳐 주지 않겠어?"

 "레이디 L이라 불러요."

 "머리글자인가? 아니면 가슴 사이즈?"

 별로 흥미 없다는 투로 오와루가 중얼거렸다.

 레이디 L과는 처음이지만 그녀의 우호적인 분위기에 휩쓸릴 만큼 단순하지는 않았다. 이 

소년은 공부는 긿어했지만 머리가 상당히 좋아 사물의 본질을 파악하는 능력이 뛰어났다.

 "어느 쪽이든 마음대로 생각해요."

 레이디 L은 우아하게 웃어 보였다. 그녀로선 연기를 계속 할 수밖에 없었다.

 용의 종족은 생명이나 인격의 존엄성에 위기가 닥치면 사람의 몸에서 용의 몸으로 변한다. 

그건 그들 마음대로 되는 것이 아니었다. 적어도 현재로선 자신의 의사나 이성에 의해 컨트

롤되지 않는 듯했다. 포 시스터스로서는 바로 거기서부터 방법을 찾을 수밖에 없었다. 레이

디 L에겐 기회가 그리 많지 않은 것이다.

 어쨌든 용 종족의 실체를 확보해 두지 않으면 연구도 지배도 할 수 없었다. 그리고 레이디 

L은 이미 예전에 귀중한 기회를 놓치는 바람에 원 아웃을 기록하고 있었다. '포 시스터스'의 

다이쿤들이 그녀가 무능력하다고 결론을 내리면 그 다음엔 냉혹한 선수 교체만 기다릴 뿐이

다.

 지난번 남해 홍룡왕은 그녀의 손아귀에서 빠져나갔다. 그리고 지금 서해 백룡왕이 그녀 앞

에 서있다. 이번에야말로 놓쳐서는 안되는 것이다.

 남해 홍룡왕의 초능력은 불과 열을 조종하는 것이었다. 지금 그녀 앞에 서 있는 서해 백룡

왕은 저 나긋나긋한 육체에 어떤 힘을 감추고 있는 걸까? 사람 몸으로서도 충분히 위험한 

소년이었지만, 용으로 변신한다면 아마 위험이라는 표현은 너무나 보잘것없는 것이 되리라.

 열다섯 살 소년이라고 얕잡아볼 수는 없었다. 하지만 이쪽에서 표면적으로 우호적인 태도

를 취하는 한 선제 공격은 피할 수 있으리라. 레이디 L은 한 가지 방법을 알고 있었다.

 "그러지 말고 여기 앉는 게 어때요?"

 다정하게 말해 보지만 오와루는 별다른 느낌을 받지 않은 것 같았다. 여성에게 민감한 편

은 아닌 모양이다.

 "당신들, 저 개구리 노인과 한패지? 그렇다면 선량한 시민일 리는 없겠군."

 눈을 가늘게 뜨면서 오와루는 고급 옷을 걸친 남녀를 훑어 보았다. 전혀 호감이 가지 않았

다.

 "특히 그쪽 아저씨, 인상이 더럽군. 냉혹 무참, 야쿠자가 아니면 공안 경찰의 간부쯤 되겠

는걸. 목적을 위해서라면 어떤 악랄한 수단도 가리지 않을 것 같은 얼굴이잖아."

 영광스런 엘리트 경찰 간부를 야쿠자와 동급으로 취급하다니, 하치야는 화가 치밀어올랐다. 

옛 상처를 건드린 것이다. 그가 경찰 간부직을 내놓아야 했던 까닭은 공안 경찰이 일으킨 

도청 사건의 책임을 지지 않으면 안되었기 때문이다. '목적을 위해 수단 방법을 가리지 않는

다'는 비난을 받아도 할 말이 없는 것이다.

 "너, 말조심해."

 억누르듯 착 가라앉은 목소리는 경찰청 안이엇다면 부하들을 납작 엎드리게 했겠지만 소년

에게는 아무 소용도 없었다. 오와루를 두려움에 빠지게 하려면 하지메 이상의 풍채와 박력

이 필요했다.

 레이디 L이 둘을 화해시키려고 나섰다.

 "이쪽은 야쿠자도 공안 경찰도 아니에요. 앞으로 미국의 초일류 대학의 교수가 되실 분이

죠."

 "대학 교수?"

 수상쩍다는 표정으로 오와루는 하치야를 새삼 다시 쳐다보았다. 도저히 학자로는 보이지 

않았다. 하지만 오와루의 고모부인 세이이치로도 학교 이사장직을 맡고 있으니 이 신사풍의 

남자라고 해서 교수를 하지 말라는 법은 없었다.

 "의학자인가?"

 조금 전의 경험에 비추어 볼 때 당연한 질문이었다. 그러나 대답은 '노'였다.

 "당신이 닥터 다모자와를 싫어하는 이유는 충분히 이해해요. 당연하다고 저도 생각행ㅅ."

 류도 오와루를 자기 진영으로 끌어들이기 위해서는 개구리 같은 다모자와 따윈 어떻게 되

든 상관없었다. 일흔이 넘는 지금까지도 악행을 일삼고 있었지만 애초에도 몇천 명의 희생

자를 내면서 권력을 쌓아 온 자였다. 전쟁범죄자로 제대로 처벌을 받았다면 대여섯 번은 교

수형을 당했을 게 분명했다. 20세기가 끝나기 전에 그런 자가 지상에서 자취를 감추는 것은 

마땅히 정의로운 일이었다.

 레이디 L을 응시하고 있는 오와루는 묘한 기분에 사로잡혀 있었다. 분명 미인이었고 교양

도 있어 보였지만 어딘지 신경을 거스르는 부분이 있었다. 처음 만났으므로 전과 다르다고

는 말할 수 없었지만 왠지 자꾸만 뭔가 다르다는 느낌이 들었다.

 아까 오와루가 응접실로 들어온 이유는 이곳에 VIP가 있으면 탈출할 때 인질로 삼을 수 

있을 거라는 생각 때문이었다.

 밋밋한 대화를 마치고 그런 생각을 행동으로 옮기려고 했을 때였다. 문이 열리더니 곧 건

물 주인이 나타났다. 오와루를 본 다모자와의 얼굴에는 몇 가지 표정이 동시에 떠올랐다. 기

뻐 달려가야 할지 도망쳐야 할지, 망설이는 것 같더니 레이디 L을 보고서야 결정을 내린 듯

했다.

 다모자와의 얼굴이 기묘하게 일그러졌다. 타인의 불행을 기뻐하는 비열함이 개구리 같은 

면상에 천천히 번져 갔다. 소파 앞에 서서 세 명의 손님을 차례로 응시하던 다모자와가 니

코틴에 찌든 이빨을 드러냈다.

 "당신에게 안 좋은 소식이 왔더군. 메리건 재단의 도쿄 아카사카 분실이 테러리스트들에게 

습격당했다는 거야."

 한순간의 침묵.

 그것을 깬 것은 다모자와의 잘난 척하는 웃음소리였다.

 "덕분에 시내 한복판에 경찰과 자위대가 몰려들어 대소동을 일으키고 있는 모양이야. 좀 

걱정되겠군. 케케케케."

 "......"

 레이디 L은 대꾸하지 않았다.

 나이도 지위도 전혀 다른 네 명의 남녀가 각각 다른 생각에 잠긴 채 기나긴 밤을 지새우고 

있었다.

 








제 4 장: 4인조 테러리스트

 



                                     1

 

 메리건 국제 재단의 도쿄 아카사카 분실. 일본 내에 있는 포 시스터스의 비합법적인 활동

의 작전사령부였다.

 재단의 일본 지부는 도쿄 내 다른 장소에 잇었는데, 그곳에서는 문화나 학술, 사회 복지, 

국제 교류 등에 관련된 합법적인 활동을 벌이고 있었다. 출판 사업도 벌였으며 [일본의 전

통 가옥], [남만인 문화의 영향]같은 책도 내놓고 있었다. 다시 말하자면 메리건 국제 재단

의 표면적인 얼굴이었다.

 그리고 뒤에 숨어 있는 얼굴이 아카사카 분실인 것이다. 옛 방위청 자리 인근에 있던 그곳

은 유행의 중심지이자 환락가인 록본기와는 걸어서 2분 정도밖에 걸리지 않았다. 그런데도 

믿을 수 없을 만큼 조용하고 차분했다.

 분실은 높이 2미터의 철망으로 둘러싸인 3층 건물이었으며 옅은 벽돌색 타일로 단장되어 

있어서 고급 맨션으로 알고 지나가는 사람이 대부분이었다. 명패도 조그맣게 'Marigan'이라 

쓰여 있을 뿐이었다. 종종 밤늦게까지 불이 켜져 있었지만 그럴 때도 쥐죽은 듯 조용했다.

 이곳을 공격한 테러리스트는 네 명, 무장도 하지 않은 네 명의 젊은 남녀였다.

 도쿄 내 시가전이랄 수 있는 '배틀 오브 도쿄(Battle of Tokyo)'가 화려하게 개시되기 한 

시간쯤 전, 신주쿠 근방에서 상당히 큰 화재가 일어났다. 교와 대학의 오래 된 건물들이 불

탔던 것이다.

 여름 방학 중이엇고 이사장 숙소와 교직원 숙소로까지는 불이 번지지 않아 다행히 인명 피

해는 없었다. 하지만 목조 건물 두 채가 완전히 불타 버렸고 또 다른 건물이 반쯤 불타 3만 

평의 캠퍼스는 온통 검고 흰 연기로 가득 찼다.

 혼란스런 와중에 교와 대학의 창립자인 류도 쓰카사의 손자가 누군가에 의해 납치되었다. 

그 사실을 눈치챈 것은 류도 형제뿐이엇다. 맏형 하지메는 당연히 동생의 구출에 나섰다. 단

지 문제는 그 방법이었다. 그는 둘째와 막내를 데리고 이사장인 고모부가 있는 곳을 찾았다.

 아버지 옆에 있던 마쓰리가 하지메의 표정을 보더니 걱정스레 예쁜 눈썹을 모았다.

 "하지메 오빠, 왜 그래요?"

 "마쓰리, 오와루가 납치됐다."

 "넷? 오와루를 납치할 수 있는 사람이 이 세상에 있어요?"

 마쓰리는 무척이나 놀란 모양이다. 무리도 아니라고 하지메는 생각했지만 마쓰리에겐 별말 

없이 우선 고모부에게 질문을 더너졌다.

 "오와루가 납치된 일에 대해 뭔가 짚이는 게 없으신가요?"

 마쓰리를 대할 때와는 목소리가 아주 달랐다. 부드러움 속에 칼날 같은 날카로움과 강인함

이 서려 있어서 그 목소리만 듣고도 세이이치로는 주저앉아 버릴 것 같았다. 힘을 다해 추

태를 보이지 않으려 애쓰면서도 한편으론 허세를 부리며 말했다.

 "내가 알 리 없잖아. 평소 그렇게 가장 행세를 하더니 동생 하나도 못 지키고, 한심하군."

 "꽤나 대단한 말씀을 하시는군요. 고모부님."

 쓰즈쿠의 말에 세이이치로가 깜짝 놀랐다. 다른 조카들도 그렇지만 세이이치로는 특히 쓰

즈쿠에겐 기를 펼 수가 없어 언제나 꼼짝도 못했다. 게다가 왠지 뒤가 켕기곤 했다.

 "난 너희들 고모부다. 나도 생각이 있어. 그런 정도의 말은 할 수 잇는 거 아니냐?"

 "그렇습니까? 조카에게 약을 먹여 유괴당하게 하는 사람이 다른 사람에게 설교를 할 수 잇

다니, 좀 말이 안 되는 거 아닌가 싶어서요."

 "아버지, 정말이에요?"

 마쓰리가 숨을 삼키고 변명을 용서치 않겠다는 눈길로 부친을 노려보았다. 막내 아마루는 

한마디 말도 없이 고모부를 똑바로 쳐다보고 있었다. 질릴 정도로 깊은 눈빛이었다.

 "그건 단지 정력제였다. 그렇게 들었어."

 말을 마친 순간 세이이치로는 자신의 우둔함을 저주했다.

 갑자기 썰렁해진 공기 속에서 쓰즈쿠의 목소리가 한층 차갑게 올랐다.

 "그런데 실은 마취제였습니다. 비행선이 불탔을 때 용케 빠져나올 수 있었습니다. 모두 형

님 덕분이었지만."

 쓰즈쿠의 말은 이런저런 설명 없이 몇 마디 정도로만 끝났지만, 그렇다고 세이이치로의 책

임이 가벼워지는 것은 아니었다.

 "아버지, 너무하지 않아요?"

 비난과 혐오감이 딸의 얼굴에 퍼져 가는 것을 보고 세이이치로는 새삼 당황스러웠다. 하지

만 자신이 한 짓을 반성하는 것은 아니었다. 오히려 딸 앞에서 자신의 비행을 꼬집어 내자 

그것에 앙심을 품었다.

 "제가 고모부를 유괴 건의 공모자로 처단하지 않았던 건 마쓰리의 아버지기 때문입니다. 

그렇지 않았다면 받은 만큼 갚아 줬을 겁니다."

 "그, 그게 고모부에게 대고 할 말이냐!"

 허둥대던 세이이치로가 권위를 내세워 보지만 그건 너무나 보잘것없는 말에 불과했다.

 그때 갑자기 예의 '도쿄만 종합 개발 주식회사'의 중역이 분위기 파악도 못하고 끼어들었

다.

 "저어 무슨 일인지 모르겟지만, 불이 거의 꺼진 것 같으니 뒷수습이 끝난 후에 다시 말씀

하시는 게..."

 냉정하게 쓰즈쿠가 말을 잘랐다.

 "끼여들지 마십시오. 당신은 매립지에서 정치가들과 흙탕물을 핥고 있는 게 어울립니다."

 "뭐야 너, 건방지잖아."

 목소리를 높이려던 중역은 쓰즈쿠의 눈빛을 대하자마자 성대의 기능을 일시적으로 상실하

고 말았다. 소리도 없이 입을 뻐끔거리던 그는 고개를 숙이더니 한발 두발 뒷걸음치더니 슬

그머니 가 버렸다.

 세이이치로는 외톨이가 되었다. 한데 이런 경우가 되면 두려워하기보다는 자포자기해 버리

고 대드는 것이 세이이치로의 행동 패턴이었다. 그럴 거라고 예측하고 있던 류도 형제들앞

에서 세이이치로는 가슴을 쭉 펴며 용기를 다해 조카들을 쳐다보았다.

 "하지메, 넌 중국 사상가 중에서 맹자가 좋다고 했지, 성선설의 맹자 말야."

 "그랬죠."

 "난 순자의 사상이 좋다. 사람의 근본은 악이라고 했지. 그거야말로 어른다운 생각이라는 

것이다. 지혜가 있고 힘있는 자가 그에 어울리는 행동을 한다고 해서 뭐가 나쁘단 말이냐? 

메리건 재단이 무슨 짓을 하든, 정치가가 돈을 챙기든 말든, 그건 그들대로의 일이 아니냐?"

 기가 막힌 하지메가 고모부의 말도 안 되는 이론에 반격하려고 하자 동생 쓰즈쿠가 가만히 

형의 팔을 잡았다.

 "고모부는 한 번이라도 순자의 문장을 실제로 읽어 본 적이 있습니까?"

 "그, 그야..."

 사실 세이이치로는 순자 같은 건 한 줄도 읽어 본 적이 없었다. 단지 하지메가 맹자를 좋

아한다니까 그에 반대되는 순자를 끄집어 냈을 뿐이다. 중학생용 역사 참고서에 '맹자는 성

선설, 순자는 성악설'이라고 간단히 쓰여 있으므로 그것만 갖고 자기 편한 대로 해석했을 뿐

이다.

 "인간의 천성은 악하다. 그러므로 권력자는 아무리 악행을 저질러도 괜찮다. 어디에 순자가 

그렇게 썼던가요?"

 "어, 어디라니..."

 "순자 20권 32편 중 어디에 쓰여 있던가요? 가르쳐 주시죠."

 쓰즈쿠의 두 눈에서 빛나고 있는 날카로움은 비웃음보다 더 강렬한 감정을 나타내고 있었

다.

 "순자의 성악설이란 이런 겁니다. 인간의 성질이 악하다거나 선하다고 하는 것은 꾸밈이다. 

꾸밈이란 이 경우, 의식적이고 자각적인 노력이나 교육에 의한 것을 뜻하는 겁니다. 유감스

럽게도 인간의 본성은 악하므로 노력에 의해서 향상시키지 않으면 안 된다. 반대로 말하자

면 인간은 노력에 의해서 누구나 성인이 될 수 있다. 그러므로 노력과 교육이 중요하다. 순

자는 그렇게 말하고 있는 겁니다. 인간이 악하기 때문에 권력자는 무슨 나쁜 짓을 해도 좋

다는 따위의 말은 한마디도 하지 않았습니다."

 "......"

 "자기 말에 설득력이 없으니까 위대한 성인의 권위를 빌리고 싶은 심정은 충분히 이해가 

됩니다만, 그러려면 좀더 정확히 알고 난 후에 인용하십시오. 창피만 더할 뿐입니다." 

 쓰즈쿠의 목소리는 1밀리그램의 용서도 없이 송곳처럼 세이이치로의 신경을 꿰뚫었다.

 원래부터 쓰즈쿠는 하지메만큼 중국의 문학, 역사, 사상에 대해 잘 알고 있는 것은 아니었

다. 하지만 형이 맹자를 자주 읽었으므로 맹자에 관심을 갖게 되었다. 그러나 맹자를 읽기보

다는 오히려 맹자에 대항하는 순자를 읽는 쪽이 쓰즈쿠에게 더 맞았다.

 고모부인 세이이치로가 하지메에게 일침을 놓기 위해 중국 사상을 인용한다면 그건 틀림없

이 순자밖에 없었다. 쓰즈쿠는 벌써부터 짐작하고 있었다. 맹자 하면 순자밖에 생각지 못하

는 단순함이 불쌍할 정도였다. 쓰즈쿠는 더욱더 바짝 추격해 들어갔다.

 "순자는 당시 정치가들의 타락에 노한 나머지 이렇게 말했던 겁니다. 무슨 말을 하는지도 

모르는 자들이다. 사회에 해로운 독을 퍼지게 하고, 멋대로 나쁜 일을 저지르고, 돈에 눈이 

멀었고, 잘못을 범해도 태연하며, 예의나 정의를 무시하고, 권력과 권세만을 탐하고 있다고 

말입니다. 부정한 정치가들을 그렇듯 증오했던 것입니다. 고모부와는 완전 반대지요. 고모부

가 순자를 좋아한다고 들었다면 필시 순자도 달가워하지 않았을 겁니다."

 교수형을 당한 다음에 능지처참을 당한 꼴이었다. 세이이치로는 숨도 못 쉬고 신음소리만 

내고 있었다.

 "그 정도면 됐다. 쓰즈쿠."

 하지메의 목소리는 거의 한숨소리에 가까웠다.

 



                                     2

 

 "고모부, 다시 한번만 묻겠습니다. 오와루가 납치된 일에 대해 정말 아는 게 없으신가요?"

 그 질문에 세이이치로는 고개를 크게 끄덕였다.

 실제로 그는 아무것도 몰랐다. 쓰즈쿠의 공격을 받은 그는 거짓말할 기력조차 잃어버린 상

태였다. 그래서 하지메가 메리건 국제 재단의 대표인 런스데일 여사가 어디 있느냐고 물었

을 때 도쿄 아카사카 분실의 주소를 순순히 불고 만 것이다.

 마쓰리는 축 늘어진 아버지의 손을 가능한 한 상냥하게 붙잡고 어머니가 있는 곳으로 데려

갔다. 그 모습을 지켜보던 둘째가 첫째에게 물었다.

 "메리건 재단의 소재를 알아내서 어쩌겠다는 겁니까?"

 "모르겠냐?"

 "대충 짐작이 가는군요. 가서 패 줍시다."

 아름답고도 무시무시한 소리가 쓰즈쿠의 입술에서 자연스럽게 흘러나왔다. 남해 홍룡왕이 

사람의 몸 그대로 군대를 이끌고 전쟁터를 향한다면 아마도 이런 분위기였을 것이다. 동생

과는 대조적으로 차가움을 겉으로 드러내지 않는 하지메 역시 평범한 존재는 아니었다.

 이번 사건에 직접적으로 관여하지 않았다고 해도 메리건 재단이 어떤 형식으로는 관련되어 

있음은 분명하다. 지난번 쓰즈쿠가 비행선으로 유괴되었던 일에 대해서도 아직 갚아주지 못

한 빚이 남아 있었다. 상대도 어느 정도 보복을 예상하고 있을 테니 너무 기다리게 하는 것

도 도리가 아니다. 더구나 지금 시점에선 오와루를 구출하려면 그것 외엔 다른 실마리도 없

었다. 메리건 재단을 통해서 실마리를 찾으면 좋고, 그렇지 않다면 그저 혼내 주러 가는 셈 

치면 된다.

 하지메의 생각은 대충 그랬다. 쓰즈쿠도 형이 메리건의 소재를 고모부에게 물었을 때 형의 

생각을 잘 알 수 있었다.

 하지만 이렇게 되면 다시 평범한 시민으로 돌아가기 힘들 것이다. 자신들은 괜찮지만 막내

가 불쌍했다. 그와는 좀 다른 것이지만 고모부 역시 불쌍한 사람이었다. 권력자의 부정을 비

판하는 일 없이 강한 편에 빌붙어 살며 기뻐하는 자는 권력자들의 비웃음거리로 언젠가 반

드시 희생되게 마련이다. 왜 그 사실을 모르는 것일까.

 "저, 형님."

 형의 의중을 살피던 쓰즈쿠가 입을 열었다.

 "돼지를 키우는 사육장에 살찐 돼지가 있다고 합시다. 간섭하기 좋아하는 어떤 사람이 나

타나 '너희는 이제 금방 잡아먹힐 거다'라고 가르쳐 준다고 해서 돼지가 과연 고마워할까요? 

유감스럽게도 전 그렇지 않을 거라 생각됩니다."

 어깨를 으쓱하며 하지메는 쓴웃음 섞인 시선으로 동생을 쳐다보았다.

 "쓰즈쿠, 너무 심한 예가 아닐까."

 "그럴까요? 진실이나 사실보다 착각이 소중하다면 할 수 없지만, 사실을 지적하는 사람을 

오히려 물어뜯으려는 무리들을 인간이라고 부르는 건 인간 전체에 대한 모욕이라고 생각합

니다."

 하지메가 말없이 생각에 잠긴 사이, 발소리가 나더니 아마루가 달려왔다. 하얀 뺨은 붉게 

물들어 있었고 두 눈은 불빛을 받은 보석처럼 투명하게 반짝였다.

 "다행이다. 형들이 나만 놔 두고 어디론가 가버린 줄 알았어."

 아마루의 두 손이 첫째와 둘째 형의 손을 잡고 놓지 않았다.

 "난 꼭 따라다닐 거야. 따돌리거나 하면 용서하지 않을래."

 막내라지만 류도 집안의 한 사람이며 나름대로 전투력을 가지고 있다는 사실을 은근히 주

장했다. 아마루뿐 아니라 바로 뒤를 따라온 마쓰리도 하지메를 똑바로 쳐다보며 선언했다.

 "나도 데려가요, 하지메 오빠."

 "안돼, 마쓰리. 넌 고모 옆에 있도록 해."

 그 역시 고모부의 이름을 들먹이고 싶지는 않았다. 마쓰리는 그런 사촌 오빠의 마음을 눈

치채고 순간 표정이 어두워졌다. 하지만 애써 웃어 보였다.

 "그렇지만 어머니가 그러셨는걸, 마음대로 하라고. 교와 대학에 얽매이는 건 당신 세대에 

족하다고, 할아버지가 손자들을 얽어매기 위해 학교를 세웠다고는 생각지 않는다고 말이야."

 마쓰리는 활짝 웃어 보였다. 그 웃음은 물러서지 않겠다는 결심을 말하는 것이기도 했다. 

하지메는 더 이상 설득할 수 없음을 알아차렸다. 고모의 진가를 비로소 알게 된 기분이었다. 

과연 류도 쓰카사의 딸이자 도바 마쓰리의 어머니다. 도바 집안과 교와 대학은 고모에게 맡

겨 두면 마음이 놓일 것 같았다. 언젠가 자신들의 잘못을 사과할 때가 있을 것이다. 아무튼 

지금은 싸움에 나서야 할 때다.

 세 명의 동생과 한 명의 사촌 여동생. 누구 한 사람도 소홀히 할 수 없다. 죽게 내버려 두

지도 않을 것이다.

 하지메는 그렇게 결심했다.

 "알았어. 류도 쓰카사의 자손들은 예외 없이 못 말리는 싸움꾼들이란 말씀이야."

 웃음을 이끌어 내려는 듯한 하지메의 표현에 다른 세 사람은 꽃이 피는 것처럼 웃음으로 

화답했다.

 



                                     3

 

 도쿄의 록본기.

 신주쿠의 빌딩들이 화염에 싸여도, 또 치안 유지를 위해 자위대가 출동해도 그 거리의 모

습은 그다지 변한 게 없었다. 

 번쩍이는 네온사인과 오가는 사람들의 웃음소리, 무질서한 에너지와 세속적인 화려함, 얄팍

하지만 다양한 흥취를 가득 담은 록본기의 낮과 밤은 끝없이 이어질 듯 계속되고 있었다.

 길 옆에 주차된 자위대 지프의 조수석에 앉아 다리를 쭉 뻗고 앉아 있던 군복 차림의 남자

가 무슨 노래인지 흥얼거리고 있었다.

 "꽃밭에 돌아왔지만 겁나는 군복을 입고서야 어찌 아가씨를 낚을 수 있나. 우리는 한숨짓

는 군인 아저씨..."

 불량스럽게 콧노래를 흥얼흥얼하고 있는 사내의 이름은 미즈치 마사히코였다. 육상 자위대 

제1사단의 중위였다.

 나이 29세, 조금 긴 얼굴로, 날카로운 건지 둔한 건지 좀처럼 판단 내리기 힘들게 생겼다. 

"새로 이사온 곳은 너무 살풍경해. 화려한 록본기에서 도시 군인으로 지내고 싶다"고 떠들

고 다니던 문제아였다. 사실 사관 학교를 졸업했으니 엘리트 군인이라고 해야겠지만, 그가 

받은 특수한 교육에도 불구하고 상관의 눈총 정도는 태연히 받아넘기면서 불량 군인으로서

의 왕도를 걷고 있었다.

 "어이! 거기 가는 경박스런 언니, 오늘밤 한번 어울려 보는게 어때? 포켓볼 치고, 한잔 하

고 나서 침대 쏙 하자구."

 노골적인 말투에 질린 아가씨들은 아무도 멈춰 서지 않았다.

 "걱정일랑 접어 두라구. 자위대 군인도 사람이야. 사람을 잡아먹는 일은 가끔씩밖에 하지 

않는다구. 더구나 난 육상 자위대야. 해상 자위대놈들은 민간인 선박을 들이박고 도망갈지도 

모르지만 우린 탱크로 사람을 치고 뺑소니치거나 하지는 않는다구, 안심하고 침대로 들어가

잔 말야. 침대 쏙!"

 "중위님, 그렇게 큰 소리로 침대 쏙, 침대 쏙 하고 구호 외치듯 하지 말아 주십시오. 듣는 

제가 부끄럽습니다."

 어깨에 총을 멘 부하 한 명이 항의했다.

 그러자 정말 이상하다는 표정으로 미즈치 중위가 물었다.

 "왜 니가 부끄럽냐? 너하고 침대 쏙 하자는 것도 아닌데."

 "그, 그야, 당연하죠."

 "그럼 연애의 자유를 방해하지 말라구. 높으신 분들은 군수산업체에서 더러운 돈을 받아 

맘대로 고급 콜걸을 안고 자지만, 나는 나 개인의 매력과 실력만으로 승부하고 있단 말야. 

대체 욕먹을 일이 뭐가 있냐?"

 상당히 위험한 말을 내뱉고 나서 미즈치는 시선을 돌렸다. 그리고는 한 젊은 여자에게 시

선을 고정시켰다. 그녀는 록본기 거리와 어울리지 않게 티셔츠와 청바지 차림이었다.

 미즈치가 중얼거렸다.

 "흐음, 괜찮은 여자군. 지금은 원석이지만 갈고 닦으면 여왕처럼 멋지게 될 거야. 내 눈은 

틀림없어."

 육상 자위대에서 손꼽히는 문제아에게 평가받고 있다는 사실을 알 턱이 없는 도바 마쓰리

는 늘씬한 다리를 바쁘게 움직이며 록본기에서 아카사카 방면으로 걷고 있었다.

 이윽고 도착한 곳은 아카사카의 외지고 조용한 장소였다.

 마쓰리와 동행한 것은 류도 아마루였다. 사이 좋은 오누이가 걸어가는 것처럼 보였지만, 사

실 이 둘은 흉악한 테러리스트였다. 벌레 한 마리 못 잡을 것 같은 얼굴로 자본주의 세계를 

지배하는 거대한 코끼리의 뒷다리를 걷어차려 온 것이다.

 "마쓰리 누나, 잠깐만 기다려. 지금 문을 열 테니까."

 자기 집인 것처럼 말한 아마루가 철책을 뛰어넘었다. 별달리 노력을 기울이지 않아도 된다

는 듯 가볍게 철책을 넘어 건물 앞마당으로 내려선 아마루가 문을 열었다. 전동식 문은 사

람의 힘으로는 절대로 여닫을 수 없었다. 하지만 열세 살의 소년은 그런 상식을 무시하고 

맨손으로 문을 열고 마쓰리를 맞아들였다.

 "이상하네, 경비가 아무도 없는 것 같은데?"

 "개 정도는 있을 만한데."

 속삭이면서 건물로 다가갔다.

 불이 꺼진 창문까지 다가간 아마루는 근처에 있는 정원석에 손을 뻗었다. 아마루의 머리만

한 돌이었다. 그것을 마치 농구공처럼 가볍게 들어올려서는 건물 1층 창문을 향해 힘껏 내

던졌다. 요란하게 창문이 깨지는 소리가 나는가 싶더니 비상벨 소리가 어둠을 갈라 놓았다.

 몇 개의 창문에 불이 켜지고 사람 소리가 들리더니 그마저 새로운 벨 소리에 파묻혀 버렸

다. 건물 북쪽으로부터 하지메와 쓰즈쿠가 침입해 들어왔던 것이다.

 그들 역시 고개를 갸웃거리고 있었다.

 이상하다. 이건 너무 쉽지 않은가.

 그러나 이상한 일이 아니었다. 이렇게까지 무식하고 생각없는 공격이 있으리라고는 메리건 

재단으로서도 상상조차 할 수 없었던 것이다. 공격이란 보다 계획적인 바탕 아래 장비와 기

술을 동원해야 하는 것이 아닌가. 게다가 도쿄의 한복판이었다. 아시아나 아프리카쯤에 있는 

정치적으로 불안한 나라의 수도가 아닌 것이다. 유능하고 협조적인 경찰이 달려올 때까지 5

분만 견디면 되는 곳이다.

 메리건 재단의 도쿄 아카사카 분실은 극좌 과격파의 비밀 아지트 같은 곳이 아니었다. 무

장 세력의 공격을 염려할 필요가 없었다. 그것이 상식이었다. 하지만 상식을 지켜야겠다는 

의무감 같은 걸 류도 형제들이 가지고 있을 리 없었다.

 창문을 통해 건물 안으로 뛰어들었다. 철선이 들어간 강화 유리창이 깨지자 분실 요원들이 

낭패감은 극치에 다다랐다. 양복 차림의 외국인이 무슨 소리인가를 외치며 전화에 손을 뻗

었다.

 쓰즈쿠가 날아올랐다. 아니 춤을 추는 것처럼 보였다. 곧이어 전화로 손을 뻗으려던 남자의 

손등으로 춤추듯 떨어져 내렸다. 사내의 손을 짓밟아 버린 것이다. 뼈도 근육 조직도 일순간

에 으스러지며 고통이 폭발했다. 남자는 절규하며 바닥으로 굴렀다.

 책상 위에 우뚝 선 쓰즈쿠, 그의 다리를 잡아채려던 남자는 혹시 미식 축구 선수였는지도 

모른다. 그러나 그 역시 하지메가 가볍게 던진 재떨이에 옆얼굴을 맞더니 그대로 벽을 향해 

나가떨어졌다.

 벨 소리가 계속되는 가운데 세 번째 남자의 손에서 권총이 번쩍였다. 류도 형제들 앞에서 

그들의 정체를 드러낸 것이다. 하지메의 팔 하나가 무거운 책상을 받치더니 '번쩍'하고 들어

올렸다. 그 책상에 얼굴을 강타당한 남자는 총을 놓치면서 책상을 끌어안은 것 같은 자세로 

바닥에 쓰러졌다.

 이미 안전 장치가 풀린 콜트 슈퍼 권총이 그대로 바닥에 떨어져 발사되려는 순간 하지메가 

잡아챘다. 그때 아마루와 마쓰리가 달려들어왔다. 이로써 네 명의 아마추어 테러리스트들이 

모두 한곳에 모였다.

 "마쓰리, 총을 갖고 잇어."

 "알겠습니다, 사령관님."

 이런 긴박한 순간에도 마쓰리는 느긋하게 경례까지 붙여 보였다.

 벨 소리에 다른 소리들이 섞여 들었다. 경찰차의 사이렌 소리였다. 사설 경비 회사의 순찰

차가 접근해 오는 듯싶었다. 이제 아카사카의 한적한 주택가는 사이렌 소리의 용광로로 변

해 이미 잠자리에 들어 있던 동네 사람들을 잠에서 깨웠다. 선량한 피해자들 중 절반은 창

문을 열고 밖을 내다보았고, 나머지 절반은 일단 켰던 불을 다시 끄고 숨을 죽이며 폭풍이 

지나가기만 기다렸다.

 "이런이런, 어째서 이렇게 요란스러운 거지. 좀더 수수하게 끝내려고 했는데." 

 "사람들에겐 저마다 타고나는 게 있는 법입니다. 우리는 수수하게 하면 안 된다는 게 옥황

상제의 뜻인 듯싶습니다."

 옥황상제랄 도교의 최고 신으로, 사해 용왕이라도 그 앞에서는 무릎을 꿇어야만 한다. [보

천석기설여화(補天石奇說余話)]라는 책에서는 옥황상제와 전설에 나오는 황제(黃帝)와 사해 

용왕의 아버지인 용제(龍帝)를 같은 존재로 표현하고 있다. 하늘과 땅, 두 세계를 지배하고 

신들과 인류를 다스리는 위대한 존재인 것이다.

 "그래, 옥황상제의 어명이라면 어쩔 수 없겠군."

 그로부터 10.5초 사이에 분실 1층에 있던 자들은 모조리 일망타진되었다.

 박격포탄에 맞은 것 같은 참상 속에서 아직 의식이 있는 자를 벽 쪽으로 끌어냈다. 심문하

기 위해서다. 외국인이 있는가 하면 일본인도 있었다. 벨은 시끄럽게 울어 댔고, 따져 묻는 

하지메의 목소리가 점점 커졌다.

 "두 번 묻지 않겠다. 책임자는 어디 있나?"

 "I don't know..."

 "그래?"

 하지메는 남자의 멱살과 허리띠를 잡더니 80킬로그램은 됨직한 몸을 들어올려 창문에 내다

꽂았다. 인간과 유리의 비명소리가 뒤섞여 차가운 밤공기를 갈랐다.

 그 사이에 쓰즈쿠가 두 번째 남자를 심문하고 있었다. "몰라"라고 대답하는 순간, 쓰즈쿠의 

구두 끝이 남자의 얼굴에 날카롭게 꽂혔다. 코뼈와 앞니가 부러져 나가면서 남자의 얼굴이 

붉게 물들엇다. 그는 비명조차 지르지 못하고 그대로 기절해 바닥에 뻗어 버렸다.

 "너도 모르냐?"

 하지메의 눈빛을 대한 세 번째 남자가 바닥에 엎드린 채 오줌을 지리기 시작했다. 입을 움

직이는 것조차 필사적인 노력의 결과였다.

 "레, 레이디 L은 쓰쿠바에 있소."

 "쓰쿠바 연구 도시 말인가?"

 "그래, 다이아 제약 연구소에 갔다."

 레이디 L이 무슨 목적으로 그곳에 갔는지 물어 보려는 순간, 레몬빛의 섬광이 창 밖에서 

번쩍였다. 경찰이 도착한 것이다.

 



                                     4

 

 메리건 재단의 아카사카 분실에서 사건 발생.

 그 소식을 미즈치 중위가 알게 된 것은 지프 뒷좌석에 놓인 무전기를 통해서였다. 경찰 무

전 상황을 도청하고 있었던 것이다. 저쪽 역시 도청을 하고 있으니까 피차 마찬가지였다. 구

소련에서조차 참모 본부 첩보총국(GRU)과 국가보안위원회(KGB)가 서로 도청하고 있었다고 

한다. 권력 내부에서는 오른손과 왼손의 사이조차 좋지 않은 게 흔한 일이다. 더구나 치안을 

위해 출동할 때가 되면 서로 주도권을 장악하기 위해 심각하게 다툼을 벌이게 마련이었다.

 '이거 재밌게 됐군.'

 미즈치는 무책임하면서도 어딘가 용감한 미소를 띄웠다.

 "어이, 출동하자."

 "하지만 중위님, 섣불리 움직이면 경찰들이 불평할 텐데요."

 "경찰 정도가 무서우면 육상 자위대라고 할 수 있겠냐. 경찰차로 전차에 대항할 수 있을 

것 같으면 해 보라고 해."

 "그런 문제가 아니잖습니까..."

 "시끄러! 내가 왜 자위대에 들어온 줄 아냐? 국민의 세금으로 전쟁놀이를 하기 위해서다. 

기다리길 6년, 드디어 뜻을 펼칠 때가 온 거다."

 "그런 것도 뜻이라고 할 수 있습니까..."

 상관에게 말대꾸하지 마. 민간인들 모르는 곳에 장사 지내 버릴 거야. 야, 빨리 가지 않으

면 경찰들이 봉쇄할지 모른다구."

 "전 모르겠습니다. 중위님이 책임지십시오."

 "냉정한 소리 마. 상관과 부하는 국가를 위해서 죽을 때는 사이 좋게 하나인 법이야."

 "싫습니다!"

 이렇게 해서 지프는 억지로 아카사카 분실 정문 앞에 도착했다. 당연히 경찰 측의 반발을 

사 중년의 경찰 간부가 무례한 자위대 장교에게 철수를 요구했다.

 "자위대가 자설 자리가 아냐. 빠져 줘."

 "현재 치안 출동 중이다. 우선권은 자위대에게 있다. 너희 경찰은 지갑을 주운 주부들에게 

억울한 죄를 뒤집어씌우기나 하면 되는 거다. 쓸데없는 짓은 하지 말라구."

 한마디 한마디 사람의 신경을 박박 긁어 놓는 남자다. 몇 년 전 오사카에서 일어났던 사건 

때문에 놀림당한 경찰은 화가 치밀었지만 달리 반론을 제기하지도 못하고 입만 씰룩거렸다.

 경찰들의 행렬에서 조금 떨어진 곳에 여름 양복을 입은 키 큰 청년이 진절머리 난다는 시

선으로 주위를 둘러보고 있었다. 어려 보이는 얼굴에 넥타이를 느슨하게 매고는 ddntdht을 

벗어 어깨에 걸치고 있었다. 오고 싶지 않은 데 억지로 왔다는 눈치가 역력했다.

 미즈치가 지프에서 일어섰다.

 "어이, 자네 혹시 니지카와 아냐?"

 그 목소리에 얼굴을 돌린 청년은 지프에 타고 있는 군복 차림의 남자를 보고 표정을 누그

러뜨렸다.

 "아, 미즈치! 이상한 장소에서 만나는군."

 천천히 걸음을 옮겨 다가왔다. 째려보는 시선이 주변에 가득했지만 두 사람은 그런 사실에 

전혀 신경 쓰고 있지 않았다.

 "야, 기구한 운명이군. 네가 정부의 개가 됐으리라곤 꿈에도 생각 못했는데."

 "그런 자네는 어떻고, 군인 같은 게 될 인물로 보이지는 않았는데 말야."

 "아니, 난 옛날부터 힘없는 상대를 총으로 위협하는 삶을 동경하고 있었어."

 경시청 형사부의 니지카와는 고교 시절 함께 아르바이트를 했던 친구에게 웃어 보였다. 잘 

있었나, 뭐 그렇지, 하는 등등의 평범한 인사가 오간 다음 미즈치가 목소리를 죽였다.

 "그런데 여긴 미국 CIA의 작은집 같은 곳인가?"

 "그럴 가능성은 있지만 증거는 없어."

 그 사이 사복과 제복의 남자들이 모여들어 두 사람을 둘러싸기 시작했다. 낮은 목소리로 

수군거리면서 때때로 주제넘게 나선 자위대 대원을 흘겨보는 사람도 있었다.

 이윽고 모여 있던 사람들이 흩어지자 미즈치는 더욱 거칠 것 없다는 듯이 니지카와에게 말

을 걸었다.

 "이봐, 무슨 일이야?"

 니지카와도 아무 숨김 없이 대답했다.

 "예상한 대로야. 위에서 내려온 지시에 의하면 가만히 포위만 하라는 거야. 언론이나 사람

들을 접근시키지 말라. 뭐 그런 거지."

 "자신들이 처리한다는 건가?"

 "말로 하진 않았지만."

 "흥, 뭔가 구린 구석이 있는 게 분명해. 자신감이나 책임감 때문에 혼자 처리하려는 건 아

닐 거야."

 알려지면 곤란한 비밀이 있다. 그렇게 판단할 수밖에 없었다. 메리건은 거대 재벌로 아메리

카합중국 정부의 후원자다. 거대한 조직일수록 거대한 비리가 숨겨 있는 법.

 분실 1층에서는 국가도 권력도 두려워 않는 흉악한 4인조가 앞으로의 일을 궁리하고 있었

다. 아마도 오와루는 다이아 제약의 쓰쿠바 연구소에 끌려갔고, 레이디 L도 그곳에 있을 것

으로 판단되었다. 그렇다면 당연히 류도 형제와 마쓰리도 쓰쿠바에 가야만 한다. 그 반대로 

분실에서 오와루의 신병 반환을 요구하는 방법도 있지만, 상대편의 시간 벌기 작전에 휘말

릴 위험이 크다.

 "그런데 하지메 오빠, 경찰과 자위대가 흉악한 테러리스트들을 얌전하게 보내 줄까요?"

 장난스럽게 마쓰리가 물었다.

 "경찰이든 자위대든 메리건의 편을 드는 녀석들은 전부 우리의 적이다. 방해하면 후회하게 

될걸."

 하지메가 낮게 웃었다.

 "어쨌든 우리는 인류의 적이니까 말야. 이제 와서 국가의 적이란 말을 듣는다고 가슴 아플 

건 없어."

 "사회의 적, 문명의 적, 환경의 적..."

 쓰즈쿠가 손가락을 꼽아 보았다. 아마루도 덩달아 손가락을 꼽고 있었다.

 "국가와 사회의 편에 선 사람들이 질서의 적을 향해 총을 쏘아 댈까요?"

 "아니, 갑자기 발사하는 일은 없을 거다."

 분실 요원들을 인질로 삼을 생각은 없었지만, 경찰은 그렇게 판단할 것이다. 인명을 최우선

하는 것이 일본 경찰의 기본 정신이다. 적어도 표면적으로는 그렇게 되어 있다. 사격한다고 

해도 그 전에 마이크로 말을 걸어올 게 분명하다.

 그러나 경찰의 움직임은 없었다. 사이렌 소리마저 그쳐 주위는 정적에 휩싸였다. 악의와 위

협으로 가득 찬 암회색 정적이었다. 그 정적의 의미를 하지메는 곰곰히 생각해 보았다.

 무슨 꿍꿍이로 행동에 나서지 않는 걸까? 정부로부터의 지시를 기다리는 걸까, 아니면 손

을 쓸 수 없는 건가, 그것도 아니면 우리를 밖으로 나오지 못하게 하려는 걸까?

 메리건 재단의 아카사카 분실, 그것은 막강한 권력의 손톱으로서, 야쿠자 사무실과는 차원

이 달랐다. 대사관이나 영사관처럼 치외법권 지역일지도 모른다. 물론 비공식적으로 말이다.

 갑자기 하지메는 천장을 올려다보았다. 의혹이 그의 가슴을 엄습했다. 어쩌면 건물  내부야

말로 침입자에게 가장 위험한 곳인지도 모른다. 지하실에 어딘가로 통하는 비밀 통로가 있

을 수도 있고, 3층에 완전무장한 전투 요원이 있어서 화학 무기를 준비하고 있을지도 모른

다.

 "쓰즈쿠, 2층하고 3층은 아직 안 가 봤지?"

 "네, 아직."

 아직은 2층과 3층까지 정탐할 여유도, 또 그럴 필요도 없었기에 그대로 놔 두었다. 그러나 

건물 내부 전체를 살펴볼 필요가 있을 듯싶기도 했다.

 "내가 갈게. 위험하다고 생각되면 바로 돌아올 테니까 보내줘."

 아마루가 나섰다. 오와루가 있었다면 그가 제일 먼저 정찰에 나서겠다고 주장했을 것이다. 

막내는 아마 셋째형을 대신할 작정인 모양이다. 확실히 정찰이 필요한 시점이었다.

 2초 반쯤 망설이고 난 하지메는 결국 아마루를 보내기로 결정했다. '귀여운 자식일수록 멀

리 여행을 보내라'는 속담을 새삼 떠올렸다.

 아마루는 발소리를 죽이며 계단을 올라갔다. 무도장의 거대한 샹들리에 불빛에 잠시 주춤

하던 아마루는 걱정스러워하는 형을 향해 고개를 약간 끄덕여 보였다. 이어 2층으로 올라갔

다. 열 걸음 정도 나아갔을 무렵 갑자기 가까운 곳의 문이 요란하게 부서져 날아가더니 검

은 그림자가 길을 가로막았다.

 아마루가 재빨리 공중으로 몸을 날렸다. 막내답게 느긋한 성격의 아마루였지만, 운동 능력

과 반사신경은 형들에 비해 결코 뒤지지 않았다. 상대의 굵은 팔이 무서운 소리를 내며 공

기를 감아 뒤흔들었다. 회색 곰의 등뼈라도 꺾어 버릴 듯 강한 힘이 느껴졌다.

 침침한 어둠 속에서 아마루는 상대의 모습을 확인했다. 큰형보다 30센티미터는 더 커 보이

는 거대한 몸집으로 인간이라 할 수 없을 정도였다. '쉭쉭'하는 낮은 소리가 입에서 흘러나

오고 있었다. 두 눈이 있어야 할 자리에 파란빛이 비늘처럼 번들거렸다.

 그 거구가 다시 손을 뻗으며 앞으로 다가왔다. 거대한 몸집과 기세에 압도당한 아마루는 

아래로 내려가는 계단 입구까지 후퇴하고 말았다.

 거인이 팔을 휘둘렀다.

 "형!"

 외침과 동시에 적의 공격을 피하면서 아마루는 뒤로 공중회전을 했다. 1회전을 해서 계단

을 차고 오른 다음 다시 1회전을 해서 무도장에 사뿐히 내려섰다. 오와루라면 그럴 때 '착

지~' 하는 포즈를 취해 보였겠지만 아직 아마루는 그런 쇼맨십까지 갖추고 있지는 않았다. 

숨을 고르며 어둠침침한 계단 위를 쳐다보앗을 때 맹렬한 파워가 눈앞으로 거침없이 다가들

었다.

 옆으로 몸을 날렸다. 아마루의 머리만한 거대한 주먹이 무도장 벽에 가서 들어박혔다. 무서

운 소리와 함께 거울 파편이 눈처럼 흩날렸다. 아마루는 눈을 휘둥그레 떴다. 자기들 형제외

에 이런 일을 할 수 있는 자가 있다니, 파워뿐만 아니라 아마루의 공중회전을 따라잡은 그 

스피드!

 그때, 1층에서 달려오는 소리가 경쾌하게 들렸다. 그 소리는 바로 하지메 형이 달려오는 소

리라는 걸 아마루는 이내 알아차렸다.

 "피해라, 아마루. 1층에 가 있어!"

 그러나 아마루는 그 명령에 반만 따랐다. 계단을 대여섯 걸음 내려가다가 숨을 죽이고 형

이 싸우는 광경을 지켜보았던 것이다. 쓰즈쿠와 마쓰리도 계단 밑까지 달려오긴 했지만 불

필요하게 나서는 대신 말없이 무도장을 바라보았다.

 거인이 하지메에게 달려들었다. 거대한 두 팔이 바람을 갈랐다. 하지메는 팔을 들어 rm 공

격을 허공 중에서 흐트려 놓았다. 이어 바위벽 같은 가슴팍이 무방비 상태인 것을 확인한 

하지메의 주먹이 멋진 스피드로 날아갔다. 확실한 감각이 손으로 전해져 왔다. 일류 프로 레

슬러라도 벽으로 나가떨어질만큼 대단한 위력이었다.

 하지만 거인은 반 걸음 정도 물러나 주춤했을 뿐이다. '어?' 하고 놀랄 틈도 없이 이번엔 

거인의 손이 허를 찔린 하지메의 멱살을 잡고 강렬한 힘으로 조여 왔다. 조이는 한편 하지

메의 몸을 벽으로 밀어붙였다. 하지메의 두 발이 바닥에서 떨어졌다. 믿기 어려운 파워였다.

 아마루가 뛰어올랐다. 뒤에서 거인의 어깨에 올라탄 그는 두 발로 두꺼운 목을 감고는 얼

굴을 두들기기 시작했다. 코뼈와 이빨이 부러지면서 둔탁한 소리와 함께 피가 솟구쳤지만, 

하지메를 쥔 손아귀는 결코 풀리지 않았다. 뿐만 아니라 오른손으로는 하지메의 멱살을 그

대로 잡은 채로 왼손을 뻗어 아마루의 발목을 잡아 목에서 떼어 내 공중으로 던져 버리는 

것이었다.

 아마루의 조그만 몸이 무도장에서 날아오르더니 포물선을 그리며 1층 바닥으로 낙하했다. 

마쓰리가 비명을 질렀다. 하지만 아마루가 바닥에 처박히기 전에 쓰즈쿠가 훅 슬라이딩을 

하는 것처럼 바닥에 몸을 날렸다. 아마루는 무사히 형의 팔에 안겼다.

 "심판의 판정은?"

 쓰즈쿠의 말에 마쓰리와 아마루가 동시에 대답했다.

 "세이프! 세이프! 세이프!"

 한편 무도장에서는 하지메가 거인에게 멱살을 잡힌 채 벽에 처박혀 있었다. 한순간 숨이 

멈췄다.

 "하지메 오빠를 놔 줘요. 그렇지 않으면 쏘겠어요!"

 마쓰리의 외침도, 아마루를 두고 올라오는 쓰즈쿠도 무시한 채 거인은 다시 하지메를 벽에 

처박으며 승리의 신음소리를 내더니 곧이어 공중으로 던져 버렸다. 천장과 바닥에 세게 부

딪히게 만들어 숨을 끊어 놓으려는 속셈이었다. 하지만 그 동작이 전세를 역전시켰다.

 무게 1백 킬로그램이 넘는 거대한 샹들리에가 거인의 머리위로 떨어져 내린 것이다. 공중

으로 내던져진 하지메가 팔을 뻗어 샹들리에의 쇠사슬을 잡아 천장과의 충돌을 피함과 동시

에 다른 한손으로 쇠사슬을 끊어 샹들리에를 그래도 낙하시켰기 때문이다.

 굉음과 엄청난 먼지, 사방으로 튀는 유리 파편을 피해 쓰즈쿠는 뒤로 물러섰다. 그리고 팔

을 들어 얼굴을 감쌌다. 잠시 후 머리를 든 쓰즈쿠의 시야 안으로 샹들리에 밑에 깔린 거인

의 모습이 들어왔다. 샹들리에의 낙하로 머리가 뭉개져 완전히 움직일 수 없었다.

 "하지메 형과 아마루, 두 용왕이 상대해 준 거니까 명예롭게 생각하세요."

 그렇게 말한 쓰즈쿠가 확인하기 위해 거인의 시체를 들여다보았다.

 쇠사슬을 놓고 뛰어내린 하지메에게 아마루와 마쓰리가 달려갔다.

 "괜찮아요, 오빠?"

 "하지메 형, 괜찮아?"

 "으응, 아직 할아버지와 만날 수 없는 모양이다. 바깥 상황은 어떠냐?"

 "경찰은 움직일 기미가 없어요. 분명히 방금 전에 났던 소리를 들었을 텐데도 말예요."

 이 안에서 무슨 일이 일어나도 관여하지 않겠다는 것인가. 

 하지메는 마쓰리의 상황 보고에 고개를 끄덕이면서 왼손으로는 등을 두드렸다. 두 번씩이

나 괴력에 밀려 벽에 처박힌데다가 거울과 부딪혔던만큼 등이 아픈 것도 당연했다.

 하지메에게 다른 한 가지의 가능성이 떠올랐다. 며칠 전 신주쿠의 도쿄 도청 빌딩이 파괴

될 때 일어난 일이엇다. 완전 무장한 미군이 침입해 오지 않았던가. 이번에도 그린 베레모나 

블랙 베레모를 쓴 외국인들이 껌을 씹으며 밀려들어올지 모른다.

 "형님, 이것 좀 보세요!"

 쓰즈쿠가 속삭이며 하얀 손바닥을 펴 보였다. 금속과 수지로 만든 작은 부품들이 손바닥에 

놓여 있었다. 거기에 붙어 있는 것은 언뜻 보면 사람의 피부 같았지만, 실은 특수 분장에 쓰

이는 수지의 일종이었다.

 "이 녀석, 인간이 아니었습니다. 우리와는 다른 의미로 말이죠."

 "... 어처구니없는 도깨비집이었군."

 불쾌한 자극이 위를 따끔거리게 했다. 메리건 재벌을 포함한 포 시스터스는 뒤틀린 유머 

감각의 소유자인 모양이다. 다음에는 인조 공룡이라도 출동시킬 셈인가.

 "오빠, 왜 그래요?"

 마쓰리의 물음에 하지메는 조금 엉뚱한 대답으로 얼버무렸다.

 "마쓰리, 이건... 아니 아무것도 아니다. 괜히 고생만 시키는 것 같구나."

 "어머, 일부러 사서 하는 고생인걸요. 좋아서 하고 있는 거니까 쓸데없는 걱정은 하지 말아 

주세요."

 "맞아요. 우린 모두 이런 일을 좋아하니까 괜찮아요."

 아마루의 맞장구에도 불구하고 하지메는 마음이 편치 않았다. 마쓰리와 아마루가 본심으로 

그렇게 말한 것이라면, 그것 역시 나름대로 골치 아픈 문제다.

 걱정 많은 가장의 표현을 살피던 쓰즈쿠가 소리 없이 미소지었다.

 








제 5 장: 아이언 드래건

 



                                     1

 

 '난 평화롭고 발전된 나라, 일본의 수상이 아니었던가.'

 잠자리에 든 직후 급보에 잠이 깬 일본 수상은 양복 소매에 팔을 꿰면서 그런 생각을 했

다.

 경제력 세계 1위, 군비 예산은 세계 3위, 초등학생 산수 실력도 세계 1위, 그리고 국민의 

지능지수 평균값도 분명히 세계 1위였던 것 같다. 세계에서 가장 우수한 민족, 초강대국 대

일본(그냥 일본으로는 부족하다)을 지도하는 자신이 어째서 한밤중에 일어나 일을 해야만 

하는 걸까. 이러려고 정치가가 된 건 아닌데...

 수상의 그런 생각들을 도쿄 대학 출신의 내각관방부 장관이 알 리 없었다. 그는 또 그 나

름대로의 생각을 하고 있었던 것이다. 20세기 후반 경제적으로 가장 성공하여 번영의 정점

에 선 나라가 눈앞에 있는 이 평범하기 짝이 없는 소인배의 손에 통치되고 있다는 사실을 

믿어야 한다는 건 아무래도 어려운 일이었다. 수상이 도쿄 대학을 나오지 않았다고 해서 편

견을 갖고 보는 건 아니었다.

 제2차 세계대전 후, 사립 대학을 나와서 수상이 된 사람으로 이시바시 탄잔이 있었다. 와세

다 대학을 졸업한 저널리스트 출신인 그는 강직하고 지식이 풍부한 자유주의자로서 명성을 

날렸다. 군국주의의 폭풍이 휘몰아치던 시대에 '식민지인 한국과 대만을 포기하고, 중국 대

륙에서 철수하자'고 주장햇던 지성과 용기를 지닌 인물이었다.

 그는 전후 정계에 입문해 통상산업부 장관을 거쳐 1956년 말에 수상이 되었다. 질병 때문

에 겨우 2개월 만에 사임햇지만, 그만둘 때도 정말이지 깔끔하여 많은 사람들이 무척이나 

애석해했다. 만약 이시바시 내각이 3년 동안 이어졌다면 일본의 정치는 훨씬 더 깨끗하고 

발전적인 코스를 밟았을지도 모른다고 평가되고 잇다.

 그런데 지금의 수상은 같은 사립 대학 출신이면서도 이시바시와는 전혀 달랐다. 금전적인 

스캔들이 끊이지 않았다. 뇌물수수 사건이란 사건에는 죄다 그의 이름이 오르내렸다. 때문에 

대체 어떻게 그 많은 재산을 불리게 되었는지 모두들 의심을 하고 잇었다.

 더욱이 특이한 점은 여태까지 한 번도 체포된 경험이 없다는 것이다. 수상이 속해 있던 파

벌의 보스 역시 뇌물정치가라는 소리를 듣던 사람이엇는데, 어느 날 한숨을 쉬며 이렇게 말

했다고 한다.

 "그 자식은 내 나쁜 점만 흉내내고 있어. 게다가 나보다 더 교묘하단 말야."

 수상의 비리는 외국에까지도 널리 알려져 있었다. 영국의 유력 주간지에 '일본 금권 부패 

정치의 최악의 인물'로 실렸을 정도다. 그처럼 부패한 정치가가 어떻게 수상 자리에 그대로 

앉아 있을 수 있는가 하면, 늘 그렇듯이 부패한 정치가에게는 그에 어울리는 지지자가 붙어 

있기 때문이다.

 "정치가가 뇌물을 받는 게 뭐가 그리 나쁘단 말에요! 그렇게 괴롭히다니, 불쌍하지도 않아

요?"

 그렇게 외치는 하나이 부인 같은 사람들이.

 하나이 부인보다는 훨씬 스케일이 컸지만 수상 역시 공과 사를 구별하지 못하는 인물이엇

다. 지위와 권력을 이용해 자기 뱃속을 챙기고 나서는 부하와 유권자, 관련 기업에 나머지 

이익을 나눠 주었다. 그런 일에 그는 아무런 죄의식도 느끼지 않았다. 옛날 왕이 왕위에 오

르면 친척들에게 한자리씩 나눠 주는 거나 마찬가지라고 생각하고 있었다. 즉, 수상의 의식

은 몇백 년 전의 의식 수준에 머물러 있었던 셈이다.

 미국에서는 대통령의 주식 매매를 법으로 금지하고 있다. 실질적으로 포 시스터스의 대리

인에 불과하다고는 하지만 공권력을 이용해 개인의 이익을 추구하지 못하도록 한 것이다. 

법 제도로 그렇게 정해 놓고 있다. 그야말로 근대 민주국가답다.

 권력자가 공과 사를 혼동하며 사리사욕을 채우는 나라, 즉 일본이나 구소련 같은 나라는 

근대 민주국가라고 말하기 힘들 것이다. 한쪽은 군사력만, 또 한쪽은 경제력만 지나치게 비

대해서 영국이나 프랑스로부터 '그 두 나라만 없으면 세계는 평화로울 것이다'라고 통렬하게 

비판받고 있는 것이 현실이다. 일본인들 자신은 평화로운 문화국가로 믿고 있지만 말이다.

 일본 정부의 연간 예산에서 국방 예산은 전체의 6.5퍼센트를 차지한다. 한편 문화, 예술 관

계의 예산은 0.07퍼센트에 불과하다. 독일의 1.04퍼센트, 프랑스의 0.42퍼센트에 비교했을 때 

눈이 동그래질 만큼 참혹한 수치다. 예산액으로 보면 일본이 문화대국인지, 군사대국인지 쉽

게 알 수 잇다. 보수파들조차 그런 너무나도 큰 차이에 '좀더 문화, 예술 관계의 예산을 늘

리라'는 의견을 냈을 정도다. 하지만 그 의견을 수상이 받아들일 리 없었다. 낡은 사원을 보

수하거나 인형극, 오페라 따위를 도와 주어 봤자 한 푼도  생기지 않을 테니까.

 아직 잠이 덜 깬 상태로 수상은 관저에서 열린 긴급 회의에 참석했다. 옛날 방위청 부지 

근처에 있는 메리건 재단의 분실을 테러리스트가 공격하여 큰 소동이 벌어졌다는 내용이었

다. 보고를 듣고 의견을 교환한 끝에 수상이 말했다.

 "모두들 협력해서 국민이 납득할 만한 형태로서, 무고한 희생자가 나오지 않도록 해결하는 

것이 중요하지 않을까 하고 생각하는 것이 당연한 것이 아닐까 하고 스스로에게 자문하는 

이때에 있어서..."

 미국 흑인의원연맹으로부터 '공허하고 추상적인 단어의 나열로 성의가 없다'는 혹평을 받았

던 말솜씨였다. 회의에 참석해 있던 관료들은 덤덤히 흘려 듣고 있었다. 이미 미국 대사관에

서 정중하게 걸려온 한 통의 전화를 받았던 것이다. 지난번 비행선 추락 사건 때와 마찬가

지로 개입하지 말아 달라는 요구였다.

 "요컨대 정부로서는 아무것도 하지 않아도 좋다는 겁니까?"

 정보조사실장의 질문을 받고 수상이 다소 의외라는 것처럼 대답했다.

 "그런 말투에 뭐라 답할 말이 없군. 좀더 표현에 유의하도록. 무턱대고 손을 대지 말라는 

게 아니네. 너무 무리하게 나서지 말란 거야. 포 볼로 나가는 것도 있지 않은가."

 



                                     2

 

 아무것도 하지 않는다는 점에서는 메리건 국제 재단 아카사카 분실을 포위하고 있는 경찰

과 자위대도 마찬가지였다. 아니, 정확히 표현하자면 아무것도 할 수 없었다. 손발이 묶인 

채 무료하게 시간을 보내며 초조감에 사로잡혀 있을 뿐이다. 건물 안에서 요란한 소리가 난 

후 불이 꺼졌을 때조차 움직이지 못하고 꼼짝없이 대기하고 있어야 했다.

 미즈치 중위가 가볍게 혀를 차며 니지카와 형사에게 말을 걸었다.

 "안에 있던 녀석들이 나오면 어떻게 할 거지? 그냥 얌전히 통과시키는 건가?"

 "계속 포위하고 있으라는 명령이야. 우리는 명령에 따를 뿐이라고."

 "그러니까 내 말은, 상대방이 먼저 포위망을 돌파하려고 나서면 어떻게 하냔 말야."

 초조해진 미즈치의 목소리가 높아지고 있을 때 경찰 기동대 사이에서 웅성거리는 소리가 

났다. 미즈치는 앉아 있던 지프의 의자에서, 그리고 니지카와는 기대고 있던 지프에서 벌떡 

몸을 일으켰다.

 "젊은 여자가 구조를 요청하고 있습니다!"

 이 소리가 무겁게 가라앉아 있던 사태를 일시에 뒤바꿔 놓았다.

 급기야 네 명의 경찰이 죽음을 각오하고 잠입하기로 했다. 방탄조끼로 몸을 감싸고 천천히 

기어서 문을 통과한 후 몸을 낮추고 달려들었다. 일단 건물까지 도착하는 데는 성공했다.

 깨진 창문으로 젊은 여자가 머리를 내밀었다. 겁에 질린 듯했지만 밤눈에 보아도 상당히 

예쁜 얼굴이었다. 분실의 직원, 아니면 그 가족쯤 되리라 여겨졌다.

 "테러리스트들은 어디에 있습니까?"

 "조금 아까 2층으로 올라갔어요. 그리고는 아무 소리도 나지 않고 있어요."

 "무기를 갖고 있습니까?"

 "모르겠어요. 그래도 조심하세요. 1층에 없는 건 확실해요."

 경찰들이 깨진 창문을 통해 안으로 잠입했다.

 "이거 대단한데."

 거실 중앙에 서게 된 네 명의 경찰은 어안이 벙벙했다. 엔젤 더스트라 불리는 마약을 복용

한 프로 레슬러가 집단으로 난동을 부린 것 같은 참담한 광경이었다. 미모의 아가씨가 동생

으로 보이는 소년을 가슴에 안고 다시 말했다.

 "저 안에 거인이 쓰러져 있어요. 테러리스트 중 한 명인데 자기들끼리 싸움을 하더니 몇 

사람이 그를 죽였어요."

 경찰들은 서로 얼굴을 마주 보며 고개를 끄덕였다. 그리고는 아가씨와 소년을 뒤로한 채 

희뿌연 무도장으로 잔뜩 긴장된 시선을 돌렸다. 잡고 잇던 총을 다시 추스리면서 두 손에 

힘을 주었다. 그렇게 주의력을 한곳에 집중시키며 조심스럽게 몇 센티미터 앞으로 걸어나갔

다.

 바로 그때였다. 천장의 샹들리에에서 두 개의 그림자가 머리 위로 덮쳐 왔다. 눈 깜짝할 사

이에 경찰들은 기절한 채 바닥에 나뒹굴었다.

 "실례, 당신들에겐 아무런 원한이 없지만 말야."

 하지메가 진심으로 사과했다. 그러면서도 둘은 서둘러 경찰 제복을 벗기고 방탄조끼를 입

었다. 저격용 라이플은 등에 메고 지문도 대충 지웠다.

 5분 정도의 시간이 지루하게 흘러갔다.

 두 명의 경찰이 어두운 정원으로 나왔다. 한 명은 여성을, 다른 한 명은 소년을 부축하고 

있었다.

 "다른 두 명은 계단 밑에서 2층을 감시하고 잇습니다. 신호를 보내면 여섯 명을 잠입시켜 

달라고 합니다."

 "좋아, 알았다. 그 두 사람은?"

 "우선 이 사람들은 경찰병원으로 후송하는 게 좋겠습니다. 순찰차를 준비해 주십시오."

 두 명의 경찰은 빠른 걸음으로 경찰차로 향했다. 가능한한 조며엥 얼굴이 드러나지 않도록 

조심하고 있었다. 그것을 알아챈 것은 빈정거림으로 가득 찬 관찰자엿던 미즈치 중위뿐이었

다.

 하지만 운송 지시를 받은 네 명이 경찰차에 타려는 순간, 운전석에 있던 경찰과 하지메의 

얼굴이 마주쳤다. 경찰의 직감이 작동했다.

 "너희들...!"

 뭐냐, 하고 말을 잇고 싶었겠지만 별다른 저항도 못해 보고 차 밖으로 내던져지고 말았다. 

턱에 맞은 펀치가 목소리를 빼앗아갔던 것이다. 이어 경찰은 3미터나 떨어진 땅바닥에 나가

떨어졌다. 가해자는 살살 다루려고 애쓴 것 같았지만 피해자 입장에서는 전혀 그렇지 않은 

모양이었다.

 갑자기 외치는 소리가 들리고 혼란이 폭발했다. 경찰차 문이 거칠게 닫히고는 비명소리 같

은 타이어 소리를 남기며 급출발했다. 핸들을 잡고 있는 사람은 이제껏 축 늘어져 있던 마

쓰리였다. 옆자리에 앉은 쓰즈쿠가 그제야 생각났다는 듯 말했다.

 "마쓰리, 운전면허는 갖고 있는 거야?"

 "아니오, 하지만 운전할 수 있으니까 맡겨 두라고요."

 "자, 잠깐만 기다려 봐, 내가 할 테니까. 자리를 바꾸자."

 "안돼요. 그럴 새가 없어요."

 마쓰리의 말이 옳았다. 요란하게 울려 대는 사이렌 소리가 사방에서 몰려들면서 빼앗긴 경

찰차를 포위하려 했다. 마쓰리가 엑셀을 힘껏 밟았다. 앞으로 다가오던 경찰차가 당황해서 

방향을 틀려고 했지만 둔탁한 충돌음이 나면서 헤드라이트가 깨져 나갔다.

 "비켜요!"

 마쓰리가 외쳤다. 브레이크를 밟아 급정차시킨다는 것이 반대로 엑셀을 밟아 버렸다. 또다

시 충돌, 무질서한 도난 차량 추적에 나선 경찰차마저 혼란에 빠져 우왕좌왕, 서로 부딪치고 

난리가 났다.

 "와, 와, 경찰차를 세 대, 기동대 장갑차를 한 대... 흐흥, 원기왕성한 녀석들이군. 친구로 삼

고 싶은 정도인걸."

 반쯤 삐딱하게 앉아 미즈치가 웃었다. 웃으면서 조수석에 있던 부하를 밀쳐 버렸다. 직접 

핸들을 잡았다. 엉터리 같은 휘파람을 불며 이미 혼란에 빠진 록본기 도로를 빠져나갔다.

 구경꾼만큼 출연자들은 즐겁지 못했다. 정신을 차리고 보니 경찰차의 앞유리는 깨졌고 왼

쪽 뒷문짝은 반쯤 떨어져 나가 덜렁거리고 있었다. 헤드라이트도 부서져서 이대로는 추적을 

뿌리치고 쓰쿠바까지 가는 것이 불가능하다고 판단되었다.

 "탱크를 빼앗아 타고 가요."

 느닷없이 아마루가 제안했다. 류도 집안의 막내는 덜렁거리는 문짝을 열심히 붙잡고 있다

가 깨진 유리창 너머로 길 한 구석에 놓여 있던 탱크를 발견한 것이다.

 "탱크라..."

 하지메는 서둘러 그 제안을 검토했다.

 쓰쿠바 연구 도시까지의 거리는 도쿄에서 직선 거리로 70킬로미터 정도, 고속 탱크라면 1

시간 내에 충분히 도착한다. 도중에 검문을 만나면 돌파하기도 쉬우리라.

 '아직 한밤중이다. 날이 밝기 전에 모든 일을 처리하는 것도 불가능한 일은 아니다.'

 하지메는 그렇게 생각했다. 이성적으로 생각한다고 한 것이지만 류도 집안의 피가 호전적

인 방향으로 유도했는지도 모를 일이다. 전후 일본 역사상 경찰차를 빼앗아 도망친 사람은 

있었지만 탱크를 빼앗아 도망친 사람은 없었다. 사상 유래 없는 일이 될 것이다. 그렇게 생

각한 것도 사실이었다.

 거의 폐차 지경에 이른 경찰차가 부서진 문짝을 도로에 흘리며 달려와서는 갑자기 탱크에 

충돌했다. 탱크 쪽에서 놀라는 것은 당연했다. 승강구 역할을 하는 해치가 열리면서 전차 지

휘관이 몸을 내밀었다.

 "이봐, 뭐하는 거야!"

 소리치는 전차 지휘관을 막 달려온 쓰즈쿠가 "용서하십시오"하고 중얼거리며 한손으로 가

볍게 던져 버렸다. 경찰차의 무리가 사이렌 소리를 울려 가며 몰려들었을 때 탱크는 이미 4

인조에 의해 강탈당한 후였다. 하지만 탱크 안은 밖에서 생각하는 것처럼 단순하지 않았다.

 "그런데 누가 운전하지?"

 "운전이 아니라 조종이라고 해야 하는 거 아냐?"

 "괜찮으면 제가 할게요."

 마쓰리의 제안에 다른 세 명은 정중히, 그리고 신속하게 거절했다. 할 수 없이 하지메가 어

떻게든 해 보기로 했다.

 그때, 탱크의 측면에서 목소리가 들려왔다.

 "나한테 맡겨 보지 않겠나?"

 뒤이어 붙임성 있는 얼굴이 해치를 통해 네 사람을 들여다 보고 있었다. 하지메가 얼굴과 

오른팔을 내밀고는 수상해 보이는 상대편을 관찰했다.

 "당신은?"

 "육상 자위대 제1사단, 미즈치 중위입니다. 90식 탱크를 다루는 건 식은 죽 먹기죠."

 "어째서 우릴 도와 주려는 거죠?"

 "잘난 분들이 쿠데타를 일으킬 것 같지도 않고, 뭐 재밌으면 그만이죠. 딸린 식구가 없는 

몸이라 신경 쓸 일도 없고 하니 이 놀이에 끼워 주시오."

 하지메는 망설였다. 그다지 믿음직스러운 대답은 아니었지만, 탱크를 조종할 수 있는 사람

이 필요했다. 게다가 이 남자 하나 정도라면 적대 행위를 한다고 해도 금방 해결할 수 있다

는 생각이 들었다.

 "또 한 가지 의논해야 할 게 있는데 말야."

 완전히 친구가 된 듯한 말투였다. 미즈치 중위는 탱크 강탈자들을 훑어보더니 마쓰리에게 

시선을 멈추고 붙임성 있게 말을 걸었다.

 "아가씨의 권총으로 나를 위협해 줘. 그래야 내가 싫어도 당신들 말을 따를 수 밖에 없었

다고 둘러댈 수 있을 테니. 자, 내 총은 여기 있어."

 미즈치가 하지메에게 총을 건냈다.

 하지메가 마쓰리의 얼굴을 쳐다보자 마쓰리는 웃는 얼굴로 끄덕이며 메리건 재단 분실에서 

손에 넣은 콜트 슈퍼 총구를 미즈치에게 겨눴다.

 "자, 그럼 탱크를 움직여 주세요. 목적지는 쓰쿠바예요."

 "예, 예. 협박당하고 있으니 별수없군. 유감스럽지만 할 수 없이 테러리스트의 명령에 따라

야겠어."

 네 명의 좌석밖에 없었기 때문에 하지메는 밖으로 나와 포탑 위에 걸터앉았다. 기관총에 

한손을 올리고 저격용 라이플을 무릎에 올려 놓은 모습은 흉악한 테러리스트로 보이기에 부

족함이 없었다.

 땅을 울리며 움직이지 시작한 탱크를 보고 경찰차의 무리들은 입이 다물어질 줄 몰랐다. 

그 중에 용감한 경찰이 밖으로 튀어나와 권총을 겨누며 정지 명령을 내렸다.

 "시끄러! 탱크에 깔려 죽는 민간인 1호가 되고 싶어!"

 하지메의 협박에 상대는 두세 걸음 뒤로 피할 수밖에 없었다. 그의 코앞으로 거대한 탱크

가 시속 60킬로미터의 속도로 통과했다.

 육상 자위대가 자랑하는 최신식 수륙양용 전차는 고속도로를 향해 달렸다. 쓰즈쿠가 차가

운 눈길로 미즈치를 응시했다.

 "협조해 주는 건 고마운데, 당신이 무슨 일을 하고 있는지 알고 있습니까?"

 "바보 같은 일."

 단순명료한 대답에 쓰즈쿠는 다음 말을 이을 수가 없었다. 이 군인은 류도 형제들 못지않

은 훌륭한 성격의 소유자 같았다. 아니, 나이가 있는 만큼 경험도 풍부할 테고 게다가 군인

으로서의 지식과 기술을 갖추고 있을 테니, 류도 형제 이상으로 위험한 인물일지도 몰랐다.

 탱크는 빌딩숲을 뚫고 나와 교차로에 다다르고 있었다. 뒤에서는 경찰차 무리의 사이렌 소

리가 요란하게 쫓아오고 있었고, 양옆의 자동차들은 탱크의 웅장한 모습에 얼이 빠진 듯 서

둘러 강철로 만들어진 맹수로부터 도망치려 했다. 그 때문에 록본기 일대의 교통은 큰 혼잡

을 이루었다. 요란한 클랙슨 소리, 전쟁무기 애호가들의 무책임한 환호성, 불행하게 엔진이 

고장나 버린 택시에서 도망치는 승객과 운전사들의 급정거로 마치 홍콩 액션 영화 같은 광

경이었다.

 그리고 교차로에서 빨간 신호가 떨어지자 착하게도 파란 신호로 바뀌기를 기다리던 탱크의 

왼쪽 방향에서 캐터필러의 굉음이 다가오고 있었다.



 

                                     3

 

 캐터필러의 울림이 탱크 안에까지 전해지자 아마추어 테러리스트들은 비좁은 좌석에서 서

로의 얼굴을 마주 보았다.

 "동료가 온 모양이군요."

 빈정거릴 생각으로 쓰즈쿠가 말하자 테러리스트들에게 가담한 군인이 위험스럽게 웃었다.

 "이렇게 되지 않으면 재미없지. 여긴 전쟁터로는 아주 좋은 장소거든."

 탱크에서 보면 11시 방향에 수상 관저가 있고, 4시 방향에 미국 대사관이 있었다. 문자 그

대로 도쿄의 중심시다. 설마 이곳에서 탱크끼리 시가전을 벌일 생각은 아니겠지. 여기 50년 

전의 스탈린그라드가 아니다.

 "어쨌든 전진!"

 아마추어 테러리스트들의 리더가 간단히 명령하자 탱크는 방금 파란 신호로 바뀐 교차로를 

맹렬한 스피드로 통과하기 시작했다.

 수상 관저를 둘러싸고 있던 경찰들은 넋을 잃고 탱크의 행진을 바라보고 있었다. 저지하라

는 명령을 받긴 했지만, 어떻게 저지하란 말인가. 돌진하는 탱크 앞에 주저앉아 있기라도 하

란 말인가.

 90식 탱크가 시속 90킬로미터로 질주하자 그 무게와 압력을 견디지 못한 아스팔트가 쩍쩍 

소리내며 갈라졌다. 물론 그 속도로는 장시간의 주행이 불가능했다. 하지만 대전차 미사일을 

피하기 위해 이론적으로 충분한 스피드와 능력을 갖추고 있는 것이다. 포탑 위에 걸터앉아 

있던 하지메의 눈앞으로 수상 관저의 칙칙한 그림자가 지나갔다. 탱크 안에서는 미즈치가 

쓰즈쿠에게 한 가지 제안을 하고 있었다.

 "어때, 이왕 지나가는 김에 수상 관저에 140밀리미터 포탄을 한 방 먹여 주는 게, 전쟁 전

에 일어났던 쿠데타 때도 수상 관저를 폭격하진 않았으니까 역사상 초유의 사건으로 기록될

수 있을 텐데."

 "소용없습니다. 저런 것들을 없앤다 해도 비슷한 권력중독자들이 기쁘게 그 자리를 차지할 

뿐입니다. 포탄이 아까우니까 낭비하지 마십시오."

 그렇다면 언젠가 포탄을 사용할 작정인 모양이라고 멋대로 추측하며 웃음짓는 미즈치 중위

였다. 무조건 소동을 좋아하는 그의 피가 들끓어 올라 스스로도 이상할 만큼 들떠 있었다.

 수상 관저 안에서는 '저런 것'으로 불린 초로의 정치가가 집무실과 회의실 사이를 서성거리

고 있었다. 몇 개의 보고로 겁을 먹고 있던 그는 탱크가 다가온다는 보고를 받자 침을 꿀꺽 

삼켰다.

 "쿠, 쿠데타인가?"

 "아니오, 단지..."

 비서관은 뭐라 표현할지 막막했다. 대체 뭐라고 말하면 좋을까. 겨우 새로운 단어를 생각해 

낸 그가 대답했다.

 "단순한 탱크 납치입니다. 대단한 일은 아닙니다. 지금 자위대가 총력을 기울여 포위하려 

노력하고 있으니까 금방 해결될 겁니다."

 "그, 그런가, 단순히..."

 일단 말을 끊은 수상은 갑자기 기분이 나빠진 듯 비서관을 노려보았다.

 "단순히라니. 단순히 끝날 일이 아니잖아! 한 대에, 아니 탱크는 한 량이라고 부르던가, 아

무튼 한 량에 몇십억 엔이나 한단 말야. 자전거 도둑과는 차원이 달라."

 "제가 경솔했습니다. 용서하십시오."

 "그런데 탱크를 훔친 자들은 뭘 노리는 걸까?"

 "모르겠습니다. 하지만 탱크라고 하면 군사 기밀 덩어리라고 할 수 있으니 만큼, 만약 적성 

국가의 대사관으로 도망친다면 큰일입니다. 반드시 저지하겠습니다."

 "벌써 큰일이 난 것 같은데."

 또 갑자기 어두운 표정으로 수상이 말했지만 곧 다른 곳으로 관심을 돌렸다.

 "방위청 장관의 해임은 대단히 유감스럽지만 어쩔 수 없겠군. 후임은 역시 같은 파벌이어

야 하겠지. 이런 때에 은혜를 베풀어 두어야겠지."

 수상은 다른 파벌이 쥐고 있는 군사 방면의 이권을 자기 파벌로 옮겨 놓고 싶어 안달이었

다.

 한편 수상 관저 밖에서는 동원된 경찰 부대가 무례한 탱크의 질주를 필사적으로 막아보려 

애쓰고 있었다. 20대의 경찰차를 수상 관저 앞 교차로에 늘어 놓고 특수 합금인 듀랄루민 

방패로 도로를 봉쇄했다.

 사태는 긴박하게 진행되고 있었다. 봉쇄가 완전히 이루어지기도 전에 캐터필러의 소리가 

급속히 접근해 왔다. 밤거리에 탱크가 모습을 드러냈다. 일직선으로 저지선을 향해 돌진해 

왔다. 경찰 스피커가 정지를 외쳤지만 강철 차체에 반사되어 올 뿐, 오히려 탱크는 스피드를 

더욱더 높이고 있었다.

 시속 80킬로미터로 육박해 오는 탱크를 본 경찰들은 용기와 책임감도 시속 80킬로미터로 

날려 버렸다. '아악'하는 비명소리와 함께 순찰차에서 뛰쳐나왔다. 단거리 육상 선수의 스피

드로 흩어져 도망갔다. 그 직후, 탱크가 사람 없는 경찰차의 행렬 안으로 똑바로 파고들었

다.

 무섭고도 비음악적인 소리를 내며 탱크는 경찰차를 날려버리고, 밀쳐버리고, 깔아뭉개면서 

전진을 계속했다.

 멍하니 구경하고 있는 경찰들의 등뒤에서 상관의 고함소리가 터져나왔다. 왜 목숨을 던져 

막지 않았으냐고 호통을 쳐댔다. 그 말에 반발하는 부하들이 상관을 둘러싸고 흥분된 어조

로 따졌다.

 "그럼, 총감님 당신이 직접 하면 될 거 아닙니까. 왜 우리만 목숨을 버려야 합니까?"

 "맞아. 총감이 직접 해."

 "말단들만 위험한 지경에 처넣고 자기는 안전한 장소에 숨어 있다니, 그게 말이나 되는 소

리야! 현장으로 직접 나와 보라구."

 "그래! 총감 나와!"

 얘기가 묘한 방향으로 흐르고 있었다. 요며칠 동안 자위대의 치안 활동으로 경찰은 한쪽 

구석에 몰려 있엇던 것이다. 불만이 쌓이고 쌓인 상태였다. 그런 상황에서 상관의 부주의 한 

말 한마디가 화근이 된 셈이다.

 경찰이 때아닌 내부 분쟁을 일으키고 있는 사이에 한 대의 탱크를 뒤쫓아 열 대의 탱크가 

쇄도했다. 탱크들이 부서진 경찰차의 잔해를 다시 한번 꼼꼼하게 짓밟고 지나갔다. 도망치는 

탱크를 향해 스피커로 위협햐T다. 정지하지 않으면 발포하겠다고 선언한 것이다.

 마이크를 잡안 미즈치 중위가 정중하게 대답했다.

 "할 테면 해 봐. 멍청아!"

 품위 있는 대답에 탱크 부대는 울컥 치밀어올랐지만, 사실 도쿄 시내에서 전차포를 쏠 수

는 없었다. 내심 한 방 먹여 주고 싶은 생각이 굴뚝 같았지만 후환이 두려웠다. 적어도 상대

가 먼저 쏴야만 하는 것이다. 사령부의 명령에 따르면 먼저 발포하는 것은 금지였다. 그리고 

다음 같은 명령이 덧붙여져 있었다.

 "여러 대의 탱크로 강탈당한 탱크를 완전 포위해서 한곳으로 몰아넣어라. 이동을 봉쇄시켜 

잡아들이는 거다. 매스컴에 알릴 필요는 없다. 테러리스트들은 전원 본부에 수감하고 사회와 

접촉을 금하도록."

 쫓는 자와 쫓기는 자는 벌써 지요다 구로 접어들고 있었다.

 그곳은 일본 정치의 중심지로서 넓은 도로가 깨끗이 정돈되어 있었고, 늦은 밤이라 좌우에 

펼쳐진 중후한 건물들도 정적에 휩싸여 있었다. 남은 일을 처리하기 위해 남아 있던 극히 

소수의 사람들은 캐터필러의 진동에 놀란 채 현실 같지 않은 심야의 사건을 목격하게 되었

다.

 이리하여 떠들썩한 미국 영화에서조차 보기 힘든 '탱크 추격 장면'이 도쿄 중심부에서 화려

하게 펼쳐지게 된 것이다. 물론 '역사적인 쾌거'라고 부르기는 어려운 일이었다.

 심야의 거대 도시를 울리는 캐터필러의 진동은 가까운 미국 대사관까지 이르렀다. 은발의 

대사가 막 침대에서 일어났을 때 전화벨 소리가 히스테릭하게 비명을 울려 댔다.

 수화기를 드는 순간 노크 소리가 들리더니 비서관의 허둥거리는 목소리가 대사의 이름을 

불렀다. 옆 침대에서 35년 간의 결혼 생활을 함께한 부인이 시간과 장소를 가리지 않는 직

원들에 대해 저주의 말을 퍼붓고 잇었다.

 대사는 파자마 차림으로 몇 가지 보고를 받은 후 지시를 내리고는 가운을 걸치고 아래층 

서재로 향했다. 워싱턴 DC에 있는 국무장관에게 보고를 하기 위해서였다.

 "도저히 나로서는 이해하기 힘든 일들이 이 나라에선 일어난단 말야."

 대사는 어이없음에 분노를 섞어 나지막하게 중얼거렸다.

 그는 록퍼드 재단 사무국과 스탠퍼드 대학, 국무성 등에서 동아시아 관계 직무를 역임해 

온 학자풍의 노인으로 지극히 올바른 정치외교적 감각을 지니고 있었다. 비합법적 활동이나 

파괴 공작에는 관련되고 싶지 않았기 때문에 현재의 대통령이 외교관 업무에 CIA를 개입시

키는 걸 기분 나쁘게 생각하고 있었다.

 "메리건도 적당히 하는 게 좋을 텐데. 이미 세상의 모든 것을 손에 넣었으면서 더 이상 무

슨 욕심을 부리는 걸까."

 대사의 말은 현명한 것이었다. 그러나 그뿐, 그는 유감스럽게도 무력한 존재였다.

 



                                     4

 

 갈라진 아스팔트가 기다란 조각이 되어 공중에서 춤을 추고 있었다.

 심야의 도쿄 한복판은 장대한 탱크 추격 경주장으로 변해, 도망치는 한 대의 탱크를 쫓아 

열 대의 탱크가 종횡으로 달리고 있었다. 평화에 길들어 있던 도로가 항의의 목소리를 높였

지만 추적에 몰두해 있는 군인들에겐 전해지지 않았다.

 "3호 전차! 외무성 옆으로 가라!"

 "7호차는 문부성과 대장성 사이로 전진!"

 통화 내용만 들으면 실제로 쿠데타가 일어난 게 아닐까 싶을 정도였다. 류도 형제가 타고 

있는 탱크는 어떻게든 동북쪽으로 도주하려 했다. 하지만 열 대 가까운 탱크가 포위하고자 

달려들고 있었다.

 그러는 사이에 언론계 내부에서도 소동이 일고 있었다.

 "자위대 일부가 쿠데타를 일으킨 모양이다! 지금 전투가 일어나고 있는 것 같다!"

 질서를 지키기 위해서라는 구실로 권력층에서는 정보 통제를 내리고 싶어했다. 정보 부족

은 반드시 유언비어를 낳는다. 이미 2천 년 전 고대 중국의 현자가 지적했는데도 권력자들

의 의식 구조는 좀처럼 발전하지 않는 듯했다.

 경시청 역시 극도의 긴장감에 휩싸여 있었다. 말단 경찰들의 요구에 따른 것은 아니었지만 

탱크 추격이 경시청 고위 관료들이 모여 있는 사쿠라다 지역으로 이동하고 있었던 것이다. 

경시청 현관 앞에서는 소집된 경찰들이 긴장과 불안에 숨을 죽이고 있었는데, 갑자기 연속

되는 총성이 그들을 질겁하게 만들었다.

 도난 탱크가 발포한 것이다. 140밀리미터 주포가 아닌 포탑에 설치된 기관총으로 10시 방

향에서 육박해 오는 1대의 캐터필러를 향해 총탄을 쏘아 댄 것이다. 끈질긴 추격에 혀를 차

던 쓰즈쿠가 해치 위로 상반신을 내밀고는 미즈치에게 배운 대로 기관총을 쏘아 댔다. 몇 

발의 총탄이 지면에 연기를 일으키자 탱크는 당황하며 방향을 바꿨다. 너무 급한 나머지 탱

크는 차도를 벗어나 인도 위로 올라가고 말았다.

 인도로 올라선 탱크는 가로등을 들이박아 구부러뜨리고는 더욱 당황하여 다시 방향을 바꾸

려 했다. 일단 후진해서 차도로 나오면 간단한 일이었지만 너무나 흥분하고 당황한 나머지 

냉정한 판단을 내릴 수 없었다. 회전시킬 필요도 없는 포탑을 회전시키자 기세 좋게 돌아가

던 주포의 포신이 다른 가로등을 다시 들이받으면서 더 이상 꼼짝할 수 없게 되었다.

 훈련과 시물레이션을 거듭했다고 하지만 실전 경험은 없는 것이다. 실탄을 맞은 것도 처음

이었다. 그 점에서는 야쿠자와의 전투를 경험한 경찰 쪽이 더 나을지 몰랐다. 그렇다고 자위

대에게 실전 경험을 쌓게 하는 것도 곤란한 일이지만...

 또 다른 탱크가 육박해 왔다. 그러나 이 역시 차체에 총탄이 발사되자 서둘러 방향을 바꾸

려고 하다가 뒤에서 쫓아오던 탱크가 미처 피하지 못하는 바람에 요란스런 소리를 내며 충

돌하고 말았다. 세 번째 탱크가 그곳으로 달려와 솜씨 나쁜 동료들을 추월하려는 순간, 두 

번째 탱크의 포신이 옆으로 튀어나오는 것을 피하지 못해 역시 큰 소리를 내며 포탑을 들이

받았다.

 대혼란이 일어나고 있는 지상을 비웃기라도 하듯이 헬리콥터의 굉음이 다가왔다. 그것은 

요코다 기지에서 날아온 미군 헬리콥터였다. 세 대로 편대를 이루어 밤하늘을 가르며 다가

오고 있었다.

 원래는 메리건 재단의 아카사카 분실로 향하던 것이었지만, 테러리스트들이 탈출했다는 보

고를 받고는 급히 날아온 것이다. 미군임을 나타내는 스타 마크를 확인한 하지메가 생각했

다. 미군임을 나타내는 스타 마크를 확인한 하지메가 생각했다. 해치로 상반신을 내밀고 있

는 쓰즈쿠도 같은 생각을 하고 있었다. 한 대쯤은 분실에 착륙해 사후 처리를 하고 있을지

도 모르는 일이었다.

 "절대로 도심에서는 발포하지 않을 것이다. 하지만 도쿄를 벗어났을 땐 예측할 수 없다."

 하지메가 중얼거리자 쓰즈쿠도 고개를 끄덕였다. 형제의 대화를 듣고 있던 운전수 겸 가이

드인 미즈치가 무책임한 제안을 했다.

 "뭣하면 격추시켜 버리지. 잘하면 제3차 세계대전이 일어날 텐데."

 "잘 안 돼도 좋아. 그것보다 전진."

 하지메로선 동생을 구출하는 데 목적이 있었으므로 일부러 전쟁을 일으킬 필요도, 그런 취

미도 갖고 있지 않았다. 그렇다고는 해도 상대편이 싸움을 걸어온다면 애써 평화를 지킬 생

각도 없었다.

 다행히 따라붙던 탱크 무리를 조금 떨어뜨릴 수 있었다. 어느새 경시청 앞을 지나서 히비

야 공원을 통과하고 있었다. 정치 중심지에서 경제 중심지로 이동하고 있는 셈이다. 거의 시

골 사람들의 관광 코스가 아닌가 하는 생각에 하지메는 조금 바보스런 기분이 들었다. 더욱 

바보스런 일은 운전사 겸 가이드 역할을 자청하고 나선 군인이 마이크로 상관과 코미디를 

하고 있는 일이었다.

 "미즈치 중위, 거기 있는 것 다 안다. 얌전히 탱크를 세워라."

 "소령님, 전 흉악한 테러리스트들에게 총으로 위협받고 있습니다. 정말이지 어쩔 수 없이 

그들의 명령에 따르고 있는겁니다. 물에 빠진 일반 시민보다 배에 탄 자위대원의 목숨이 더

욱 소중하다는 건 상식입니다."

 "무슨 횡설수설을 늘어놓고 있는 거냐! 자네 스스로 탱크에 올라타는 걸 봤다는 증인이 있

단 말이다."

 "테러리스트를 잡으려고 했을 뿐입니다."

 "그런데 오히려 잡혔다는 건가? 이길 수 있는지 없는지, 자넨 그런 판단도 못하나."

 "제2차 세게대전 때의 일본군도 미국한테 이길 수 있다고 생각하지 않았습니까?"

 "됐어, 테러리스트를 바꿔! 직접 얘기하겠다."

 그리하여 미즈치 중위가 누군가에게 마이크를 넘기려 했지만, 소령 따위를 상대하려는 사

람은 아무도 없었으므로 회담은 결렬되고 말았다. 그리고 전진을 계속하여 시 외곽을 향해 

달려가고 있을 때 갑자기 공중으로부터 총격을 받았다. 헬리콥터에서 빨간 불빛이 반짝이더

니 땅에 총알소리가 들렸다.

 "총을 쏘는군. 정말 비상식적인 놈들이야."

 미즈치가 으르렁댔지만 그다지 쓸모 있는 말은 아니었다. 그렇지만 강변이라고 해도 도쿄 

시내에서 발포해 올 줄은 예상치 못한 일이었다. 때는 오전 1시 무렵이었다.

 노명에 발칸포의 포탄이 일직선을 그어 댔다. 겨냥을 잘못한 것일까. 아니면 위협하는 것일

까? 도난당한 탱크는 다리위를 지그재그로 전진하면서 총격을 피했다.

 "형님, 위험해요. 엎드려요!"

 쓰즈쿠가 소리쳤다. 탱크 밖에 있던 하지메는 포탑 아래로 몸을 숨겼지만 그다지 위험하다

고 생각하진 않았다. 정말로 공격할 생각이라면 대전차 로켓이라도 발사했을 것이다.

 그때, 다리가 끝나는 지점에 경찰이 바리케이트를 치고 기다리고 있는 게 눈에 들어왔다.

 "가자, 아이언 드래건!"

 아마루가 외쳤다. 어느새 탱크에 이름까지 붙엿던 것이다. 어른스럽고 착실한 아이였는데, 

역시 류도 집안의 자손이라고 해야 하는 건지.

 '장난이 아니군. 오와루가 둘이나 돼 버렸어. 앞으로는 내가 감당할 수도 없겠어.'

 불평은 아니었지만 하지메는 그렇게 생각했다.

 아마루에게 격려를 받은 아이언 드래건은 맹렬하게 다리를 흔들며 돌진했다.

 드디어 경찰이 발포하기 시작했다. 20정이 넘는 권총이 화력을 집중시켜 총성과 총알을 난

사했다. 하지만 아이언 드래건은 꿈쩍도 않고 저지선을 돌파, 방패나 순찰차들을 짓밟으며 

경찰들을 분산시켰다. 몇 명인가는 다리 난간을 넘어 다이빙한 모양이다. 하지메는 포탑에 

숨어 무사했지만 보통 사람 같았으면 유탄에 맞아 부상을 피하기 어려웠을 것이다.

 경찰차의 잔해와 망연자실한 경찰들을 다리에 남기고, 아이언 드래건은 전진을 계속했다. 

그 보고를 받고 수상 관저는 술렁거렸다.

 "수상 각하, 어떻게 할까요?"

 안색이 바뀐 관료들의 질문에도 수상은 넋이 빠져 있는 표정으로 아무 대꾸도 없었다.

 "수상 각하!"

 "아아, 그러니까 이번 일은 매우 중요하므로 경솔하게 판단을 내려서는 안 된다는 생각을 

하는 한편, 일본은 법치 국가이므로 사회 질서를 지키는 것은 국민의 생활을 지키기 위해서

도 중요하다는 것을 고려하지 않으면 안 되겠지만 평화주의의 균형 역시 생각하지 않을 수 

없는 상황으로서 정세를 지켜봐야 한다는 것이 바람직하다고 할 수 있지만 그것으로는 충분

치 않을 수도 잇다고 스스로 자문하지 않으면 안 될 것이라고 말씀드려야 하는 것이 옳지 

않은가 하는 것이 제 생각입니다."

 수상의 말이 중간쯤 진행되었을 때부터 듣고 있는 사람은 아무도 없었다. 수상은 쇼크로 

인해 일시적으로 이성을 잃고 있었다. 누구나 확연히 알 수 있었다. 눈길이 마주친 관료들은 

집무실 한구석에 모였다.

 "이대로는 도쿄 시내가 전쟁터로 변합니다. 미군의 독주를 막지 않으면 안 됩니다."

 "잘못해서 자위대와 미군이 우발적인 전투라도 벌이는 날에는 러시아만 기뻐할 게 뻔해

요."

 "납치된 탱크를 우리 손으로 파괴해야 하는 것 아닙니까? 이제 피를 흘리지 않고 해결한다

는 건 어렵습니다. 테러리스트들은 미친 자들이므로 코너로 몰아서 전부 없애 버려야 합니

다."

 낮은 목소리로 의논을 주고받았다.

 "그렇다면 그 탱크를 서둘러 도쿄 밖으로 내몰아야 한다. 저지한다는 건 백해무익하니까 

도쿄 밖으로 몰아내 날이 밝기 전에 완전히 처치하도록."

 일단 결론이 나자 수상 관저를 중심으로 한 통신망은 국가의 위신과 체제의 이익을 지키자

고 결의한 관료들에 의해 점령되었다.

 도주 탱크는 그대로 강을 넘어가게 놔 둔다. 싸움은 그 다음부터다. 오전 2시까지 수도권은 

다시 평화로울 수 있을 것이다. 그렇게 예정을 잡은 그들은 그것을 실행에 옮기기 시작했다.

 








제 6 장: 심야의 파괴자

 



                                     1

 

 메리건 재단의 도쿄 아카사카 분실이 테러리스트들에게 기습당했다.

 그 보고는 레이디 L의 태연함에 칼집을 냈다. 그녀는 테러리스트의 정체를 알고 있었다. 

그렇게 대담하고 직접적으로 공격을 해 올 사람은 드래건 형제밖에 없었다. 얼마나 용맹한 

젊은이들인가. 보통 사람 같으면 팔짱이나 끼고 상대로부터 연락이 오기만을 기다렸을 것이

다.

 "제기랄, 나도 아카사카에 가고 싶은데. 내가 없을 때 재밌는 일을 벌이다니."

 오와루는 느긋하게 그렇게 말했다. 그러나 곧 그 역시 레이디 L과 똑같은 견해에 도달했

다.

 '그렇구나 드디어 나의 분신들이 행동을 개시했다면 나도 이런 장소에서 늙은이들이나 상

대하고 있을 수만은 없지. 그럼 슬슬 나가 볼까.'

 오와루에게 늙은이 취급을 받는 것도 모르고 레이디 L은 뇌세포를 풀 가동시키고 있었다. 

류도 형제가 분실을 공격한 것은 오해에서 비롯된 일이지만, 결국 해답을 얻었을 것이다. 이

렇게 된 이상 그들이 오기 전에 얼른 그녀가 세운 계획이 성사되길 기도하는 수밖에 없었

다. 스피드가 승부를 결정하는 것이다. 하치여가 그녀에게 점잖게 말을 걸었다.

 "레이디 L, 제가 좀 도움이 될지도 모르겠습니다. 제게 맡겨 주시면 시끄러운 매스컴의 입

을 막아 보죠."

 정보 조작은 하치야의 특기였다. 아니, 그보다는 일본 매스컴을 마음대로 요리할 수 있는 

유효한 기술이라 해야 할 것이다.

 "일본의 공안 경찰은 매우 특이한 능력을 갖고 있다. 정부 고관 비리나 의혹이 불거져 나

올 때면, 반드시 외국의 스파이가 체포되거나 과격파의 범행이 밝혀지곤 한다."

 미국 신문이 그렇게 꼬집었던 적이 있다. 1988년에 'R 사건'이라 불리는 신흥 기업과 관련

된 스캔들이 터지면서 수상과 장관의 이름이 사건에 올라오자, 갑자기 '필리핀의 일본인 유

괴 사건은 일본 과격파 소행이었다'라는 뉴스가 발표되었다. 한동안 떠들썩했지만 후속 뉴스

도 없이 곧 흐지부지되어버렸던 것이다.

 그러한 예가 얼마든지 잇었다. 공안 경찰의 수법은 한 가지였지만 매스컴은 그때마다 장단

을 잘도 맞춰 왔던 것이다. 이웃 나라에서 일어난 '여객기 행방불명 사건'도 어느새 '여객기 

폭파 사건'이 되었다가 '미모의 여자 스파이 사건'이 되고, 그 다음엔 '납치된 일본인 여성 

사건'으로 바뀌었다. 그러는 와중에 가장 중요한 비행기와 승객에 대한 탐색도 제대로 이루

어지지 않은 채 어영부영 사람들의 기억 속에서 사라져갔다. 정말 다루기 쉬운 언론이고, 뭐

든지 잘 잊어버리는 국민이다...

 그런 사실을 잘 아는 레이디 L은 엷은 미소를 띄웠지만, 다른 사람들에게는 그런 미소를 

보이지 않았다. 그녀는 하치야에게 고개를 끄덕여 보이고는 테이블 위에 놓인 리모컨을 집

어 29인치 텔레비전을 켰다. 두 번 정도 체널을 바꾸더니 충실한 심야 뉴스를 자랑하는 민

영 방송 하나를 골랐다.

 "지금 록본기, 아카사카 등 도심 일대에서 엄청난 소동이 일어났다고 합니다. 정부는 아직 

공식 발표를 하지 않고 있지만, 정보에 의하면 자위대 탱크 한 대가 테러리스트들에게 납치

되었다고... 일설에 의하면 테러리스트들은 모두 서너 명쯤 된다고 합니다."

 아나운서의 흥부뇐 목소리를 들으며 오와루는 더 이상 의심할 수 없었다.

 "형들도 너무하잖아. 내가 없을 때 저렇게 재밌는 일을 벌이다니, 나도 쓰쿠바보다는 록본

기 같은 곳에서 한판 벌이고 싶었는데, 지방 드래건보다 도쿄 드래건이 더 좋단 말이야."

 어처구니없는 불평을 털어놓으며 오와루는 털이 긴 카펫위를 걷기 시작했다. 문 손잡이를 

잡앗지만 잠겨 잇었다. 하지만 오와루에겐 문제가 되지 않았다.

 "어디 가죠, 드래건 보이?"

 예리한 눈빛으로, 하지만 억제된 목소리로 레이디 L이 물었다.

 "뻔하잖아. 형들과 합류해야지."

 "사이가 좋군요."

 "흐흥, 형말고는 용돈 받을 데가 없으니까."

 순간 레이디 L은 어떻게 반응해야 할지 갈피를 잡지 못했다.

 "... 하지만 당신 형제들은 당신이 쓰쿠바에 있다고 생각할거예요. 이쪽으로 오고 있을 텐데 

당신이 여기서 나간다면 길이 엇갈릴지도 몰라요. 여기서 기다리는 게 확실하지 않을까요?"

 교묘한 설득이었지만 오와루는 레이디 L의 술책에 넘어가지 않았다.

 형들이 오와루를 찾아 낼 때까지 기다릴 필요는 없다. 오와루가 나가서 형들을 찾으면 된

다. 그의 형들은 탱크를 타고 탱크 부대에게 쫓기고 있다. 요란한 소동이 일어나고 있는 장

소를 찾아가면 형들과 감격스런 재회를 할 수 있으리라.

 하지만 그런 계산을 입 밖에 내서 상대를 유리하게 할 정도로 오와루는 우둔하지 않았다. 

손잡이에서 손을 떼고 레이디 L의 말을 한번 생각해 보는 척했다. 그리고 시선을 다모자와

에게 돌렸다. 다모자와는 번들번들 기름기가 도는 눈동자로 오와루를 응시하고 있었다. 이 

노인은 나를 잡아먹으려는게 아닐까, 하고 오와루는 심각하게 생각해 보지 않을 수 없었다.

 "그렇군, 하지만 여기는 저 개구리 노인의 본거지잖아. 나의 진주 같은 피부에 상처를 내고 

싶어하는 녀석과 사이 좋게 차를 마실 기분은 들지 않는단 말야. 마취제라도 넣으면 큰일아

야."

 오와루 자신은 아무 생각 없이 내뱉은 말이었지만, 그 한 마디는 레이디 L에게는 강렬한 

야유였다.

 그런데 그녀가 뭔가 대답하려는 순간 전화벨이 울렸다. 오와루의 몸에 대해 소유권을 주장

하려던 다모자와가 수화기를 들었다.

 전화를 건 사람은 간토 기술과학대학의 부학장인 다카누마 쇼샤쿠였다. 원자력 발전을 둘

러싼 이권의 핵심에 있는 남자로서, 원자력 발전소 하나가 건설될 때마다 억 단위의 사례금

과 리베이트를 손에 넣는다고 알려져 있다. 원자력 발전 반대 운동의 리더를 쓰리뜨리기 위

해 스캔들을 퍼뜨리거나 익명의 협박장을 보내는 행위 등을 조직화한 인물이기도 했다. 파

벌로 보자면 다모자와와는 적대적인 입장이었다. 그러한 다카누마가 대체 무슨 용무로?

 한다미, 두마디 해 가는 동안 다모자와의 말투가 거칠어졌다. 분노로 얼굴이 새빨갛게 달아

오르면서 큰 소리로 욕을 내뱉고는 수화기를 쾅 하고 내려놓았다.

 그 모습을 지켜보던 하치야가 정중함을 가장하여 물었다.

 "왜 그러십니까? 뭔가 불쾌한 일이 잇으신 모양인데."

 "다카누마 녀석, 자기가 이 연구 도시의 주인이라도 되는 양 생각하는 모양이야."

 다모자와가 악을 썼다. 다카누마에 대한 분노 때문에 하치야에 대한 불쾌감마저 잠시 잊어

버린 듯했다.

 다이아 제약 쓰쿠바 연구소, 즉 다모자와의 연구소에서 뭔가 기묘한 일이 벌어지고 잇다는 

소문을 경비원에게 들었다며 아침이 되면 설명하러 오라는 것이었다. 다카누마는 연구 도시

의 관리 센터 운영위원장이기도 했으므로 권한이 없는 것은 아니었다. 하지만 일부러 오라

는 건 분명 괴롭히고자 하는 속셈이엇다.

 다모자와 입장에서는 다카누마가 그의 권한을 이용하여 연구소 안에 들어오게 된다면 곤란

하게 된다. 생체 해부와 인체 실험에 관한 증거를 다카누마에게 들키는 날엔 약점을 잡히는 

것이다. 다카누마도 권력 다툼의 무기로서 류도 형제의 신병을 욕심내고 있었다. 뭔가 눈치

를 채고 있는지도 모른다. 만약 류도 오와루의 신병을 넘겨 주지 않으면 생체 해부 사실을 

세상에 알리겠다고 위협해 올 것이다. 그렇게 되면 어쩔 도리가 없다. 어떡하면 좋을까...

 악당이 악당을 미워하며 고민하는 광경은 꽤 볼 만한 것이었지만 레이디 L로서도 그렇게 

구경만 하고 있을 수는 없었다. 요코다 기지를 떠난 헬리콥터는 아직 도착하지 않고 있었다.

 오와루는 두 손을 청바지에 찔러 넣은 채 창가로 다가갔다. 절묘한 타이밍이었다. 레이디 

L의 주의력도, 다모자와의 집념도 잠시 자신의 일에 정신이 팔려 있었고, 오와루의 동작을 

눈치챈 것은 하치야에 불과했다. 그는 오와루의 진가에 대해 가장 모르고 있는 인물이엇다.

 하치야의 시선을 받으면서 오와루는 바닥을 박차더니 창문으로 몸을 날렸다.

 "앗...!"

 하치야의 비명에 다른 두 명이 창문을 쳐다봤다.

 요란한 소리를 내며 강화 유리가 깨지면서 밤하늘에 무수한 파편을 튕겨 냈다. 순간적으로 

공중에 뛰어올랐던 오와루가 지구 중력에 끌려 낙하하기 시작했다. 그 직전 오와루는 응접

실에 있던 세 명에게 겁없는 미소를 지어 보였다.

 "바보 같은! 여긴 5층이란 말야...!"

 다음 말을 잇지 못하는 하치야에게 레이디 L의 대답은 그로선 이해하기 힘든 것이었다.

 "그런 것쯤은 저 소년에게 아무 의미도 없어요."

 그 목소리가 멍하니 있던 하치야의 관료적 근성을 회복시켰다. 그는 일부러 눈썹을 치켜뜨

고 상관이나 마찬가지인 여성의 실수를 비난했다.

 "호오, 그럼 레이디 L은 예측하고 계셨군요. 그럼 왜 도망치지 못하게 조치하지 않은 겁니

까?"

 "이 정도 일도 불가능하다면 저 소년을 탐낼 이유도 없겠죠."

 레이디 L은 내심 쓴웃음을 지었다. 자기 정당화를 위해서 한 말이엇지만 의외로 정곡을 찌

른 말이라고 생각되었기 때문이다. 그녀는 다소 말투를 바꿔 물었다.

 "나도 묻고 싶군요. 미스터 하치야, 그가 창가로 가는 것을 봤으면서도 경계하지 않은 이유

를 말예요."

 깨진 창을 통해 밤바람이 불어왔다. 세 사람의 실망스러움과 이기주의를 비웃기라도 하듯

이.

 



                                     2

 

 지상 20미터에서 낙하한 류도 오와루는 10초 후, 다이아 제약 쓰쿠바 연구소 부지로부터의 

탈출을 시도하고 있었다. 떨어지는 도중에 심은 지 얼마 되지 않은 듯싶은 소나무 가지를 

잡아 회전한 뒤 잔디밭에 착지했다. 그리고는 드물게도 착지 포즈도 취하지 않고 곧 그대로 

높이뛰기 경주에 임했다. 유리 조각이 박힌 4미터 높이의 담장 위로 뛰어올랐다.

 그때 맹렬하게 짖어 대는 세 마리의 도베르만이 달려들었다. 쏜쌀처럼 빨랐다. 도베르만 같

은 사냥개를 기르는 게 악당의 사회적 지위를 상징하는지도 몰랐다. 하지만 공중 5미터의 

높이까지는 이빨이 닿을 수 없었다. 담 밖으로 뛰어내리자 도베르만의 소리도 멀어져 갔다. 

오와루의 눈앞에 잘 정비된 넓은 도로가 가로질러 있었다. 거대한 인공 도시는 아직 조용히 

잠든 채였다.

 오와루가 빠른 걸음으로 걷기 시작한 도로의 양편은 대학 캠퍼스와 연구소가 줄지어 있었

고 가로등 외에는 불빛도 없었다. 대략 방향을 잡고 조깅을 시작하려는 순간이었다. 엄청난 

폭음이 칼날처럼 조용한 밤공기를 갈갈이 찢어 놓았다. 어깨 너머로 돌아보니 이쪽으로 접

근해 오는 불빛의 무리가 잇었다. 기괴한 고함소리도 들렸다. 열 대나 스무 대 정도가 아니

었다. 오토바이와 개조 차량의 집단이 달려오고 잇었다.

 그것은 '전극련'이라 불리는 폭주족 집단이엇다. 정식 이름은 '전일본 극악 노상 레이스 애

호 연맹 간토 지역 지부 행동대'였지만, 멤버 중 정식 명칭을 제대로 아는 자는 거의 없었

다.

 그들이 오와루에게 눈독을 들이는 것은 당연했다. 한밤중에 이런 곳에서 산보하는 괴짜를 

가만둘 리가 없었다. 오토바이의 속도를 늦추고 휘파람을 불며 괴성을 질러 댔다.

 지겨웠지만 일단 예의를 지키여 오와루가 물었다.

 "죄송하지만 도쿄가 어느쪽입니까?"

 "이봐, 들었나? 도쿄가 어느 쪽이냐고 묻는데, 촌뜨기 자식."

 야비한 웃음소리가 터져나왔다.

 상호주의자답게 오와루는 그에 응했다. 상대가 예의를 지키면 이쪽도 정중히 부탁하려고 

했지만, 오와루가 직면한 것은 무리의 힘만 믿고 설치는 자들의 일방적인 악의였다. 오와루

를 괴롭혀 보자는 의도가 역력했다.

 "미안하지만 잠깐 빌리자."

 오와루는 어투를 바꿔 아주 간단히 통보했다.

 "빌리다니 뭘 말야?"

 충치가 가득한 입을 벌려 오와루에게 침을 뱉으려던 선글라스의 사내가 있었다. 오와루는 

그 남자를 반짝 들어올렸다. 벨트를 왼손으로 잡고 머리 위로 들어올린 것이다. 괴성이 뚝 

그치고, 전극련의 멤버들은 동료가 비치볼처럼 잔디밭에 내동댕이쳐지는 것을 멍하니 지켜

보고 있었다. 그들이 정신을 차린 것은 소년이 오토바이에 올라타고 달리기 시작했을 EO였

다.

 "잡아! 저 꼬마를 놓치는 날엔 전극련의 체면이 서지 않는다!"

 폭주족 리더가 소리치면서 아래로 늘어뜨리고 있던 체인으로 땅바닥을 갈겼다. 오토바이의 

엔진음이 연구 도시의 정적을 다시 한번 깨뜨렸다. 마흔 대의 오토바이와 여섯 대의 개조 

차량이 쓰러진 동료를 버려 둔 채 미친 듯이 인적 없는 도로를 가득 메우며 달려나갔다.

 쓰쿠바 연구 도시는 한적하고 깨끗한 환경으로 둘러싸인 학문 연구의 전당이었지만 쫓는 

자와 쫓기는 자에겐 아무 의미도 없는 것들이었다. 오와루는 한시라도 빨리 형들과 합류하

고 싶은 마음뿐이었고, 전극련의 멤버들은 증오와 살기로 눈을 부라리고 있었다. 도망자를 

잡으면 흠씬 패 주고 잘게 토막내 완전히 보내 줄 생각이었다. 원래 혼자서는 아무것도 못

하기 때문에 집단으로 행동하고 있는 것이다. 그들은 단 한명을 상대로 다수가 폭력을 행사

하는 데 아무런 주저도 없었다.

 오와루로서도 이 경우 잘했다고는 볼 수 없었다. 오토바이는 남의 것이고, 무엇보다도 아직 

열다섯 살로 오토바이 운전 면허도 없었다. 단지 타고난 운동신경과 눈썰미에 의존하여 운

전하고 있을 뿐이다. 운전 테크닉 같은 게 있을 리 만무했다.

 여유롭게 쫓아온 폭주족들이 괴성을 지르며 목검을 휘둘러 오와루의 어깨를 내리쳤다. 어

깨뼈가 으스러지고 오토바이가 쓰러지는 게 당연한데, 오와루는 귀찮은 듯 상대를 돌아보며 

무력하고 쓸모없는 공격을 코끝으로 웃어 버리고 마는 것이었다.

 할 말을 잃은 멤버 한 명이 분노하여 다시 목검을 휘둘렀을 때 사태가 180도로 돌변했다. 

갑자기 폭발음이 울리며 오렌지색 불꽃이 작렬했던 것이다. 무슨 일이 일어난 건지 언뜻 이

해할 수가 없었다.

 오토바이와는 다른 폭음이 공중에서 들려왔다. 급강하한 헬리콥터가 명백한 공격 행위로 

폭주족의 대열을 흐트러뜨렸다. 몇 대의 오토바이가 동시에 넘어지고 부딪치면서 휘발유에 

불이 붙어 폭발이 일어났던 것이다.

 오와루는 오토바이를 몰면서 어깨 너머로 그 참상을 돌아보았다.

 "그놈들의 졸개들이 쫓아온 모양이군. 너무 요란한 녀석들이야."

 그놈들이란 레이디 L이나 다모자와 따위를 총칭하는 말이었다. 그들이 어떤 식으로 얽혀 

있든 상관없이 오와루의 눈에는 모두 한 패거리로밖에 보이지 않았다. 헬리콥터에서 굵은 

와이어 로프가 내려왔다. 그 끝에 달린 커다란 낚싯바늘 모양의 갈고리가 오와루에게 접근

해 오고 있었다.

 한 가지 생각이 오와루의 뇌리를 스쳐갔다.

 '도망치는 것만이 능사가 아니다.'

 적을 역이용하자는 생각이었다. 머리를 낮춘 오와루는 다가오는 갈고리를 향해 재빨리 왼

손을 뻗었다. 갈고리에 왼손이 걸렸다. 오토바이의 핸들을 놓으며 일어섰다. 다음 순간, 오와

루는 공중으로 들어올려졌다.

 '이 정도면 됐다. 꽁꽁 묶이는 건 싫지만 이 정도라면 몸도 자유롭다.'

 스스로 기특해하는 오와루의 발밑에서 운전수를 잃은 오토바이가 관성을 받아 계속해서 달

려가고 있었다.

 연속되는 의외의 사건들에도 불구하고 오와루에 대한 전극련의 적의는 사라지지 않았다. 

땅을 스치듯이 낮게 날아가는 오와루에게 리더로 보이는 녀석이 오토바이로 다가왔다. 의미

도 모르는 한자어를 수놓은 금빛 천을 이마에 두르고 있는 모습에 고소를 금할 수 없었다.

 리더의 손에 들려 있던 체인이 번쩍였다. 큰 소리로 뭐라고 외치며 체인을 휘둘렀다. 조준

을 정확했다. 공중에 있는 오와루의 발목에 체인이 감겼다. 이리하여 오와루 몸은 헬기의 와

이어 로프와 리더의 체인 사이에 매달려 양쪽에서 당겨지고 있었다.

 리더는 잔인한 표정으로 웃었다. 결국엔 오와루가 손을 놓아 맹렬한 스피드로 도로 바닥에 

처박힐 것이라고 확신하고 있었다. 그렇게 되면 길바닥에 질질 끌고 다니다가 걸레처럼 너

덜거리게 만들어 죽일 참이었다.

 하지만 그 공상은 실현되지 않았다. 오와루는 오토바이에 끌려가지 않았던 것이다.

 "내 다린 충분히 길다구, 이 이상 롱다리로 만들어 줄 필요까진 없어."

 그리고 체인에 감긴 다리를 힘껏 옆으로 흔들었다.

 리더가 체인을 쥔 손을 놓았더라면 좋았을 것이다. 하지만 그는 매사에 꼼꼼한 성격이었다. 

왼손에다 체인을 삼중, 사중으로 동여매고 손아귀를 꽉 쥔 채 죽어도 놓지 않겠다는 집념에 

불타고 있었다. 마침내 리더의 몸이 오토바이에서 떨어져 공중에 매달렸다. 오와루보다 20킬

로그램이나 더 무거운 남자가 스스로 묶은 체인에 얽혀 도망칠 수도 없는 위기에 직면한 것

이다.

 도로로 낙하하려는 순간 패거리의 오토바이가 불쑥 튀어나왔다. 최대한 입을 크게 벌리고 

절규하며 몸을 피하려 했지만 때는 이미 늦었다. 사람과 오토바이가 충돌해 리더의 몸이 샌

드백처럼 공중으로 튀어올랐다. 그리고 오토바이는 노면을 굴렀다.

 연이어 충돌이 일어나면서 섬광, 폭발음, 불길 그리고 비명이 잇따랐다. 전극련에겐 무참한 

재앙의 밤이 되었다. 오와루의 발밑으로 쓰러진 오토바이, 불타는 개조 차량, 도로 위를 나

뒹구는 부상자들이 영화 화면처럼 빠르게 지나갔다. 그리고 불행한 리더의 몸뚱이가 춤추고 

있었다. 

 오와루는 왼쪽 발목에 얽혀 있던 체인을 풀었다. 리더의 몸뚱이가 체인과 함께 도로에 남

겨졌다. 헬리콥터가 고도를 높였다. 전극련과는 달리 오와루에겐 아직 끝나지 않은 일이 있

었던 것이다.

 



                                     3

 

 류도 집안의 셋째가 쓰쿠바에서 무료로 스턴트맨 쇼를 벌이고 잇을 무렵, 무적 탱크 아이

언 드래건에 탑승한 5인조는 에도강의 수면에 떠 있었다.

 바리케이트가 다리에 설치될 것을 예측한 그들은 근처 공원을 통해 에도 강으로 들어갔던 

것이다. 몇 쌍의 아베크족과 부랑자, 들개들을 놀래키면서 자위대가 자랑하는 수륙양용 탱크

는 에도 강의 어두운 수면을 건너고 있었다.

 기분이 좋아진 아마루가 해치를 열고 나와 큰형과 나란히 포탑에 걸터앉았다. 시원한 강바

람을 쐬며 에도 강가의 밤풍경을 즐기고 있었다.

 그런데 갑자기 아이언 드래건의 차체가 흔들렸다. 잠시 멈추었다가 다시 전진하긴 했지만.

 조금 후 쓰즈쿠가 미즈치 중위에게 묻는 소리가 들려왔다. 탱크 안으로 물이 들어온 모양

이다.

 "이 탱크는 수륙양용이지 않습니까? 왜 물 같은 게 들어오죠?"

 "이야, 이건 곤란한데."

 미즈치 중위의 목소리는 명랑했지만 자포자기한 것처럼 들리기도 했다.

 "아마 바닥에 돌 같은 게 있었던 것 같아. 그것도 크고 뾰족한 돌이, 아무래도 바닥이 찢긴 

듯싶은데."

 "돌...?"

 쓰즈쿠는 기가 막혔다.

 돌에 긁혀 바닥이 찢어지는 탱크가 있다니, 그렇게 철판이 얇다면 지뢰를 밟는 날에는 끝

장이 아닌가.

 "수십억씩 들여 탱크 한 대를 만든다면서, 대체 어느 부분에 그렇게 많은 돈이 들어가는 

겁니까?"

 "주거의 쾌적성이라는 부분이지. 에어컨 덕분에 시원했잖아?"

 듣고 보니 그렇다.

 "탱크 안에 에어컨을 설치하자면 아무래도 그 부분만큼 철갑이 얇아질 수밖에 없지. 그러

니 지뢰를 밟기라도 하면 한방에 아웃이지. 이건 일급 군사 기밀이니까 멋대로 떠들고 다니

면 쥐도 새도 모르게 사라지게 될 거야."

 "군사 기밀이 아니라 군수 기밀이갰지."

 하지메가 고쳐 말했다.

 해치에서 안을 들여다보니 에도 강의 물이 수도 파이프처럼 뿜어져 나와 탱크 속으로 차오

르고 있었다. 쓰즈쿠도 마쓰리도 어쩔 줄 몰라하는 얼굴로 하지메를 올려다보며 미안하다는 

듯이 어깨를 으쓱해 보였다. 하지메 역시 뾰족한 수가 없었다. 빨리 강이나 건널 수 있기를 

바랄 따름이었다.

 "그렇지만 쾌적성을 우선하는 탱크라니."

 하지메가 한심스럽다는 듯 중얼거리자 조종을 하고 있던 미즈치 중위가 빙긋 미소를 지었

다.

 "그래서 자네는 그게 괘씸하단 말인가?"

 "아니 그렇지도 않아. 그 반대인 경우보다는 훨씬 낫지."

 승무원의 쾌적함을 위해 탱크에 에어컨을 달았기 때문에 바닥을 얇게 한다. 전쟁 무기로선 

말도 안 되는 그 시설에 기가 막혀 화낼 마음조차 생기지 않았다. 좀더 깊이 생각해 보면 

이런 탱크를 주문하는 자위대도, 또 생산하는 군수산업체 쪽도 진지하게 전쟁을 대비하는 

것이 아니라 거액의 군사 예산을 사이 좋게 나누어 먹으며 공생공존하고 있다는 말도 된다.

 "나도 더 이상 그 얘기는 하고 싶지 않아."

 미즈치가 새삼스레 충성파처럼 말했지만 그건 잠깐이었다.

 "그렇지만 미국 국방성 비리 사건을 통해서 알 수 있듯이, 군대와 군수산업 사이에는 더러

운 다리가 걸려 있는 거라고. 리베이트와 무관한 군대는 아직껏 들어 본 적이 없어."

 대화 중에도 계속 강물은 차올라 왔고, 겨우 강변에 도착했을 때는 일어선 마쓰리의 허벅

지까지 물이 차 있었다. 포탑위에 있던 하지메와 아마루 역시 신발이 젖었다.

 "여기까지다."

 미즈치가 선언했다. 물에 잠긴 조종석에서 일어서며 마쓰리와 쓰즈쿠를 위로 올라가도록 

했다.

 "강변에 닿긴 했지만 강둑 위로 올라가는 건 이제 무리다. 꼬마가 이름지어 준 아이언 드

래건의 최후다."

 이름을 지어 주었던 소년은 다소 섭섭한 표정으로 탱크 안을 들여다보았다.

 "안녕, 고마웠어."

 소년은 마치 살아 있는 생물체를 대하듯 중얼거렸다. 그 소년을 번쩍 안아들고 하지메가 

강둑 제방 위로 던져올렸다. 공중 회전을 하며 깨끗하게 착지하는 아마루를 본 미즈치가 

"이야!"하고 감탄했다.

 "제가 둘러보고 오겠습니다. 다들 대기해 주십시오."

 쓰즈쿠가 어둠 속으로 춤추듯 소리도 없이 제방 위로 훌쩍 뛰어올랐다.

 이미 도쿄를 벗어나 있었다. 도쿄에 비해 하늘이 넓었고, 밤기운 속에서 자연이 인공적인 

것에 계속 저항하고 있는 듯한 느낌이 들었다. 학교와 주택 사이에 녹지와 풀밭이 무성하게 

자리잡고 있었다.

 조심스러우면서도 경쾌하게 앞으로 나아가던 쓰즈쿠는 어느 정도 예측하고 있던 광경을 목

격했다. 한밤중에 자위대원들이 무리지어 묵묵히 작업을 벌이고 잇었다. 명령을 내리는 상관

의 목소리도 아주 조용했다.

 "그렇군. 도쿄를 벗어나는 순간 끝내 버린다는 속셈이군."

 어망같이 생긴 것이 수십 개나 준비되어 있었다. 저것으로 탱크를 휘감아 움직이지 못하게 

하려는 작전이었다. 그 다음 순서로 탱크 자체를 파괴하기보다는 안에 타고 있는 사람들을 

무력화하고자 할 것이다. 가스탄 같은 것과 발사 장치를 확인한 다음 쓰즈쿠는 조용히 물러

났다.

 쓰즈쿠가 제방의 그늘에 숨어 있던 형제들에게 정찰 결과를 보고하며 결론을 내렸다.

 "뭐, 그럴듯한 작전이지요. 내가 지휘관이라도 그렇게 했을 거예요."

 미즈치 중위는 포탑만 남기고 물에 잠긴 아이언 드래건을 응시하며 만족스런 표정을 지었

다.

 "상대가 힘으로 해결하고 싶어한다면 제가 정중히 답해 줘도 괜찮을 텐데요."

 쓰즈쿠가 과격하게 말했다. 그가 용으로 변해 모든 능력을 발휘한다면 자위대 정도는 상대

도 되지 않는다는 걸 의미하는 듯싶었다.

 "뒷일을 생각해야지."

 하지메가 짧게 대답했다. 미즈치가 자세한 사정을 알아도 곤란했지만, 실제로 또다시 용으

로 변한다면 뒤처리가 쉽지 않았다.

 "형이 옆에 있다고 생각하면 경솔해지는 경향이 있는 것 같습니다. 죄송합니다. 근데..."

 거기까지 말한 쓰즈쿠가 입을 다물고 생각했다.

 '내가 용으로 변신했을 때는 형이 인간으로 되돌려 주었다. 그런데 만약 형이 용으로 변하

면 누가 형을 인간으로 되돌릴 수 있을까. 멍청하게도 이제야 이런 생각을 하다니.'

 매사 예리하고 사려 깊은 쓰즈쿠였지만 항상 형이라는 존재가 곁에 있었기에 모든 일이 가

능했던 것이다. 큰형이 맏이로서의 지도력을 발휘할 수 없게 되는 경우 같은 건 상상조차 

하기 힘들었다. 생각하고 싶지는 않았지만 그냥 지나칠 수 없는 문제였다. 그때는 당연히 차

남인 자신의 책임이 커질 것이다.

 갑자기 아마루가 벌떡 일어섰다. 그리고 당황한 얼굴로 두리번거리며 주위를 둘러보았다. 

그러는 막내를 지켜보던 큰형도 작은형도 사촌 누나도 거의 자리에서 일어나 있었다.

 "아마루, 왜 그래?"

 "금붕어를 깜빡했어."

 모처럼 야시장에서 손에 넣은 금붕어를 도중에 잃어버렸던 것이다.

 "아, 그러고 보니 아마루가 금붕어 봉지를 안 가지고 있구나."

 만사 세심하게 배려하던 마쓰리마저 오늘밤은 평상시처럼 침착하지 못했던 것이다.

 "누군가 주워 갔으면 좋을 텐데. 학교에선 분명히 갖고 있었는데 그 다음엔 기억이 나질 

않아. 죽었으면 불쌍한데."

 "글쎄, 분명히 누군가가 주웠을 거야. 금붕어도 오와루에게 먹히는 것보다는 행복할걸."

 그 자리에 없는 셋째를 들먹이며 쓰즈쿠가 막내를 위로했다. 빙그레 웃으며 아마루는 형의 

위로를 받아들이는가 싶더니, 뭔가 생각나는 게 있는 듯한 표정이 되었다. 평소 느긋한 성격

의 아마루에게선 보기 힘든 표정이었다.

 "하지메 형."

 "왜?"

 "우리는 다른 사람과 조금 다르잖아. 특별히 신경 쓰이는건 아니지만, 그게 나쁜 걸까? 타

인과 뭐든지 같은 게 좋은거야?"

 '아아, 역시 신경을 쓰고 있었구나' 하고 생각하자 하지메는 어처구니없는 운명을 지니고 

태어난 막내가 불쌍해졌다. 쓰즈쿠와 시선을 교환했다. 마쓰리는 약간 긴장된 얼굴로 무릎에 

놓인 두 손을 쥐었다.

 미즈치가 떨어진 곳에 있긴 했지만, 그에게 들리지 않도록 하지메는 목소리를 낮추었다. 표

정에도 신중을 기했다. 그것은 아마루를 위한 것이기도 했다.

 "우리는 다른 사람들과 조금 다르다. 그건 확실하지만 그렇다고 그게 나쁘다고는 할 수 없

어. 몇십억의 인간 중에 같은 사람은 하나도 없는 거야. 피부색이나 머리색, 언어와 습관, 정

치와 사회에 대한 생각도 모두 달라. 우리가 다른 사람과 다른 점은 극히 드물다는 것뿐이

지 나쁜 건 아니야. 물론 부끄러워할 필요도 없어. 알겠니?"

 "응, 이해는 되지만..."

 "가령 앞이 보이지 않는 사람은 앞이 보이는 사람보다 훨씬 숫자가 적지. 그렇다면 보이는 

사람은 옳고, 앞이 안 보이는 사람은 나쁜 걸까?"

 "아니, 그렇진 않아."

 "그렇잖아. 숫자가 적다는 건 나쁜 것도, 또 다른 어떤 것도 아니야. 오히려 인간의 다양함

을 나타내 주는 거야. 소수이기 때문에 나쁘다. 그렇게 단정짓는 녀석이 있다면 그 녀석이 

이상한 거야."

 자기 말에 대해 논리적으로 완전하다는 자신감을 갖고 있는 건 아니었다. 하지만 옛날에 

쓰즈쿠에게도 그랬듯이 하지메는 동생의 심리적 부담을 덜어 주어야만 했다.

 "그러니까 아마루, 중요한 건 네가 소수의 사람들을 배려해야 한다는 거야. 자신이 소수에 

속한다고 생각하면 다른 소수에 대해서도 이해하는 마음을 가질 수 있지. 그게 다수파라는 

입장에 만족해하면서 소수파를 소외시키는 것보다 훨씬 훌륭하다고 생각해."

 "......"

 "무슨 일이 있어도 네가 자신을 탓할 필요는 없어. 책임은 모두 내가 질 테니까 모든 것이 

확실해질 때까진 아무것도 신경 쓰지 말았으면 해. 알겠니?"

 깊은 생각에 빠져 있던 아마루는 신뢰의 빛이 가득 담긴 시선으로 큰형을 바라보았다. 큰

형이 이 집안의 정신적 지주이자 뼈대라는 사실을 동생들은 너무나 잘 알고 있었다.

 "응, 알았어. 이제 신경 쓰지 않을게. 혹시 형이 용으로 변하면 등에 태워 줄래?"

 "그래, 내가 용이 되면 등에 태워 주고말고. 대신 떨어지지 않게 조심해야 한다. 용을 타는 

일은 어렵거든."

 겨우 서툰 농담으로 위로해 주는 일밖에는 할 수 없었다. 하지메는 자신의 무력함에 화가 

났다. 좀더 많은 경험과 분별력을 가지고 사회적인 지위까지 갖추었다면 동생들의 심리적 

부담감을 덜어 줄 수 있었을 텐데. 더 나아가 미래에 대한 전망까지도 제시할 수 있었을 것

이다.

 "할아버지가 살아 계셨다면 좋았을 텐데. 그럼 지금까지의 일과 앞으로의 일을 가르쳐 주

셨을 텐데 말야."

 그만 쓰즈쿠에게 불필요한 넋두리를 하고 말았다.

 할아버지가 소장하고 있던 2만 권의 서적 속에서 하지메는 뭔가 방향을 잡아 가는 데 도움

이 될 만한 것을 발견하고 싶었다. 하지만 아직 성공하지 못했다. 아니, 집에 돌아가는 일조

차 이제는 쉬운 일이 아니다. 보통 사람 같은 평온한 생활. 그건 류도 형제들에겐 사치스런 

소망일까.

 드물게도 형의 넋두리를 들으며 쓰즈쿠는 아마루의 어깨에 손을 얹은 채 아무 말도 하지 

않았다. 말만 가지고는 어쩔 도리가 없었다. 마쓰리도 그저 하지메를 쳐다보고 있을 뿐이었

다.

 한참 후, 하지메는 이마에 흘러내린 머리카락을 쓸어 올리고 후끈한 열대야의 밤하늘을 올

려다보았다.

 '우리에게 바라는 것이 무엇일까? 옥황상제든, 하나님이든, 알라신이든 상관없다. 무엇을 바

라는지 가르쳐 줬으면 좋겠다. 바라지도 않은 힘을 부여하고는 그 힘 때문에 쫓기고 미움받

고 적으로 취급당하다가 결국 최후에는 무엇이 기다리고 있는 것일까.'

 하지메는 머리를 흔들며 생각의 미로에서 탈출하고자 했다. 크게 한숨을 내쉬었다.

 '좋다. 이렇게 태어난 건 우리들의 뜻이 아니다. 하지만 태어난 이상 살아갈 의욕도 권리도 

있는 것이다. 인류를 적으로 돌리고 문명을 파괴해야만 살아갈 수 있다면 그렇게 하자. 포 

시스터스가 인류의 대표자인 척 복종을 요구한다면 그런 것 따위는 발로 차 버리면 그만이

다.'

 인기척이 느껴졌다. 제방에 주저앉아 있던 미즈치 중위가 하지메에게 다가왔다.

 "자, 탱크가 없어졌으니 나도 이용 끝이군. 나도 꽤 터프하다고 생각했지만 당신들만큼은 

안 되겠는걸. 걸리적거릴 생각은 없으니 여기서 일단 헤어지지."

 미즈치는 밤눈으로 봐도 묘하게 산뜻한 표정이었다. 체내에 쌓여 있던 반골 기질을 배출해 

내고는 차분한 기분으로 돌아가 잇었다.

 하지메가 일어나 자기도 모르게 정중한 어투로 물었다. 

 "하지만 지금부터 어떻게 할 겁니까? 이제 자위대로는 돌아갈 수 없지 않습니까?"

 "인생 가는 곳에 청산이 있는 법."

 낡아빠진 표현을 쓰며 미즈치가 히죽 웃어 보였다. 그리고는 수면에 잠긴 아이언 드래건을 

향해 경례를 했다. 의외로 진지한 표정이었다.

 "정말 재밌었다. 안정된 국가공무원의 신분 대신에 앞으로 헌병들에게 쫓기는 신세가 되겠

지만 인연이 있으면 또 만나도록 하지."

 하지메도 고개를 끄덕이고 쓰즈쿠에게 눈짓을 해서 미즈치에게 총을 돌려 주도록 했다. 그

런 다음 아주 자연스럽게 악수를 청했다. 미즈치는 내민 손을 잡아 악수하고는 마쓰리에게 

윙크를 보냈다. 그리고 발길을 돌려 에도 강의 하류를 향해 천천히 사라져 갔다.

 








제 7 장: 소란에도 정도가 있다



 

                                     1

 

 그 길고도 파괴적인 밤에 경찰청 니지카와 형사는 자신의 교우 관계를 재확인하게 되었다.

 아카사카의 메리건 국제 재단 도쿄 분실이 정체불명의 테러리스트들에게 습격당하고, 그곳

을 포위하는 데 니지카와도 불려 나왔다. 그렇긴 했지만 단지 끌려 나왔을 뿐, 아무런 기회

도 권한도 주어지지 않고 단지 머리 숫자 채우기에 불과한 처지였다. 명령 체계는 물론 연

락 체계마저 완전히 무너져 있는 것 같았다.

 할 일 없이 서 있다 보니 고등학교 시절의 아르바이트 동료와 만났는데, 그는 놀랍게도 자

위대에 몸담고 잇었다. 니지카와보다 훨씬 비관적이고 무정부주의자였던 그가 자위대에 들

어갈 줄이야. 할 일도 없고 해서 이런저런 얘기를 하다 보니, 상관한테 자위대와 친하게 지

내지 말라는 따위의 잔소리마저 듣게 되었다.

 겉으로는 분주하지만 여전히 할 일이 없는 채로 서 있자니 미군 헬리콥터가 착륙하여 사후 

처리를 시작했다. 물론 경찰은 들어가지 못하고 밖에서 기자와 구경꾼들을 차단하고 있을 

따름이었다.

 너무나도 한심스러운 생각에 커피를 마시로 24시간 영업을 하는 레스토랑으로 발걸음을 옮

기던 니지카와는 누군가 서두르며 다가오는 걸 깨달았다. 손을 들고 빙그레 미소 띤 얼굴로 

아는 체해 온 사람은 국민신문사에 근무하는 친구 신카이였다.

 둘은 나란히 레스토랑에 들어가 안쪽 좌석에 앉았다. 그들은 교와 대학 부속고등학교 동창

생으로, 지난번 신주쿠를 불바다로 만들었던 사건에 관련해 류도 형제들에게 흥미를 느끼고 

있었다.

 "난 고등학교 때 아르바이틑 했었는데, 그때 같이 일했던 친구가 자위대에 있지 뭔가."

 "그 사람이 왜?"

 "탱크를 납치한 녀석이 그 친구야."

 니지카와의 말에 신카이는 스물아홉이라는 실제 나이보다 더 겉늙어 보이는 얼굴을 기묘하

게 일그러뜨렸다. 피곤한 표정의 웨이터가 약간 거칠게 커피잔을 내려놓고 갔다.

 "그런데 그 친구랑 함께 탱크에 타고 있었던 게 아무래도 류도 하지메가 아닌가 싶어."

 "야, 그게 정말이냐?"

 "뭐, 내가 잘못 봤을 수도 있겠지만 말야. 자네, 기사로 낼건가?"

 니지카와의 물음에 신카이는 부자연스럽게 눈썹을 찌푸렸다.

 "못 쓰지. 우선 탱크 납치 사건은 없었던 일로 되어 있거든, 공식적으로는 말야."

 "정부와 언론계에서 서로 얘기가 있었나?"

 "높은 곳에서."

 "사회주의 국가도 아닌데 우리나라 언론은 정부에 완전 복종이란 말야. 그 드래건 처단 캠

페인이라는 것도 수상해."

 "실은 그 얘긴데..."

 잠시 망설이다가 신카이가 입을 열었다.

 국민신문사에 익명의 전화가 걸려왔는데, 분명 꾸민 듯한 목소리로 그들 모교의 창립자인 

류도 쓰카사의 손자들인 류도 하지메와 그 동생들에 대해 밀고를 했다는 것이다. 꽤 한심한 

얘기였지만, 류도 형제의 모습이 보통이라 할 수 없고 또 높은 탑에서 뛰어내렸는데도 멀쩡

한 것을 목격했다는 내용이었다.

 "흠... 역시 그 형제들에게 뭔가 비밀이 있다는 건가?"

 "그것도 큰 비밀이."

 "하지만 익명의 전화를 믿을 수 있을까?"

 "비겁한 사람임에는 틀림없지만, 새빨간 거짓말은 아닌 것 같아. 과격파 스파이일 거라는 

얘기는 바보 같지만."

 몇 가지 화제를 거쳐 얘기는 다시 자위대인 친구에게로 돌아갔다.

 "그 친구는 외국으로 도망가려고 할까?"

 신카이의 물음에 니지카와가 쓴웃음을 지었다.

 "아니, 그 친구는 이제부터 지명수배가 될 거야. 그러면 십중팔구 우리 집에 숨어들 게 뻔

해."

니지카와는 독신이었지만 도쿄 외곽에 부모한테서 물려받은 집을 가지고 있었다. 작은 집이

었지만 혼자서 생활하기엔 충분하고도 남는 크기였다. 아르바이트를 하던 시절 미즈치가 집

에 들렀던 적도 있었다.

 "오늘 만났던 게 불행이라면 불행이지."

 "자넨 현역 경찰이면서도 도와 줄 건가?"

 "도움을 청한 친구를 팔아넘길 정도로 비겁하진 않아. 물론 친구라는 말에 좀 저항감이 느

껴지긴 하지만. 야쿠자를 숨겨 주는 경찰 같은 건 간사이 지역에서는 그리 드문 일도 아냐."

 니지카와는 상당히 위험한 말을 입에 담고 있었다. 사실 스스로도 왜 그런 사태를 예상하

고, 또 그것을 받아들이려 하는 건지 알 수 없었다. 누군가에 의해 조종되고 있는 느낌이 들

었다. 그때, 신카이가 몸을 앞으로 내밀었다.

 "니지카와, 그 손님이 오면 내게 연락해 주지 않겠나?"

 "이봐, 독점 인터뷰라도 할 생각인가? 그럼 자네도 범인은닉의 공범이 된다고."

 "인터뷰는 하겠지만 기사로 내보내진 않을 거야. 그 친구가 류도 형제와 함께 있었다면 그

들에 대한 것을 묻고 싶어."

 "흠..."

 "우리와 상관없다고 말한다고 끝나는 일이 아니야. 언젠가 얘기했었지? 우리가 모르는 곳

에서 뭔가 움직이고 있다고, 뭔가 움직인다는 건 그렇다 치더라도 우리가 모르는 곳에서 이

루어지고 있다는 건 마음에 걸려."

 "일이 어떻게 되든 난 몰라."

 쓴웃음이 승낙의 표시였다.

 이야기가 잠시 중단되자 옆좌석에 앉은 젊은 커플의 높은 목소리가 귀로 날아들었다. 유럽

에 갔었는데, 안 되겠더라고, 낡고 더럽고 모두들 불친절하고, 일본어도 잘 못하고, 게으름뱅

이들뿐이고, 자동차도 구식이고, 거리는 가난뱅이 티가 줄줄 나고, 밤에는 가게문을 전부 닫

아 버린다. 일본이 훨씬 화려하고 편리해. 일본이 최고야...

 요즘 저런 인간들이 묘하게도 늘어나고 있구나, 하고 신카이는 생각했다.

 외국을 일본과 비교해 뒤떨어졌다. 발전이 늦다는 등 일방적인 판단을 내리는 무리들 말이

다. 그와는 반대로 자기 것에 대한 자존심을 가지지 못하는 경우도 좋지 못한 것이지만, 언

제부터인가 일본제일주의 풍조가 생겨난 것이다.

 1988년에 이미 그런 풍조를 상징하는 사건이 연속해서 일어났다. 시찰 여행이라는 명목으

로 말레이시아를 방문한 시의회 의원은 술에 취해 이슬람 사원 안에서 소변을 봤다.

 이탈리아, 정확히는 바티칸 시국의 산 피에트르 대성당에서는 일본인 학생이 소동을 일으

켰다. 종교 시설이었으므로 엄숙하고 조용해야 할 장소였다. 그런데 일본인 학생은 큰 소리

로 외치면서 뛰어다니고 플래시를 번쩍이며 사진을 찍어댔다. 참다 못한 성직자가 주의를 

주가 "자식! 시끄러, 바보야, 뭘 하든 내 맘이라구." 이렇게 폭언을 퍼붓고 주먹질을 하려는 

듯한 자세까지 취해 보였다.

 일본어를 모른다고 해도 그 난폭함과 무례함은 표정이나 말투, 행동을 통해 충분히 알 수 

있다. 지나친 행동을 참을 수 없었던 산 피에트르 대성당 측은 한때 일본인 관광객의 출입

을 금하고 말았다.

 이슬람교도나 기독교도가 아니라고 그 사원에서 무례하게 굴어도 좋다는 법은 없다. 이슬

람교와 기독교에 대한 비판이 있다면 당당히 토론하면 되고, 가고 싶지 않다면 안 가면 그

만이다. 예를 들어 일본의 신궁 부근에서 술에 취한 말레이시아인이 소변을 본다면 일본인

은 어떻게 생각할까? 법륭사에서 이탈리아 학생이 큰 소리로 떠들며 돌아다니고, 항의하는 

일본인에게 폭언을 퍼붓는다면 일본인은 어떻게 느낄까? 그 정도의 상상력조차 일본인은 상

실해 버린 것일까.

 물론 일본인으로 남의 나라에서 자원봉사 활동을 펼치는 사람도 많이 있다. 미크로네시아

의 작은 섬에 자신들의 손으로 학교를 세우기도 하고, 네팔 산 속 깊은 곳까지 전기를 끌어

오려고 노력하기도 하고, 아프리카 병원에서 전염병 근절을 위해 애씀으로써 현지인들이 감

사하게 여기는 일본인이 많다.

 다른 나라 역시 많은 봉사 활동을 벌이고 잇다. 하지만 로마 교황의 무릎 위라고 할 수 있

는 산 피에트르 대성당에서 무례한 행동으로 출입을 금지당한 것은 일본인밖에 없다. 유감

스럽게도 착한 일보다는 실수가 보다 강한 인상을 남기는 법이다.

 그런 한편으로 끝모르는 군사대국화의 진행이 이루어지고 있는 것이다. 1988년 미국 하원

에서 한 국무성 고관은 "일본의 군사 예산은 프랑스, 영국, 서독을 단숨에 뛰어넘어 세계 3

위가 되었다"고 증언했다. 같은 해 7월 [워싱턴포스트]지는 "전쟁 포기를 선언한 헌법을 무

시하고, 일본은 세계 최대의 군사대국 중 하나가 되었다"는 논평을 실었다. 인도네시아 대통

령은 일본의 방위청 장관에게 "군사력으로 이겨 보려는 시대는 지났다"며 충고했다. 과거에 

미국 국무장관을 역임한 키신저는 "미소 양국은 서로 상대방만을 의식하고 있는데, 일본이

라는 새로운 군사대국이 출현했음을 잊어서는 안 된다"고 말한 바 있다. 세계 각국이 경계

심을 높이고 있는 것이다. 그런 사실을 모르는 것은 당사자인 일본인뿐이다.

 "부에 의해서 정신적 풍요를 늘려 가는 민족도 있지만, 유감스럽게도 일본인은 그렇지 못

한 것 같아. 이 민족이 어디까지 성장하고 어디로 흘러갈지 날로 흥미롭군."

 신카이의 말을 듣고 니지카와는 빙긋 웃었다.

 "너무 큰 소리로 말하지 마. 지금의 사회를 부정하는 괘씸한 녀석으로 보일라."

 "난 부정하는 게 아냐. 비판을 하는 거라고."

 "하지만 세상에는 부정과 비판을 구별 못하는 자도 있어. 세계에서 가장 뛰어난 일본 사회

를 부정하는 자는 일본을 떠나라고 아무렇지도 않게 말하는 자들 말야. 그리고 그런 자들이 

뻔뻔한 얼굴로 날뛰는 게 현실이야."

 "정말 싫증나는 시대군."

 "맞아. 정말 형편없는 시대야."

 형편없는 결론이었다. 두 사람은 한숨을 내쉬고는 피로를 느끼며 벌써 식어 버린 커피를 

마셨다.

 



                                     2

 

 오전 1시 30분.

 도쿄 동쪽에 자리한 간토 평야는 깊은 잠에 빠져 있었다. 일부 올빼미족이라 불리는 사람

들이 TV의 심야 뉴스를 보고 있을 뿐이다. 시내에서 벌어진 사건의 모든 진상을 알려 주고 

있지 않았으므로 그들은 답답하기 그지없었다. 하지만 실은 자신들 바로 옆에 사건이 스며

들어와 있었던 것이다.

 단시간 내에 몇 가지 중대하고 비상식적인 사건이 일어났다. 게다가 한 군데서만이 아니라 

여러 곳에서 일어났다. 정부는 발표를 피했고, 매스컴도 자신의 임무를 수행하고 있지 않았

다.

 경찰과 자위대는 반목이 깊어져 협력은커녕 필요한 연락조차 하지 않았다. 미군마저 독자

적인 행동을 하며 일본 측의 대책이나 수사를 무시했다. 통신이나 교통 체계도 자위대의 치

안 출동하에서는 제대로 기능하지 못했다. 수상은 결단을 내릴 수 없었다. 무수한 악조건이 

겹쳐 오는 그 시각, 사건 전체를 파악하고 있는 자는 적어도 지상에선 존재하지 않았던 것

이다.

 당사자들인 류도 형제조차 모든 진상을 파악하고 있지 못했다. 우선 오와루가 쓰쿠바의 다

이아 제약 연구소에서 도망나온 일을 형제들은 알지 못했다. 오와루 역시 형제들이 탱크를 

잃고 걸어가고 있다는 사실을 몰랐다. 여기서부터 양쪽 모두 완전히 길이 엇갈리고 만 것이

다.

 특히 오와루는 형제들이 탱크에 타고 도쿄를 불바다로 만들고 있을 거라고 단정짓고 있었

기 때문에, 도쿄 방면으로만 가면 다시 만날 수 있을 거라 믿었다. 그래서 높은 곳에서 내려

다보면 쉽게 찾을 수 있으리라 추측하고는 헬리콥터에서 내려온 와이어 로프에 매달려 열대

야의 밤하늘을 날고 있었던 것이다.

 그의 형제들도 탱크를 버릴 마음은 없었다. 설마 수륙양용 탱크에 물이 새리라고는 예상치 

못했던 탓애 할 수 없이 아이언 드래건을 버렸던 것이다. 그리고 검소하게도 밤길을 걸어 

쓰쿠바 시를 향하고 있었다. 도중에 자동차를 빼앗을 기회도 있었지만 왠지 개인의 재산권

을 침해할 마음이 들지 않앗다. 탱크나 순찰차라면 사양하지 않고 빌렸을 테지만 묘한 때에 

도덕심이 발동했다. 만약 상대가 적대 행위를 해 왔다면 달랐을 것이다. 오와루가 전극련에

게 그랫던 것처럼 말이다.

 그들은 10분 정도 심야의 하이킹을 즐겼다. 최연소인 아마루가 전혀 지치지 않은 것은 류

도 집안의 한 사람으로서 당연한 일이었지만, 마쓰리도 용케 쫓아오고 있었다. 하지메는 그

녀를 격려하며 걷다가 쓰즈쿠와의 대화에 푹 빠져들었다. 화제 역시 눈앞의 사태와는 상관

없는 쪽으로 나아갔다. 아니, 오히려 현대로부터 벗어나 과거의 역사를 향하고 있었다.

 "앗시리아가 망하고, 바빌론이 망하고, 페르샤가 망하고, 그리고 카르타고도 망했지. 다음으

로 망하는 게 로마였던가..."

 "소스키피오 얘기군요."

 기원전 146년, 3백 년에 걸친 로마 제국과 카르타고의 항쟁이 최후를 맞이하고 잇었다. 대

화재와 유혈 속에 휩싸인 카르타고 시가지를 말 위에서 내려다보던, 소스키피오라고 알려진 

로마군 사령관은 눈물을 흘렸다고 한다. 적국의 멸망을 눈앞에 두고 언젠가 자신의 조국도 

멸망하리라는 것을 예견했기 때문이다. 소스키피오가 죽은 후, 한 시대를 거쳐 로마는 멸망

했다. 그 후, 몇 개의 강대국이 망하거나 몰락했다. 하지메는 일본만이 예외가 될 수 있으리

라고는 생각지 않았다.

 "하지만 대부분의 일본인은 일본의 번영이 영원할 거라고 믿고 있습니다."

 "믿는 거야 엿장수 맘대로지."

 "네, 믿는 건 그렇죠. 문제는 타인에게 강제로 그것을 믿게하려는 무리들이 있다는 사실입

니다."

 '이 두사람은 저런 유의 세속을 떠난 얘기를 좋아하는 모양이야' 하고 마쓰리는 쓴웃음을 

지으며 생각했다. 특히 하지메 쪽이 문명사적인 시각을 갖고 있는 탓에 현재를 장대한 역사

의 일부로밖에 생각하고 있지 않는 것 같았다.

 "하지메 형님, 왜 외눈박이 나라 얘기가 있었죠."

 "그래 알아, 상당한 블랙 유머였어."

 어떤 남자가 변경에 있는 외눈박이 나라에 들어갔다. 외눈박이 인간을 잡아와 구경거리로 

삼으려는 계획이었다. 하지만 거꾸로 그 남자가 그들에게 붙잡혀 '신기하게도 두 눈을 가진 

인간'으로 구경거리가 되어 버렸다. 오랜 시간 구경거리로 취급되던 그 남자는 두 눈을 가진 

자신이야말로 이상한게 아닐까 생각하기 시작했다. 그리고는 마침내 자신의 한쪽 눈을 멀게 

했다. 다수가 정상이고 소수가 이상한 것이라는 우둔한 사고 방식을 풍자한 얘기였다. 현대 

일본도 외눈박이 나라와 비슷한게 아닐까.

 하지메는 몇 년 전쯤 왠지 무서운 이야기를 들은 적이 있었다. 그것은 표면적으로 웃고 넘

길 만한 하찮은 얘기였다. 교토에서 일어난 사건이었다.

 어느 주택가에 야쿠자의 보스가 이사해 왔다. 야쿠자들 간의 전투에 휘말리는 건 아닐까 

하고 인근 주민들이 두려워하고 있었다. 그러나 어이없게도 근처에 있던 중학생들이 그룹을 

지어 보스의 집을 괴롭히기 시작했다. 초인종을 눌러 보스나 부하들이 나오면 "왁!"하고 소

리를 지르고는 도망쳤다. 매일 끈질기게 그런 일을 반복했다. 아무도 없을 때는 집 안에 들

어가 방 안에 있던 전자오락기를 부수고 도망쳤다. 폭력단 보스의 집에 전자오락기가 있었

다는 건 우스운 일이었지만 그것은 엄연한 가택침입과 기물파손으로, 분명한 범죄였다.

 보스는 정말 화가 나서, 마침내 어느 날은 잠복하고 있다가 그 중학생 그룹을 일망타진햇

다. 그러고 나서 한 명씩 따귀를 올려붙였다. 그러나 중학생 한 명이 고막이 찢어지는 바람

에 사건이 알려져 보스는 상해죄로 체포되었다. "너무 장난이 심해 따끔한 맛을 보여 주려

고 했다"고 보스가 말했다고 한다.

 그런데 문제는 그 다음에 있었다. 사건을 알게 된 학교 선생님들이 당사자인 중학생들에게 

자초지종을 묻다가 당연한 질문을 했다.

 "야쿠자를 상대로 그런 짓을 하다가 혹시 붙잡히면 어떻게 될 건지 생각해 봤냐? 무서우니

까 그만두자는 생각은 하지 않았니?"

 그러자 중학생들이 대답했다.

 "붙잡히면 어떻게 될까 하는 건 전혀 생각지도 않았어요. 화난 얼굴로 쫓아오는 게 재밌어

서 한 것뿐이에요."

 이 뉴스를 들었을 때 처음엔 하지메도 쓴웃음을 지었다. 하지만 다음 순간 진심으로 놀랄 

수밖에 없었다. 그 중학생들은 단지 재밌다는 이유만으로 장난을 거듭하면서 결과는 상상도  

하지 않았던 것이다. '이렇게 하면 어떻게 될까?' 하는 상상력은 인간에게만 있는 능력으로, 

다른 동물에게는 존재하지 않는 것이다. 상상력이 없는 인간은 정신 작용에 있어서 동물과 

다를 바 없다. 그 중학생들은 상상력의 결여하는 점에서 동물의 수준으로 퇴화해 버렸다고 

말하지 않을 수 없었다.

 일본은 풍요로운 국가이고 선진국이라고들 한다. 아마 그말은 맞을 것이다. 이처럼 정신적

으로 황폐해 있는데 물질적으로도 간나하다면 견디기 힘들 것이다. 쓰즈쿠는 그런 신랄한 

생각을 가지고 있었다. 고모부에 대해서도 그랬지만 쓰즈쿠는 하지메보다 훨씬 더 인간이나 

국가에 대해 냉정한 사고를 지니고 있었다. 생각하려 들지 않는 인간은 권력자들에게 어떤 

취급을 받아도 상관없으며, 생각하지 않는 인간을 대량 생산하는 나라는 망해도 어쩔 수 없

다고 생각하고 있었던 것이다.

 



                                     3

 

 한편, 모처럼 탱크를 포획하기 위해 망을 치고 있던 자위대는 아무리 기다려도 탱크가 오

지 않자 작전이 혼란에 빠졌다.

 탱크가 아직 도심에 숨어 있는 걸까. 그런 두려운 가능성에 생각이 미친 자위대는 서둘러 

각처에 연락해서 정찰을 거듭한 끝에 자위대의 자랑인 최신식 탱크가 에도 강에 잠겨 있다

는 사실을 알아냈다. 자위대는 다시 낭패감을 맛보며 우선 탱크를 사람들이 보기 전에 끌어

올리기로 했다.

 여름밤은 짧았다. 앞으로 4시간만 있으면 어둠이 걷히고 사람들의 일상 생활이 시작될 것

이다. 한 대에 몇십억 엔이나 하는 탱크가 돌 때문에 구멍이 날 정도의 불량품이라는 사실

을 국민이 알게 되면 매우 곤란해질 판이었다. 간부들에게 비난이 퍼부어질 테고 내년 예산

도 타 내기 어려워질 게 뻔했다.

 그리하여 자위대가 서둘러 움직이기 시작할 무렵, 류도 집안과 도바 집안으로 이루어진 4

인조는 다섯 번째 구성원과의 접선에 성공할 수 있었다. 그러나 이상적인 만남이라고는 할 

수 없었다. 2차원 세계였다면 완전한 재회가 가능했겠지만, 공교롭게도 3차원 세계였으므로 

헬리콥터에 매달려 있던 오와루는 형제들보다 훨씬 높은 곳을 통과해 버렸던 것이다.

 "형! 아마루! 마쓰리 누나!"

 큰 소리로 외쳤지만 그 소리는 지상에 이르지 못했다.

 그때, 문득 아마루가 발을 멈추고 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 그러나 나머지 세 명

도 발걸음을 멈추고 막내 주위로 모여들었다.

 "왜 그래, 아마루?"

 마쓰리가 막내의 얼굴을 들여다보았다.

 "응, 지금 오와루 형의 목소리가 들린 것 같아서..."

 국도를 걷던 네 명은 하늘을 쳐다보았다. 헬리콥터 소리와 형제들을 부르는 소리가 쏟아져 

내려오고 있었다. 류도 형제에게 있어 헬리콥터란 악당들만의 기계였다. 놀라 땅에서 외쳤지

만 안타깝게도 헬리콥터의 폭음과 함께 오와루의 소리도 멀어졌고 잠시 후에는 뭔가 그들의 

발밑으로 떨어졌다. 쓸모없어 보이는 소형 카세트 안에 가늘고 길게 접은 종이쪽지가 넣어

져 있었다.

 부서진 카세트를 집어들며 쓰즈쿠가 한숨을 내쉬었다.

 "... 가 버렸군요."

 "그 녀석, 경솔했던 게 틀림없어."

 하지메는 발을 굴렀다. 그 녀석이란 셋째를 가리켰다.

 "적이 누군지는 모르지만 우습게 본 거야. 뛰어내릴 생각이었지만 뛰어내리지 못하게 된 

게 분명하다. 그렇게 쉽게 생각하다니."

 오와루가 들었다면 얼굴이 새빨개졌으리라. 큰형의 추측은 완전 정곡을 찌르고 있었기 때

문이다. 와이어 로프를 놓고 땅으로 점프하려던 순간, 헬리콥터가 급상승했고 눈 깜짝할 사

이에 특수 수지로 만들어진 네 개의 줄이 와이어를 감아돌 듯 내려와 오와루의 양손을 묶어 

버린 것이다.

 그리하여 땅에서는 카세트에서 꺼낸 쪽지가 네 사람 앞에서 펼쳐지고 있었다.

 "서해 백룡왕을 돌려받고 싶으면 요코다 기지로 오십시오. 세 용왕님께."

 단지 그런 글자만이 워드 프로세서로 찍혀 있었다. 하지메는 '백룡왕' 이라는 호칭을 통해 

쪽지의 주인이 만만치 않은 적수임을 눈치챌 수 있었다. 하지메가 동해 청룡왕, 쓰즈쿠가 남

해 홍룡왕, 오와루가 서해 백룡왕, 아마루가 북해 흑룡왕, 합쳐 사해 용왕이라는 비밀을 상

대가 알고 있다는 소리다. 비밀 자체가 완전히 밝혀진 건 아니었지만.

 한편, 헬리콥터 기내에서는 하치야가 레이디 L에게 흥미있는 얼굴로 묻고 있었다.

 "그들이 당신 초대에 응할까요?"

 "와요, 반드시."

 "세계 최강의 미군 기지로 말입니까?"

 "세계 최강...?"

 엷게 미소를 띤 레이디 L은 눈앞에 있는 편협한 권위주의자가 불안해지지 않도록 다음 말

을 이었다.

 "세상에는 무모한 젊은이가 얼마든지 있는 법이죠. 그들의 무모함은 우리 수중에 있는 소

년만 보더라도 금방 알 수 있을 겁니다. 미스터 하치야."

 "그렇군요..."

 "게다가 오지 않는다 해도 상관없어요. 적어도 소년 한 명은 확실하게 손아귀에 남겨 둘 

수 있을 테니까."

 "그걸로 만족하실 수는 없으시죠?"

 질문이라기보다는 떠보는 말투였다.

 "그래요, 만족 못하죠. 내가 아니라 포 시스터스의 높으신 분들이 말예요. 류도 형제를 모

두 잡기 위해서라면 요코다 기지 하나 정도 잃는다 해도 아깝지 않아요."

 "... 넷?"

 눈과 입으로 3개의 'O'자를 만들어 보이고 난 하치야는 정신을 차리려는 듯 헛기침을 했

다.

 "미스터 하치야, 당신도 포 시스터스의 일원이 되려면 명심해 두세요. 요코다 기지 같은 건 

포 시스터스의 지존들에겐 단지 도구에 지나지 않는다는 사실을..."

 착 가라앉은 말투에 하치야는 새삼 자세를 바로잡았다.

 "그렇기 때문에 그 힘은 같은 편을 돕기에도, 적을 파괴하기에도 충분한 것입니다. 미스터 

하치야, 당신의 충성과 협력은 반드시 충분한 보상을 받을 거예요."

 "네..."

 "물론 그 반대로 포 시스터스의 신뢰를 저버리면 어떻게 되는가는 역사를 공부해 보면 잘 

알 수 있을 거예요. 당신은 현명한 분으로 인생을 즐길 자격이 있다고 믿어요. 믿어도 괜찮

겠지요, 미스터 하치야?"

 꿀꺽 침을 삼키며 고개를 끄덕이는 하치야에게 레이디 L은 마치 마약 같은 웃음을 보냈다.

 "자, 결단은 그들에게 맡기죠. 여기서는 아래쪽에서 일어나는 일들을 구경하는 것도 재미나

겠죠. 그리 오래 즐기지는 못할 테지만요."

 헬리콥터는 밤하늘에 호버링(공중 정지)하여 지상의 어둠을 내려다보고 있었다. 야간 투시

경에 무채색의 광경이 자그마하게 비쳐 왔다. 문자 그대로 아래를 굽어보고 잇던 레이디 L

은 1초 후 명장면을 보게 되었다.

 "이런! 극적인 상봉이 이루어졌군요. 미스터 하치야, 저것 좀 보세요."

 국도 위에 류도 형제의 보습이 보였고, 그들 주위로 대여섯 대의 검은 차량이 포위하고 있

었다.

 눈썹을 모으고 야간 투시경을 들여다보던 하치야는 "호오, 호오, 저런!" 하고 냉소와 만족

감이 섞인 감탄사를 연발했다. 검은 자동차 중 한 대에서 나타난 인물은 조금 전에 헤어진 

닥터 다모자와였던 것이다.

 "운명이란 건 참으로 아기자기한 것이로군요."

 다른 사람의 일처럼 말했지만, 실제로는 그리 대단한 우연도 아니었다. 다모자와로선 열심

히 헬리콥터를 쫓아오다 보니까 그 밑에 있던 류도 형제를 만나게 되었던 것이다. 이른바 2

차원적인 필연이었다. 이 경우 다모자와라는 적의 존재를 모르는 류도 형제에게는 상황이 

더욱 어렵게 전개되어 가고 있는 셈이다.

 "그, 그래. 너희들도 좋아. 너희들이라도 괜찮아."

 다모자뫄는 자동차에서 내려 류도 형제 앞에 섰다. 눈빛이 번뜩이고 있었다. 그는 류도 형

제라는 존재를 알고 있었다. 가령 셋째를 놓쳤어도 막내를 손에 넣을 수 있다면 그의 욕망

을 만족시킬 수 있는 것이다.

 류도 형제로선 메리건 재단과 레이디 L밖에 몰랐기 때문에 그 주변 인물들, 즉 다모자와 

등의 존재 역시 모르고 있었다. 하지만 첫대면임에도 불구하고 다모자와의 온몸에서 발산되

는 독기가 민감한 반응을 일으켰다. 아마루는 큰형과 둘째형 사이에 끼여들었다. 생리적인 

혐오감이 용기를 눌러 버린 것이다.

 하지메와 쓰즈쿠는 아마루와 마쓰리를 뒤에 남기고 앞으로 한 발 나섰다. 우호라는 글자와

는 무관한 상대임을 절실히 느낄 수 밖에 없었다. 대화 같은 걸 필요치 않는 분위기였다.

 다모자와는 두 시간쯤 전, 류도 오와루가 5층 창문으로 다이빙하는 모습을 보고 이 형제들

이 범상치 않은 파워의 소유자임을 확인한 바 있었다. 그로 인해 류도 형제에 대한 그의 욕

망은 복잡한 것이 되어 갔다. 생체 해부에 대한 욕망과 더불어 그 파워의 비밀을 밝혀 보고 

싶었다. 그것은 그해 6월에 기괴한 죽음을 맞이했던 후나즈 다다요시 노인이 바라던 바이기

도 했다.

 다모자와는 기름기 도는 입술을 혀로 적시며 일단 교섭에 나섰다.

 "얌전히 그 꼬마를 넘겨 주지 않겠나? 그렇게 하면 다른 녀석은 보내 주지."

 하지메와 쓰즈쿠는 시선을 마주쳤다. 당연히 그가 레이디 L의 부하일 거라고 생각한 하지

메가 사실을 묻자 다모자와의 얼굴이 일그러졌다.

 "그런 여자의 부하라니! 풋내기 녀석, 무례한 말을 함부로 내뱉는다면 용서치 않겠다."

 그 반응에 하지메는 대체 일이 어떻게 돌아가고 있는 건지 잘 이해되지 않았다. 때마침 그 

순간이었다.

 "뭐야, 거기서 뭣들 하고 있는 거냐?"

 누군가의 목소리가 들려왔다. 길가의 풀숲을 헤치며 자동 소총을 맨 자위대원들이 아스팔

트로 뛰어나왔다. 모두 네 명이었다.

 하지메와 쓰즈쿠가 땅을 박차고 뛰어올랐다.

 깜짝 놀란 자위대원들은 자동 소총을 겨냥하긴 했지만 방아쇠를 당겨도 좋을지 어떨지 순

간적인 판단을 내릴 수가 없었다. 승패는 눈 깜짝할 사이에 결정되어 네 명의 자위대원은 

공중을 날아 방금 뛰어나왔던 풀숲에 처박히고 말았다. 네 개의 자동 소총은 하지메와 쓰즈

쿠의 손에 쥐어졌고, 나머지 역시 다른 두 사람에게 건네져 순식간에 류도, 도바 연합군은 

완전무장을 갖추게 되었다.

 경쾌한 연발음이 울리며 다모자와의 부하들 발밑에에서 총탄이 튀었다. 당황한 사내들은 

총알을 피해 기묘한 동작으로 탭댄스를 추었다.

 "움직이면 쏠 거야!"

 마쓰리가 외친 것은 총을 실컷 쏘고 난 다음이었다. 하지메와 쓰즈쿠는 얼굴을 마주 보며 

쓴웃음을 지었고, 아마루는 감탄했다는 듯이 "굉장해, 누나!" 하고 칭찬해 주었다.

 "일이 묘하게 됐군."

 "새삼스런 일이 아니지 않습니까. 이제 와서 엉킨 실타래를 풀고 있을 만한 여유가 없습니

다. 어쨌든 헬리콥터를 쫓아가야죠."

 "하룻밤 새에 이렇게 여러 가지 일이 일어나다니, 일기를 쓰려면 한참 애먹겠는데."

 "어머, 아마루. 너 일기 쓰고 있니?"

 "만약 쓰고 있다면 말야."

 이런저런 얘기를 나누며 류도, 도바 연합군은 국도를 따라 동쪽에서 서쪽으로 달리고 있었

다. 

 다모자와의 부하들은 권총과 전기충격기를 갖고 있었지만 자동 소총의 위협에 그것을 모두 

땅에 던져 버리고 말았다. 아마루가 그것들을 한 자루씩 심야의 풀숲으로 던졌다. 가볍게 던

졌지만 1백 미터 이상 날아갔으니 찾아 내는 건 불가능할 것이다. 자동차 타이어도 한 대 

한 대 총으로 펑크를 내 추격 수단을 빼앗았다.

 그 다음에 네 사람은 달리기 시작했다. 맨손으로 뒤를 쫓아오려던 자가 있었지만, 몸을 돌

린 쓰즈쿠가 가차없이 그 다리를 쏘아 버렸다. 인도주의자로서 행동할 상황도 아니었고, 그

럴 기분도 아니었기 때문이다. 나머지 모두의 다리를 쏘지 않은 것만 해도 관대한 것이었다.

 "마쓰리, 피곤하면 말해라."

 여차하면 등에 업을 생각으로 하지메가 말했다. 마쓰리 역시 그 뜻을 알아차리고 하지메 

오빠의 등에 업히면 멋지겠다고 생각은 했지만 입으로는 이렇게 대답했다.

 "괜찮아요. '아직 반 사람 몫밖에 못하는구나' 하고 엄마에게 핀잔 듣는 건 싫어요."

 그들의 머리 위 1백 미터 공간에서도 상황이 바뀌고 있었다. 레이디 L로서도 계속 구경만 

하고 있을 수는 없는 사태가 벌어진 것이다.

 "레, 레이디 L...!"

 부조종사의 목소리가 날카로웠다. 그의 손가락이 아래를 가리켰기 때문에 레이디 L은 야간

투시경의 방향을 바꾸었다. 그리곤 침착하고 대담한 그녀가 '훅'하고 숨을 삼켰다.

 아래로 뻗은 와이어 로프를 타고 올라오는 그림자를 발견한 것이다. 물론 그것은 류도 오

와루였다. 그는 발상의 전환을 꾀했다. 내려가는 게 안 되면 올라가 주겠다는 것이었다.

 레이디 L은 전율했다. 혹시 류도 오와루가, 아니 서해 백룡왕이 와이어 로프를 타고 올라

와 헬리콥터로 들어온다면 헬리콥터는 순식간에 소년에 의해 제압당하고 말리라. 권총 정도

로 소년에게 대항하는 일은 불가능할 뿐 아니라. 섣불리 발포했다간 헬리콥터 자체의 안전

마저 보장할 수 없었다. 추락하여 불에 타고 말 것이다.

 추락!

 문득 며칠 전의 기억이 되살아난 레이디 L은 무의식 중에도 신음소리를 냈다. 깜짝 놀란 

듯이 하치야가 레이디 L을 쳐다보았다. 그 시선을 느낀 레이디 L은 신속히 정신을 가다듬

었다. 놀랄 만한 정신력이었다. 그녀는 조종사에게 지시를 내렸다.

 류도 형제가 밤하늘을 통해 본 것은 공중에서 이상하게 수평 회전을 시작한 헬리콥터의 모

습이었다. 헬리콥터가 방향을 바꾸자 와이어 로프가 돌면서 오와루의 몸도 빙글빙글 회전하

기 시작했다. 오와루가 어지러울 건 뻔했다. 헬리콥터 자체보다는 와이어 로프 하단의 회전

이 크고 심해지는 건 당연하기 때문이다.

 "뭐 없나? 헬리콥터에 던져서 격추시켜 버리자."

 말도 안 되는 명령인 것 같았지만, 이때 하지메는 레이디 L과 견해를 같이하고 있었다.

 '헬리콥터가 추락해도 오와루의 생명에도 이상은 없다. 뛰어내려도 괜찮을 것이다. 만일 위

험하다면 해명되지 않는 메커니즘에 의해 용으로 변하게 될 것이다. 어쨌거나 오와루는 죽

지 않는다. 게다가 헬리콥터가 추락하는 것도 풀숲이 된다면 남에게 쓸데없는 피해를 줄 일

도 없다.'

 그렇게 생각했던 것이다. 그렇다고는 해도 상식에서 벗어난 명령임에는 틀림없었다. 여하튼 

다행인지 불행인지 이 명령은 실행되지 않았다. 헬리콥터는 다시 어둠 깊숙이 멀어지고, 류

도 형제의 보통 아닌 강한 어깨를 사용한다 해도 던져서 맞히는 일은 불가능해졌다.

 내로라 하는 오와루도 강한 회전에 정신을 잃었는지 모처럼 올라온 곳에서 아래로 미끄러

져 내려갔다. 헬리콥터도 회전을 멈추고는 스피드를 올려 곧장 서쪽으로 날기 시작했다. 오

와루가 겨우 머리를 흔들며 평균 감각을 되찾았을 때는 이미 헬리콥터가 도쿄 도심 상공을 

날고 잇었다.

 '뭐 괜찮겠지.'

 오와루는 생각을 바꾸었다.

 '비행기와는 달리 헬리콥터의 항속 거리는 짧다. 머지않아 어딘가에 반드시 착륙할 테니까 

그때 한꺼번에 갚아 주자. 그건 그렇고, 도쿄 상공을 헬리콥터에 매달려 왕복한 사람은 내가 

처음이 아닐까.'

 발밑을 통과하는 메가로폴리스 도쿄의 등불로 짜 낸 듯한 야경을 내려다보며 오와루는 그

런 생각을 했다. 실망도 잠시뿐, 완전히 자신감을 회복하고 있었다. 류도 집안 사람은 어떤 

상황에 처해도 그 나름의 즐거움을 즐길 수 있어야 하는 것이다.

 하지만 지상에 남은 류도, 도바 연합군은 오와루처럼 좋은 기분은 아니었다. 뒤에서 다모자

와 일행이 쫓아왔던 것이다. 무사한 타이어를 한 대의 자동차로 모아서 달려온 것이다. 걷고 

있는 네 사람을 날려 버리려는 듯 맹렬한 스피드로 돌진해 왔다.

 하지메는 마쓰리를, 쓰즈쿠는 아마루를 각각 안고 옆으로 날아올랐다. 목적을 달성하지 못

해 U턴을 시도하는 검은 자동차에 몇 개의 라이트가 비춰졌다. 자위대의 지프 세 대가 그곳

에 나타난 것이다.

 이렇게 되고 보니 아무리 다모자와라 할지라도 생체 해부에 대한 욕망보다는 자기 보호 본

능이 우선할 수밖에 없었다. 더러운 욕설을 퍼부으며 부하들에게 신호를 보내 자동차를 돌

려 도망쳐 갔다. 자위대 전체를 마음대로 움직일 만큼의 권력은 아직 그에게 없었던 것이다.

 '고양이눈처럼 변한다' 는 표현처럼, 연속되는 상황의 격변은 절정에 달하고 있었다.

 그날 밤, 출동했다가 부상을 입은 자위대원 모씨는 5년이 지나 제대한 후 이렇게 증언했다.

 "뭐, 라이트에 돌인가 뭔가를 던졌는지 깜깜해졌는데, 상관은 어쨌든 소리내지 마라. 조용

히 행동해서 주민이 알지 못하게 하라고 말도 안 되는 명령을 내리는 겁니다. 허둥대는 사

이에 한 방 맞고 정신을 잃었죠. 정신을 차리니 동료들이 모두 뻗어 있고 지프는 사라져 버

린 겁니다. 그날 밤 적의 정체요? 그런 걸 어떻게 알아요? 위에서조차 그때 이미 적을 해치

우라고 하기보다는 탱크의 결함을 숨기는 데 필사적이었죠. 다음날이 되니까 '그 사실은 모

두 잊어버려라' 하며 우리를 노려보는 겁니다. 내 참, 기가 막혀서..."

 이렇게 해서 자위대는 하룻밤 사이에 탱크와 지프를 강탈당했다는 불명예스런 기록을 수립

했던 것이다.

 신기록은 계속 이어져서 오전 2시 40분에는 에도가와 동쪽 0.4킬로미터 지점에 멈춰 있던 

헬리콥터를 조종사와 함께 강탈당하는 사건이 일어났다. 헬리콥터는 전체 작전 지휘를 위해 

제1사단장이 탑승하고 온 것이었다. 그런데 작전이 전투가 아닌 에도가와의 쓰레기(물에 빤

진 탱크) 처리 작업으로 바뀌었기 때문에, 잠시 몇 명의 경비병만 남겨 둔 것을 지프를 타

고 온 네댓 명의 무리에게 빼앗기고 만 것이다.

 헬리콥터가 막 날아오르려는 순간, 근처에 살던 노인이 심야의 소동에 불같이 화를 내며 

개를 데리고 현장으로 나와 그곳에 있던 무리들에게 호통을 쳤다.

 "지금이 몇 시인 줄 아나? 정상적인 사람이 일어날 시간이 아냐. 모두들 잠자야 할 시간이

란 말야! 도대체 소란에도 정도가 있지!"

 그 한마디야말로 그날 밤에 가장 설득력 있는 의견이었을 것이다.

 아무 대답도 못한 헬리콥터 강탈범 일행은 헬리콥터에 타고 그날 몇 번이나 변경되었는지 

모르는 목적지를 향해 출발했다.








 

제 8 장: 활주로 위의 백룡

 



                                     1

 

 재일 미군 요코다 기지의 중추는 극히 간단하게 '작전실'로 불리고 잇었다.

 하지만 그 실태는 군사 기밀의 베일에 싸여 민간인들에겐 거의 알려져 있지 않았다. 확실

한 것은 건설비 15억 엔을 미국 정부가 아니라 일본 정부가 냈다는 점, 백악관과 국방성, 미

국 태평양 군사령부 등과 통신 위성으로 직접 교신할 수 있다는 점뿐이었다.

 기지의 총면적은 약 7백만 평방미터, 212만 평으로 3천 미터의 활주로, 정비용 격납고 등 

항공 기지로서 필요한 모든 시설을 갖추고 있었다. 1972년 일본 정부가 1천억 엔 이상의 경

비를 부담하고 기지의 기능을 대폭 강화한 바 있어 그때까지는 단순한 항공 기지였지만 이

후에는 극동 전역에서 미군의 지휘 중추로서 중요한 위치를 차지하게 되었다.

 또한 기지 내에서 '위험도 NO.1' 의 표시가 된 반지하식 탄약고가 있었다. 이 표시는 핵탄

두 보관 창고를 의미했지만, 실제로는 일본의 '비핵 3원칙'에 따라 핵탄두는 두지 않기로 되

어 있었다. 어느 쪽을 믿든 그것은 그 사람의 자유일 것이다.

 재일 미군 사령관 라이오넬 맥마흔 주니어 중장은 이날 밤 몹시 기분이 좋지 않았다. 이유

는 여섯 가지였다. 첫째는, 그가 열렬히 응원하는 캘리포니아 엔젤스가 신인 투수에게 노히

트 노런을 당했기 때문에, 둘째는 베트남에서 다친 상처가 고온다습한 기후로 쑤셔서 불쾌

한 통증이 느껴졌기 때문에, 셋째는, 침대에 들어가자마자 누군가 문을 두드려 깨웠기 때문

에, 넷째는, 아무리 메리건이라지만 일개 기업으로부터 협력을 강요당했기 때문에, 다섯째는, 

그에게 그것을 강요한 사람이 그보다 훨씬 나이가 적은 여성이었기 때문에, 그리고 여섯째

는, 그녀의 태도가 겉으론 예의바르게 보였지만 실제로는 고자세였기 때문이다.

 사령관실로 레이디 L을 맞아들은 맥마흔은 천천히 담배를 피우며 응대했다.

 "수송기는 수배하겠습니다. 불과 며칠 전에도 당신을 위해서 하와이 직행편을 준비시켰는

데, 동분서주 정말 바쁘시군요."

 맥마흔 중장의 비아냥거림에도 레이디 L은 까딱하지 않았다.

 "배려해 주셔서 감사합니다. 그런데 굳이 말씀드리자면 각하와는 상관없는 일이예요. 맥마

흔 중장님."

 딸 같은 나이의 여성에게 당하자 맥마흔은 내심 화가 치밀었다. 하지만 표현은 입에서 잡

아뺀 담배를 재떨이에 눌러 비벼 끈 것뿐이었다. 채 1센티미터밖에 피우지 않은 담배는 뭉

개지고 찌부러져 본래 용도와는 달리 소유주의 스트레스 해소에 사용되어 버렸다.

 중장의 험악한 눈초리가 하치야에게 돌려졌다.

 "이쪽의 일본인 신사도 동행하실 겁니까?"

 "네, 그럴 생각이에요. 이쪽 미스터 하치야는 앞으로 크게 활동해 주실 겁니다."

 이때, 하치야가 웃으며 고개를 끄덕인 것은 붙임성이 있어서가 아니라 자신도 제대로 영어

를 할 줄 안다는 걸 표현하기 위해서였다. 하지만 레이디 L은 그에게 일본어로 말했다.

 "미스터 하치야, 수송기가 출발할 때까지 한 가지 해 주실일이 있는데 괜찮으시겠어요?"

 "제가 할 수 있는 일이라면요."

 무심결에 하치야는 관료적인 조심성을 드러냈다.

 "이제 곧 류도 형제들이 이 기지로 올 거예요. 당신의 지성과 언변으로 그들을 설득해 주

셨으면 해요."

 "설득...이루구요?"

 "그래요. 그들이 가령 소극적이라도 좋으니까 본인들의 자발적인 의사로 우리에게 협력할 

수 있도록 설득해 주세요."

 "어려운 주문이군요."

 하치야는 생각했다.

 '관료 시절의 인맥이나 조직력에 의지할 수 없는 일이다. 레이디 L의 태도로 보아, 얼떨결

에 받아들였다가 실패하거나 하면 쓸모없는 사람으로 낙인 찍힐 게 뻔하다.'

 하지만 거절할 수 없다는 것도 그 이상으로 명백했다.

 "해보죠."

 그렇게 하치야가 대답했을 때 당직 사관이 사령관실 문을 노크했다. 정체불명의 헬리콥터

가 기지로 접근하고 있다는 보고였다.

 중장이 뭔가 말하려는데 레이디 L이 재빨리 끼여들었다.

 "격추시켜서는 안돼요. 기지 내 착륙을 허가해 주세요."

 그것까지 지시받을 수 없다고 생각했지만, 맥마흔 중장은 레이디 L이 아닌 메리건 재단을 

거역할 수 없었다.

 과테말라 정부의 군사고문이었을 당시, 과테말라 국방성 고관과 짜고 무기 조달 자금 750

만 달러를 착복한 적이 있었다. 그 사실이 그만 메리건 재단에게 알려지고 만 것이다. 과테

말라에도 메리건 재단의 지부가 있었고, 다양한 공작을 벌이고 있었기 때문이다. 이 개인적 

약점에 더하여 메리건 재단은 국방성의 강력한 스폰서였으니, 중장은 공과 사 양면으로 시

달림을 감수할 수밖에 없었던 것이다.

 맥마흔 중장의 지시에 의해 정체불명의 헬리콥터는 착륙을 허가받을 수 있었다. 항공 자위

대의 헬리콥터는 상당히 겁내하며 기지 관제탑의 지시대로 기지 정문에서 1백 미터 정도 들

어간 폭넓은 도로 위에 착륙했다.

 자동 소총을 든 병사들이 헬리콥터 주위로 모여들었다. 백인, 흑인, 아시아계, 멕시코계 등

등 다양한 피부색의 인종이 초대받지 않은 손님을 포위했다.

 뒷좌석에서 미군 병사에 견줄 만큼 키가 큰 청년이 언뜻 보기에도 여유 있게 양손을 들어 

기지개를 켰다.

 "수고하셨어요. 보너스를 드릴 수 없는 게 유감스럽지만, 뭐 어떻게든 무사히 집까지 돌아

가시길."

 그렇게 인사를 받은 특별 국가공무원은 있을까 말까한 용기와 자존심을 억지로 불러일으켜 

헬리콥터 납치범들에게 대들었다.

 "너, 너희들은 대체 누구냐. 정체가 도대체 뭐야?"

 "우리도 그걸 알고 싶군요."

 하지메가 고지식한 대답을 마치자마자 조종사의 멱살을 잡아 훌쩍 들어올리더니 헬리콥터 

밖으로 내던졌다. 조종사는 비명을 질러 대긴 했지만 콘크리트 바닥에 엉덩방아를 찧었을 

뿐 생명에는 아무 지장이 없었다.

 "자아, 레이디 L인가 뭔가를 만나 볼까."

 어디까지나 일본어로 밀어붙일 생각으로 하지메는 주위에 모인 이국의 병사들을 둘러보았

다.

 



                                     2

 

 군복 차림의 사내들이 분주하게 기지 내를 오가고 있었다. 헬리콥터에 타고 있는 것은 조

종사 외에 류도 하지메뿐이었다.

 '나머지 세 명-류도 집안의 둘째와 막내, 그리고 사촌으로 생각되는 젊은 여성-은 어디로 

간 걸까.'

 레이디 L은 추측하기에 바빴다.

 '분명히 하지메가 정면으로 들어오는 동안, 다른 세 명은 보통 사람이라면 도저히 불가능한 

방법을 써서 기지 내로 잠입해 올 것이다. 어쩌면 더 이상 휘말리지 않도록 막내와 여자를 

도중에 내려놓은 건지도 모른다. 하지만 적어도 둘째는 형과 행동을 같이하겠지.'

 정확한 추측이었다. 주 출입구에서 1킬로미터 반 정도 떨어진 3번 출입구 근처에서 순찰 

중인 백인 병사 하나가 누군가에게 습격을 당한 것이다. 뭔가 움직였는가 싶더니 동행하던 

군용견이 핏덩이를 토하며 땅에 뻗어 있었다.

 자동 소총을 빼앗기고 그 총으로 위협당한 병사는 느린 영어로 명령을 받았다.

 "군복을 빌리고 싶습니다. 기꺼이 협력해 주시겠죠?"

 플리즈(Please)에 써(Sir)까지 붙일 정도로 정중한 말이었지만 지나치게 수려하다고 할 만

한 용모에는 1밀리그램의 호의도 들어 있지 않앗다. 말 따위보다 확실하게 병사는 상대의 

위력을 알아차렸다. 병사는 서둘러 군복을 벗기 시작했다. 마리화나도, 술도, 일본 여자도 살

이 있어야 즐길 수 있는 것이다. 막상 핵전쟁이 터지면 대통령과 국방장관 등 4천 명만이 

에팔래치아 산중의 거대한 핵 방공호로 피신해 살아남게 되어 있다. 그에게는 그런 녀석들

을 위해 목숨을 버릴 생각이 전혀 없었다.

 병사가 셔츠와 팬티 차림이 되자 쓰즈쿠는 하얗고 멋진 손을 내밀어 병사의 경동맥을 눌렀

다. 병사가 기절해 쓰러지자 수풀 속으로 끌고 들어가서 너덜너덜해진 천막 조각을 덮어 주

었다. 모기한테 뜯기는 정도는 참아 달라고 하면서.

 재빨리 병사의 군복을 몸에 걸쳤다. 고작 15분 정도만 속이면 된다. 더 이상은 바라지도 않

는다.

 "그렇다고 해도 다른 사람의 옷을 어떻게든 빌려 입는 기술이 집안의 장기라니, 류도 집안

의 가풍에 문제가 좀 있군요."

 그렇게 중얼거리며 너무나도 핸섬한 병사는 자동 소총을 어깨에 메고 남의 눈에 안 띄는 

장소를 택해 걷기 시작했다.

 류도 하지메는 응접실 같은 방으로 안내되었다. 인터뷰나 TV 촬영용 방일지도 몰랐다. 밝

고 명랑한 중서부의 중류 가정, 그 안의 응접실 같은 연출은 좀 과장되게 느껴졌다.

 그곳에서 하지메를 맞은 것은 하치야였는데, 하지메는 상대에게 전혀 흥미를 느낄 수 없었

다. 개성도 없을뿐더러 재미도 없는 설교를 늘어놓는 악역에게 누가 흥미를 가질 수 있단 

말인가.

 "일본은 평화롭고, 자유롭고, 또 풍요롭다. 이렇게 훌륭한 나라를 만든 일본인은 세계 제일

의 우수한 민족이다. 일본이면서도 자네는 그렇게 생각지 않나?"

 '당신이 그렇게 생각하는 것은 자유지만, 그걸 남에게 강요하는 건 실례지.'

 하지메는 말했지만 마음 한귀퉁이에서 한 말이었을 뿐 입을 여는 수고조차 아까워 표현하

지 않았다.

 "그 표정을 보니 아무래도 이의를 달고 싶은 모양이군. 안되지, 일본은 세계에서 가장 번영

하고 있는 뛰어난 나라야. 그걸 비판하거나 부정하는 건 공산주의자나 매국노뿐이지. 그런 

나쁜 인간은 일본에는 필요없어. 썩은 사과가 하나 있으면 바구니 안의 사과들이 전부 썩어 

버리는 법. 없애지 않으면 안되지."

 전형적인 전체주의자의 발상이었다. 단 한 사람도 다른 생각의 소유자가 존재하는 것을 허

용하지 않겠다는 것이다.

 "일본뿐만이 아니야. 이제까지 성숙해 온 물질 문명에 반대 의견을 내세우다니 인류의 적

이라고 할 수밖에 없는 거다. 마음을 고쳐 먹고 말이야..."

 "인류의 적이라고 하면 내가 기죽기라도 할 줄 알았녀? 안됐군."

 처음으로 입을 연 하지메의 목소리에 묵직한 압박감을 느낀 하치야는 자기도 모르게     

질려 버렸다.

 "인류가 우리들 형제의 적으로 돌려지고, 게다가 이렇게 얄팍한 비겁자가 인류의 지도자 

행세를 하고 있다면야 인류에 대해 우리가 우호적일 이유가 하나도 없지."

 하지메의 눈빛이 하치야를 더욱 움츠리게 했다.

 "멸망이라... 아마 그게 지구의 다른 생물에게도 좋은 일이 되겠지. 일단 변변치 못한 정치

가들의 이용물이 되고 있는 일본부터 망하게 해도 괜찮겠지. 말을 꺼낸 사람부터 먼저 시작

하라는 말도 있고 말이야."

 하지메의 독설을 하치야는 그냥 듣고만 있을 수가 없었던 모양이다. 크게 겁먹은 것 같은 

표정을 지어 보였다.

 "다, 당신은 아무래도 단순한 공산주의자에다가 애국심이 전혀 없는 무정부주의자 같군."

 '이 녀석은 진짜 멍청이군' 하고 하지메는 단정지었다. 현재의 정부를 비판하는 사람을 공

산주의자에 무정부주의자라니, 나치들이라도 부끄러워할 만한 저차원적인 결론 아닌가.

 하지메는 공산주의 체제가 싫었다. 우선 일당 독재라는 게 마음에 들지 않았다. 하지메는 

항상 소수파의 입장을 지키고 싶다. 야당 정신을 잃고 싶지 않다고 생각하고 있었다. 그런 

이유로 야당의 존재를 인정하지 않는 공산주의 체제에는 공감하지 못했다.

 더구나 역사 문화를 파괴하는 편협한 획일성을 좋아할 수 없었다. 동유럽의 아름다운 옛 

도시의 역사 깊은 지명을 '레닌 광장' 이니 '스탈린가' 니 하는 것으로 바꾼 걸 생각하면 한

심스러웠다. 그런 점에서 보자면 중국은 문화대혁명이 한창일 때도 베이징을 모택동시 따위

로 바꿔 부르는 일은 없었다. 과연 한자가 만들어진 나라답다고 감탄하기도 했던 것이다.

 그러나 하지메는 그런 말을 입 밖에 내어 설명할 마음이 들지 않았다. 얘기해서 알 만한 

상대가 아니었다. 엘리트인지 관료인지 모르겠지만, 자신의 생각이나 말은 하나도 없다. 하

지메를 비난하는 것조차 타인이 사용한 때묻은 냉전 시대의 말밖에는 사용하지 못하는 것이

다.

 증오할 가치도 없었다. 경멸할 수밖에 없는 상대였다. 독자적인 가치관이 없으니 악당이라

고 할 수조차 없는 존재인지도 모른다. 하지만 이런 자가 권력 구조 속에서 커다란 힘을 휘

두르며 사회를 지배할 수 있는 시대인 것만은 사실이었다.

 예를 들러 1950년대의 미국에서는 '미국 사회를 해칠 책과 작가를 사회에서 추방하자' 는 

운동이 일어났었다. 그 결과 우선 희생이 된 것이 [로빈 훗의 모험]이었다. 의적 로빈 훗은 

부자들의 돈을 빼앗아 가난한 사람들에게 나누어 준다. 이것은 공산주의 사상을 선전하는 

나쁜 책이라는 것이었다.

 다음에 [톰 소여의 모험]과 [허클베리 핀의 모험]이 희생대상이 되었다. 톰 소여는 학교와 

교회를 빼먹는다. 허클베리 핀은 아버지한테서 도망쳐 나와 각지를 방랑한다. 그래서 이것은 

건전한 가정의 모습과 학교 교육 제도를 부정하는 무정부주의 책이라는 것이 그 이유였다. 

이런 책은 읽어서는 안된다는 것이다.

 [로빈슨 크루소]와 [15소년의 표류기]도 읽어서는 안된다. 무인도에 표류하여 멋대로 자신

들만의 생활을 하는 것 따위는 국가 제도를 부정하는 사상이다. 이런 악서는 불태워 버려야 

한다.

 믿을 수 없을 정도로 바보스런 얘기만, '매카시즘(극단적인 반공주의)' 시대에 나타난 역사

적인 사실인 것이다. 세상에는 미친 개와 같은 사람들이 있는데 그런 사람들이 권력을 쥐면 

자신들의 마음에 들지 않는 책은 모두 악서로 결론짓고, 그 저자를 사회적으로 말살시키려

고 든다. 민주주의의 본산지인 미국에서조차 그랬다.

 그러니 일본처럼 소수파를 배척하는 경향이 강한 사회에서 류도 형제가 소외받는 것은 당

연할 일인지도 모른다. 타인과 다른 것을 하면 따돌림당하는 사회니까 다른 사람들과 같은 

것을 하고 있어야 안심이 된다. 그것이 이 나라의 사회 정의다.

 어쨌든 이 이상 하치야와 쓸데없는 대화를 계속할 마음은 없었다. 소비한 시간은 5분 정도

였지만 그것도 지나치게 많다 싶었다.

 "레이디 L과 만나게 해줘. 낡아빠진 스피커에겐 더 이상 용건이 없으니까."

 성큼성큼 걸어가 문에 손을 뻗었을 때 문이 저절로 열렸다.

 "처음 뵙겠어요, 동해 청룡왕 오광."

 거짓 호의로 가득 찬 목소리가 하지메를 맞이했다.

 



                                     3

 

 레이디 L은 하치야에게 방을 나가도록 명령하고 나서 하지메에게 미소를 띠며 이제까지의 

일을 표면적으로 설명했다.

 "그런 이유로 한 번은 바람직하지 못한 결과를 낳았지만, 난 당신들 드래건 형제를 귀빈으

로 모시고 싶어요. 얘기라도 들어 주시지 않겠어요? 그게 왕자의 도량이라는 거 아니겠어

요?"

 "좋습니다. 하지만 그 조건으로 동생을 자유의 몸으로 해주십시오. 그렇지 않으면 회의실 

문은 열리지 않을 겁니다."

 권하는 의자에 앉지도 않고 하지메가 차갑게 대했다. 그러자 기묘한 미소를 띤 레이디 L은 

자신들이 진행시키고 있는 사악한 계획에 대해 일방적으로 떠들기 시작했다.

 "우리는 그것을 '브래드 계획' 이라고 부르죠."

 "브래드?"

 "브래드 대공이에요. 15세기 동유럽 왈라키아 공국의 군주로서 드라큐라의 모델이 된 남자

죠."

 레이디 L이 말하기 시작했다. 그 기나긴 밤이 시작될 무렵 하치야에게 말햇던 것과 똑같은 

내용이엇다. 단지 더욱 신랄하고 악의에 가득 차 있었다.

 하지메의 표정은 그다지 변하지 않았다. 처음부터 눈썹을 찌푸리고 있었던 것이다. 레이디 

L의 얘기를 듣는 중에 그가 곤혹감이 들기 시작한 것은 그녀가 전개하는 일본 사회에 대한 

가차없는 비평이 정확하게 핵심을 찌르고 있음을 알 수 있었기 때문이다. 실제로 하지메 자

신이 쓰즈쿠와 얘기한 적이 있듯이, 일부 젊은 세대가 이상한 사고와 행동을 보이기 시작했

다는 건 유감스런 사실이었다.

 "결국 그런 것이었나?"

 불쾌했지만 하지메는 확인을 했다.

 "브래드한테서 볼 수 있는 것과 같은 소수와 약자에 대한 증오, 잔인한 공격성, 비관용성, 

이러한 정신적 특성을 일본인들에게 심어 온 것은 포 시스터스의 계획이었다는 말이군."

 "그러니까 현재의 일본 사회가 브래드적인 정신 상태에 놓여 있다는 것을 당신도 인정하는 

셈이네요."

 멋진 대답이 하지메의 말을 빼앗았다.

 재미있으니까, 상대가 저항을 안 하니까, 자신은 안전하니까, 아무리 무례하고 잔인한 짓을 

해도 좋다는 풍조는 오히려 브래드보다 더하지 않은가. 브래드는 적어도 자신의 일에 대한 

책임은 졌을 것이다.

 "그런 종류의 인간을 육성한 게 당신들이란 거요?"

 "그쪽이 그나마 당신의 기분을 편하게 할 수 있는 게 아닌가요, 킹 오브 드래건스?"

 그 한마디가 하지메를 뜨끔하게 만들었다. 정말로 무서운 것은 앞으로 준비되어 있는 것 

같았다. 하지메는 겉으로 평정을 유지하도록 노력하면서 개성 없는 대답을 했다.

 "무슨 의미지요?"

 "이런 의미예요. 상상력이 완전히 결여되고, 자기 보호 본능과 공격성만이 발달한 동물적인 

젊은 세대의 출현, 이 사실을 부정할 수는 없어요. 그 사실은 우리 포 시스터스의 음모로부

터 생겼다. 나쁜 것은 포 시스터스다. 그렇게 생각하는 게 마음 편할 거라고 말하는 거예요. 

일본인 스스로의 손으로 그러한 세대를 길러 냈다는 것보다 훨씬 나을 테죠."

 하지메는 혀를 내둘렀다. 

 이 레이디 L이라는 여성은 하치야 따위와는 격이 달랐다. 악당에도 격이 있는 법, 격이 높

을수록 자신을 객관화하고 역사에서 자신의 위치를 상대화하는 능력이 뛰어나다.

 "블루 드래건, 당신이 만일 보통사람이라고 했어도..."

 독침을 품은 목소리가 하지메의 청각신경을 쿡쿡 찔러 댔다.

 "타인과 다른 생각을 갖고 있다는 것만으로, 또 소수 의견의 소유자라는 것만으로도 미움

받고 비난당하고 돌을 맞게 되었을 거예요. 게다가 당신은..."

 "인간이 아니다, 그건가?"

 쓴웃음을 지으며 하지메가 레이디 L의 말을 가로챘다. 레이디 L의 달변을 그대로 듣고 있

다간 정신적으로 취해 버리고 말 것 같았다. 조금 전에 들었던 일본인 남자의 얘기에 비해 

훨씬 매력적이었지만 마냥 듣고 있을 수만은 없었다.

 하지메는 겉치레 예의를 무시하고 강하게 내뱉었다.

 "내가 말하고 싶은 건 이것뿐이오. 우리에게 손을 대지 마시오. 우리 쪽에서 먼저 손을 대

는 일은 없을 거요. 그러니 당신들이 건드리지만 않으면 트러블은 일어나지 않을 것이오. 간

단한 거지."

 하지메의 시선을 레이디 L은 아무런 동요 없이 받아들였다. 세이이치로 고모부에 비해 

8,250배 정도 배짱이 좋아 보였다. 단지 정면에서 상대를 응시했을 때 약간이지만 왠지 기묘

한 느낌이 들었다. 오와루와 마찬가지로 그렇게 느낀 바 있었다. 하지메는 꾸민 것 같은 부

자연스러움에서 나온 느낌일거라고 마음속으로 생각했다.

 "아직 얘기는 끝나지 않았어요. 킹 오브 드래건스."

 "나도 끝났다고는 생각지 않습니다. 하지만 더 이상 당신의 시간 벌기 술책에 협력할 의무

도 없죠. 이만 가겠습니다."

 하지메가 다시 문으로 손을 뻗엇을 때 레이디 L의 말이 날아왔다.

 "포 시스터스가 인류 사회를 지배하고 있는 현 상황을 그대로 두어도 괜찮을까요?"

 "알 바 아니지. 우린 인류가 아니지 않소? 인류가 포 시스터스의 노예이든 가축이든 그걸 

받아들이는 것은 인류 마음대로지. 우리에게 더러운 손을 뻗을 때에는 뿌리치겠지만, 타인의 

머리에 앉은 파리까지 쫓아 줄 의무는 없죠."

 언제나 그렇지만, 이런 설전을 벌일 때 하지메는 자신이 마음속으로 믿고 있는 것을 말하

고 있지는 않았다.

 하지만 실제로도 인류에게 소외당하는 몸이 인류의 장래를 걱정해 줄 필요 따윈 없는 것이

다. 포 시스터스의 지배를 받아들이는 것도, 영양실조로 죽어 가는 어린아이가 몇십만 명이

나 있는데도 군비 확장에 광분하는 것도, 프레온 가스의 사용으로 오존층에 구멍이 나는 것

도, 방사능 폐기물의 안전한 처리 방법이 확립되지 않았는데도 원자력 발전을 계속하는 것

도 모두 인류의 자유 의지에 의한 것이다. 인류가 그런 지능을 갖고 지구의 지배자인가 뭔

가가 된 것이라면, 그 우둔함에 의해 멸망할 수도 있다.

 단지 인류가 멸망할 때 사회적으로 약자인 자가 가장 먼저 희생될 것이라는 사실이 불쾌했

지만 그것까지 언급하면 레이디 L과의 언쟁은 끝이 없을 것이다.

 "오와루는 어디에 있지?"

 "활주로의 수송기 안에요. 하지만 여기서 나갈 수 있을 거라고 생각해요?"

 "그렇게 하는 게 당신들을 위한 일이에요."

 내뱉으며 문의 손잡이를 잡았다. 밖에 무장한 병사들이 있을 거라고 예측했지만, 예측과는 

달리 복도에는 아무도 없었다.

 닫힌 문을 응시하면서 레이디 L이 천천히 수화기를 들었다.

 "중장에게 전해. 3분 후에 수송기를 발진시키도록."

 그날 밤, 기지에는 몇 명의 심야 손님이 있었다. 오전 3시가 지나 5번 출입구와 격납고 중

간 근처에서 푸에르토리코계의 병사가 천천히 지프를 몰고 가는데 즐거워하는 듯한 노랫소

리가 들려왔다. 젊은 여자와 남자아이가 노래를 부르며 다가왔던 것이다.

 분명 영어 노래였지만, 병사는 이해할 수 없었다.

 Ge, ge, gegegenoge!

 Sleep in bed in the morning.

 I'm happy. I'm happy.

 Ghost have no school.

 No examination!

 Ge, ge, gegegenoge!

 Let's sing everybody, gegegenoge!

 일본인이라면 알았을 것이다. 그것은 [게게게의 귀신]이라는 만화의 주제가를 영어로 바꿔 

부른 것이었다.

 노래를 끝낸 마쓰리와 아마루는 "하이!"하고 웃어 보이며 병사에게 손을 들어 인사했다. 아

마루는 그렇다 치고 마쓰리의 윙크에 병사는 대단히 감격한 듯 "하이!"하며 대답하고는 일

부러 차에서 내려 다가왔다.

 만일 그가 평범한 일개 병사가 아니라 고도의 기밀을 취급하는 자였다면 그 두 사람이 도

쿄를 떠들썩하게 만든 테러리스트 일당이라는 사실을 알았을 것이다. 그리고 눈뜨고 여자와 

소년에게 지프를 강탈당하는 일도 없었을 것임에 틀림없다.

 "무면허 운전에, 강도에, 불법침입에 무기파손, 게다가 상해..."

 3분 후, 지프의 핸들을 잡으며 마쓰리는 한숨을 내쉬었다.

 "아아, 오늘밤에만 전과 몇 범이 되는지 모르겠네. 이러다 시집도 못 가겠어."

 "그런 걱정은 안해도 돼, 누나. 진짜 우리 가족이 되면 되니까. 하지메 형도 전과 몇십 범

쯤 된다구."

 "고마워. 후훗, 실은 말야. 그런 말을 듣고 싶었어. 여자란 약아빠졌단다. 아마루."

 '약아뻐졌어도 상관없으니까 운전이나 제대로 해 줬으면 좋겠는데' 하고 아마루는 생각했

다. 그 마음속 소리를 들었을리는 없을 테지만 마쓰리는 의외로 조심스럽게 지프를 몰았다.

 주택 지구에서 벗어나자 느티나무 가로수 곁에서 사람 그림자를 발견했다. 주근깨투성이 

얼굴과 청녹색 눈동자의 일곱여덟 살쯤 돼 보이는 여자아이였다. 아이는 차도까지 걸어나와 

흥미진진한 표정으로 지프를 바라보고 있었던 것이다.

 "위험해. 어서 집에 가."

 친절하게 아마루가 말했다. 늘 막내 취급만 받고 자라서 가끔은 오빠 노릇도 하고 싶었던 

것이다.

 여자아이는 눈을 깜빡이며 아마루를 다시 보았다. 빙그레 웃어 준 것은 좋았지만, 기묘한 

지프에서부터 시선을 떼지 않아 흉악한 테러리스트들을 곤혹스럽게 만들고 있었다.

 "고우 홈, 플리즈. 그러면 돼, 마쓰리 누나?"

 "그래. 하여튼 이런 늦은 밤에 밖에 나오면 안되지. 집에 돌아가세요, 꼬마 아가씨."

 고생해서 영어 단어를 주섬주섬 늘어놓고 지프를 천천히 모는데 아마루가 속삭였다.

 "잠깐, 따라오잖아."

 "곤란한데, 이쪽에서 떼어 버리자."

 지프가 속도를 높였다. 여자아이는 섭섭한 듯 멈춰 서서 손을 들어 흔들었지만, 곧 어둠 속

으로 사라져 버렸다. 기지와 외부와의 경계선은 경비가 엄중했지만 일단 내부로 들어오면 

의외로 느슨한 모양이었다. 뭐, 일본에서는 기지 반대 데모 같은 것도 하지 않은 지 오래 됐

으니 경계심이 느슨해졌는지도 모른다.

 이윽고 낮은 철망 건너로 새하얀 활주로가 보이기 시작했다. 커다란 수송기가 그 끝에 세

워져 있었다.

 "저 수송기일까?"

 "오와루 형, 무사할까?"

 "무사할 거야."

 마쓰리가 명쾌하게 단언했다.

 "그렇지 않으면 벌써 미국의 극동 최대 사령탑은 지상에서 없어져 버렸겠지. 게다가 오와

루가 미군이든 러시아군이든 그렇게 쉽게 당할 리가 없어."

 "그래, 맞아."

 "다만..."

 마쓰리가 고개를 갸웃거렸다.

 "조금 이해하기 힘들어. 그 정도의 위험이 있는 걸 알면서도 레이디 L이란 여성은 어째서 

하지메 오빠를 기지 안으로 들여보냈을까?"

 "잡을 자신이 있어서가 아닐까. 자만심이라고 할 수도 있겠지만 말야."

 "맞아, 권력을 가진 인간이란 자만심이 강한 법이야."

 아마루와 마쓰리의 추측 가운데 적어도 앞부분은 적중했다. 그들의 눈앞에 있는 C157 수송

기의 거대한 몸체에 류도 오와루가 타고 있었던 것이다.

 



                                     4

 

 '좋아서 타고 있는 게 아냐.'

 오와루는 마음속에서 마구 욕설을 해 댔다.

 류도 집안의 셋째에게 그것은 그야말로 상상하지도 못한 사태였다. 헬리콥터에 매달린 채 

기지에 도착하자, 와이어와 밧줄로 칭칭 감겨 그대로 수송기 안으로 처넣어져 버린 것이다. 

그 감는 방법이 실로 정교했고, 줄에 부분적인 신축성까지 있어서 오와루의 기이한 파워로

도 쉽게 잘라지지 않았다.

 게다가 누구의 지시인지 물을 마시게 해 달라는 요구에 갖다 준 것이 포도주였다. 오와루

는 '로마네콘티가 고급이네 어쩌네' 하고 떠들어 댈 만큼 포도주 애호가도 아니었기 때문에 

신맛이 강한 싸구려 붉은 포도주에 이의를 제기할 마음은 없었다. 결과적으로 한 병을 다 

비워 버렸는데, 덕분에 점점 몸에 힘을 집중시킬 수가 없어서 게으름뱅이 고양이처럼 수송

기 바닥에 동그랗게 웅크리고 '야옹' 하고 울기라도 할 것 같은 상태였다.

 음험한 신사풍의 일본인이 수송기에 올라타고서는 오와루를 놀렸다.

 "그래, 그대로 가만히 있어라. 포 시스터스의 수뇌부에 첫인사를 드리는 데 있어서 자네는 

둘도 없는 선물이 될 거다."

 "그야 당신 사정이지. 어째서 내가 당신 사정에 협력해야만 하는 거냐?"

 취해 있었기 때문에 보통 때보다 더욱더 성질이 고약해져 있었다. 생생한 뺨이 벌겋게 상

기되엇고 언제나 날카롭게 빛나던 검은 눈동자도 힘없이 풀려 있었다.

 개성은 없지만 비싸 보이는 팔걸이 의자에 앉아 있는 건 하치야였다. 수송기에 탈 수 있어

서 그는 내심 안심하고 있었다. 류도 하지메에 대한 '설득 공작' 이 전혀 효과가 없자 레이

디 L로부터 책임을 추궁당하지 않을까 걱정했는데, 그녀는 수송기에 타도록 허락해 주었던 

것이다.

 이것으로 일단 하치야는 메리건 재단으로부터 신분 보장을 받을 수 있을 것이다. 그는 안

심했다. 안심은 했지만 류도 하지메를 설득시키지 못한 게 불쾌했다. 그 불쾌함이 눈앞에 있

는 소년, 술 취한 불량 소년에게로 향해졌다.

 "어른에 대한 예의를 모르는 놈이구먼."

 신사의 가면이 벗겨지고 음산한 사디스트의 진짜 얼굴을 드러냈다. 그는 의자에서 천천히 

일어나 오와루 곁으로 다가갔다.

 그 자신은 의식하고 있지 않았다. 그리고 그런 무의식이야 말로 뚜렷한 증거였다. '브래드

의 자손' 이라든지 '히틀러의 자손' 또는 '파시즘형 성격' 등으로 불리는 인격. 자신이 무엇보

다도 소중하고, 자신은 절대 안전해야 하며, 손가락 하나도 상처를 입어서는 안된다. 자신의 

안전을 확보하고 상대가 무저항임을 몇 번이고 확인한 다음에야 비로소 폭력을 휘두를수가 

있다. 자신이 벌받지 않으리라는 것, 저항받지 않으리라는 걸 확인하지 않고서는 무엇 하나

도 하지 못한다. 그리고 그 비열함, 추악함을 스스로는 전혀 느끼지 못하는 것이다.

 하치야가 바로 그랬다. 상대는 와이어와 밧줄로 칭칭 감겨있어서 저항할 수도 없다. 무슨 

짓을 해도 안전할 것이다. 따끔한 맛을 보여 주어야겠다고 하치야는 생각했다.

 "예의도 모르는 놈이야."

 하치야는 그렇게 같은 말을 되풀이하면서 발끝으로 오와루의 어깨를 가볍게 찼다.

 "가정 교육이 상당히 안 좋군. 그러고 보니 너희들 할애비는 반전, 반군부 활동으로 투옥된 

빨갱이였지. 그 할애비에 그 손자야. 곧 너뿐만 아니라 네 형들도 꽁꽁 묶여 넙죽 엎드려서 

우리에게 자비를 구하게 될거다. 그렇게 되면 삐뚤어진 근성도 조금은 고쳐질 테지."

 그리고 다시 오와루의 어깨를 차려고 했을 때, 오와루가 몸을 움직였다. 묶인 자세 그대로 

몸을 굴려 하치야의 다리에 세게 부딪친 것이다.

 충돌이라 할 정도는 아니었다. 하지만 때마침 하치야는 다리를 올린 순간이어서 보기 좋게 

균형을 잃고 양손을 휘두르며 수영이라도 하는 듯한 모습으로 꼴사납게 바닥에 넘어지고 말

았다.

 웃음소리가 들렸다. 자동 소총을 들고 비행기 안의 한쪽 구석에서 대기하고 있던 두 병사

가 하치야의 꼴을 보고 그만 웃음을 터뜨렸던 것이다. 그 웃음소리가 하치야의 자존심을 나

쁜 방향으로 자극했다. 굴욕감이 한층 강해졌다.

 벌떡 일어난 하치야가 "이 자식이!" 하고 외치더니 온몸의 체중을 실어 오와루의 등을 걷

어찼다. 계속해서 허벅지, 어깨, 복부를 잇따라 걷어찼다. 하지만 와이어에 가로막혀 의외로 

효과가 없었다.

 하치야는 발차기 공격을 중지하고 바닥에 한쪽 무릎을 대고 오와루의 얼굴을 들여다보았

다. 겁없는 소년은 아직 취한채였지만, 가해자의 얼굴을 보더니 빈정대듯 웃기 시작했다.

 "당당히 겨루자구, 아저씨."

 그와 동시에 기세 좋게 침을 뱉었다. 미처 피하지 못한 하치야의 오른쪽 뺨에서 코에 걸쳐 

침이 뿌려졌다. 포도주 냄새가 콧구멍으로 침입했다. 괴성을 지르며 벌떡 일어선 하치야는 

주먹을 불끈 쥐고 오와루의 뺨을 갈겼다. 때리고 또 때렸다. 그러나 손만 아팠을 뿐 그다지 

효과는 없어 보였다. 이번에는 일어서서 오와루의 얼굴을 걷어찼다. 코피가 터져 하치야의 

바지 끝을 더럽혔다.

 두 명의 병사는 백인과 흑인이었는데, 하치야의 광분한 모습에 얼굴을 마주 보았다. 놀라고 

어이없었지만 제지하려고 들지 않았던 것은 불간섭을 명령받고 있었기 때문이다.

 수송기가 움직이기 시작한 것도 깨닫지 못하고 하치야는 일방적인 폭력을 계속하다가 문득 

정신을 차리고 중얼거렸다.

 "레이디 L은 어떻게 됐지?"

 발밑을 조심하며 원형 창문으로 다가갔다. 창문에 얼굴을 들이댔다.

 그 순간이었다. 결박당하고 상처를 입어 꼼짝도 못해야 할 오와루가 병사들에게 경악의 소

리를 지르게 한 것은.

 옆창문 유리가 소리나면서 깨지고 검은 그림자가 빠져나가는 것을 하치야는 느꼈다. 오와

루가 바닥에서 로켓처럼 튕겨지듯 일어나 창문을 머리로 깨고 믿기 힘든 탈출을 감행한 것

이다.

 오와루의 몸이 활주로에 내동댕이쳐져 튕겨 올랐다. 숨이 막히고 새로운 통증이 전신을 덮

쳤다. 하지만 그 정도에서 끝났다. 보통 사람이라면 5미터 높이에서 콘크리트 바닥으로 떨어

졌으니 즉사까지는 아니더라도 중상은 면치 못했을 것이다.

 "휴우!" 하고 크게 숨을 내쉰 오와루는 자신을 북돋우는 것처럼 중얼거렸다.

 "이 정도에서 뻗는다면 형들한테 무슨 소릴 들을지 모르지."

 하지만 액운은 아직 계속되고 있었다. 와이어와 밧줄의 한끝이 수송기 바퀴에 휘감겨 오와

루는 엄청난 스피드로 콘크리트 바닥 위를 끌려가기 시작했다. 바퀴에서 일어나는 불꽃이 

오와루의 몸으로 쏟아져 내렸다.

 "용이 되라!"

 자신을 향해 오와루가 명령했다.

 오와루도 자신이 갖고 있는 대담함만으로도 사태를 해결 할 수 없었다. 제트 엔진의 굉음

이 귀를 난타하고 노면에 스친 와이어가 마찰로 인해 하얀 연기를 뿜어 올렸다.

 "용이 되라! 되라니까!"

 그때, 옆에서 큰형의 목소리가 들렸다. 그의 이름을 부르고 있었다.

 "오와루! 오와루!"

 인간에겐 불가능한 속도로 수송기와 나란히 달리면서 동생을 구할 기회를 엿보고 있었다.

 '와 주었다.' 

 그렇게 생각하는 순간 긴장이 풀리고 오와루의 의식이 확산되었다.

 하얀 빛의 덩어리가 활주로를 감쌌다. 공기가 술렁거렸다. 파장 에너지가 대기를 때리자 활

주로를 따라서 지프를 몰던 마쓰리와 아마루에게도 강한 충격파가 전해졌다. 마쓰리가 가까

스로 뒤집어지려는 차를 세웠다.

 "......!"

 누구에게도 들리지 않는 절규가 기내에 가득 찬 직후 수송기는 파괴되었다. 기관부가 폭발

하고 날개가 찢어졌으며 무수한 파편이 공중과 지상에 뿌려졌다. 강렬한 에너지가 발산되었

지만, 그것은 보다 강렬하고 거대한 에너지 속으로 빨려들어가 버렸다. 극소의 순간에 하치

야는 자신의 육체가 찢겨나가는 것을 느끼고 울부짖으려 했지만, 이내 그런 생각마저 사방

으로 흩어져 모든 것이 소멸되었다.

 충격파로 인해 공중으로 날아가 몇 번인가 구르다가 철망에 나가떨어진 하지메는 누군가의 

손이 자신을 도와 일으키는 것을 느꼈다. 하지만 돕는 자도 도움을 받는 자도 서로를 보지 

않고, 크게 뜬 눈동자를 활주로에 고정시킨 채 아무 소리도 낼 수 없엇다.

 은백색으로 빛나는 거대한 용의 모습이 활주로 위에 있었다.








 

제 9 장: 바람을 보다

 



                                     1

 

 레이디 L은 창가에 서 있었다.

 그녀의 시야에 은백색의 빛이 아름답게 파도치고 있었다. 대기의 바다를 건너온 그 파도는 

두꺼운 유리창을 진동시켰다. 옆에서 맥마흔 중장이 소리치며 몸을 움직였지만 레이디 L의 

관심을 끌지는 못했다.

 "화이트 드래건이 출연햇어요."

 단정한 입술에 미소가 떠올랐다. 며칠 전 레드 드래건의 출현을 보았을 때와는 그 침착함

에 있어 상당한 차이가 났다. 그녀를 그렇게 만든 것이 경험인지, 아니면 상부의 지시인지는 

판단할 수 없었다. 하지만 현재의 그녀는 앞으로의 일에 골몰한 나머지, 이미 일어나 버린 

현실에는 그다지 비중을 두고 있지 않은 것 같았다.

 "내, 내 기지가 저 괴물에게 파괴되어 버리겠어. 어떡하면 좋지?"

 맥마흔 중장의 목소리가 떨렸다.

 "당신의 기지?"

 레이디 L은 코웃음을 쳤다. 교만함조차 아름다움을 형성하는 요소의 하나로 만들어 버리는

가 싶었다. 그때 레이디 L은 여왕의 품격을 완벽하게 갖추고 있었다. 조롱당했음에도 맥마

흔 중장은 압도된 나머지 대꾸조차 할 수 없었다.

 한 걸음 물러서서 레이디 L을 뚫어지게 쳐다보다가 마침내 두 눈에 증오와 결의의 빛을 

띠더니 모자를 움켜쥐고 방에서 나갔다. 거칠게 문을 여닫는 소리가 났지만 레이디 L은 돌

아보지 않았다. 맥마흔 중장 같은 사내가 하는 일은 어느 것 하나도 그녀의 감명을 자아내

지 못했다.

 은백색으로 빛나는 거대한 용의 몸이 활주로 위에 있다. 그 위험성만 무시한다면 수억의 

보석을 늘어놓은 것처럼 아름다웠다. 활주로 위에서 폭발하여 사방으로 흩어진 불행한 수송

기의 일 따위는 이미 어느 누구도 기억하고 있지 않았다. 수천 명의 인간이 수천 개의 총을 

들고 수천 개의 공포를 품고 멀찍이서 용을 에워싸고 있었다.

 바람이 불었다. 아니, 그렇게 한가로운 것이 아니었다. 대형 태풍이 상륙한 것처럼 느껴지

는 강풍은 소용돌이치면서 더욱 강해져 갔다. 기지의 풍속계가 초속 30미터에서 40미터로, 

다시 50미터로 계속 상승하더니 수송기가 파괴된 후 2분이 지나자 70미터를 기록하고 있었

다.

 가로수의 나뭇가지가 꺾여 날아갔다. 미군 병사들은 비명을 지르며 팔로 얼굴을 감싼 채 

바람에 밀려 뒤로 후퇴했다. 천막이 박쥐 날개처럼 사납게 휘날리고, 지프가 옆으로 쓰러지

고, 건물의 유리창이 깨지고, 전선이 끊겨 불꽃이 공중으로 튀었다.

 강풍으로 철망 있는 데까지 밀려가서야 겨우 일어선 하지메는 자신의 어깨에 누군가의 손

이 얹혀 있는 걸 깨달았다. 미군 군복이 눈에 들어오는 순간 하지메가 펀치를 날렸다. 상대

는 간발의 차로 그것을 피하면서 귀에 익은 소리로 외쳤다.

 "형님! 접니다, 저!"

 "쓰즈쿠냐?"

 아무리 미군 군복을 입었다고 해도 초속 70미터의 강풍 속에서 보통 사람이 서 있을 리는 

없었다. 쓰즈쿠임을 금방 알아차렸어야 했다.

 "미안, 아무래도 기분이 호전적이 되어서 말야."

 "아뇨, 천만에요."

 목소리가 커지는 것은 바람소리에지지 않기 위함이다. 귀가 찢어지고 머리카락이 송두리채 

뽑힐 것 같은 바람이다.

 "굉장한 바람이네요. 이것이 오와루가 변신한 용의 힘이겠죠? 형님은 어느 정도 예측하고 

있었던 것 아닙니까?"

 분명 하지메는 예상하고 있었다.

 동해 청룡왕, 남해 홍룡왕, 서해 백룡왕, 북해 흑룡왕. 이를 4해 용왕이라 칭한다. 그들의 

이름은 음양오행설에 근거한 것이니, 각각에게 숨겨져 있는 힘은 4대 원소설에 의해 설명될 

수 있을지도 모른다. 4해는 어디까지나 4해지 5해가 아니다. 중해 황룡왕이라는 존재는 일찍

이 언급된 적이 없다. 중앙에 앉은 자는 황제, 즉 용제일 것이다. 그렇다면 4해 용왕의 힘은 

다른 상징적인 원소에 의해서 설명되어야 하는 건 아닐까? 여기에서 문득 떠오르는 것이 지

수풍화(地水風火)의 4원소였다.

 하지메의 그런 예상이 들어맞은 모양이다. 류도 집안의 셋째는 풍룡(風龍)이었던 것이다.

 바람이 사납게 날뛰고 있었다.

 3천 미터의 활주로는 광풍이 빠져나가는 크고 긴 복도가 되어 흉폭하게 변한 공기 덩어리

를 고속으로 밀어올렸다. 밤의 어둠 전체가 진동하고 울부짖으며 막사 지붕을 날려 버렸고, 

마침내는 가로수 줄기까지 부러뜨렸다.

 요코다 기지에 잇는 탱크라면 중장비 공정 사단의 경탱크들만 있었는데, 화이트 드래건이 

일으키는 광풍 앞에선 캐터필러만 공회전시킬 뿐 1미터조차 전진할 수 없었다. 거기다가 한

층 강렬한 폭풍이 들이닥치자 맨 앞줄의 경탱크가 뒤집혀 바닥을 드러내고 말았다.

 "안 됩니다! 접근하는 것조차 불가능합니다!"

 비명에 가까운 보고를 받은 재일 미군 사령부의 맥마흔 중장은 부득부득 이를 갈았다. 어

쨌든 화력을 정비하여 가증스러운 드래건을 포위하도록 명령했다.

 마쓰리와 아마루는 반쯤 폭풍에 날려가며 미군 병사들이 출동하는 모습을 보았다.

 "어머어머, 나왔나 봐. 자유를 지키는 세계 최강의 전사들이."

 마쓰리의 목소리는 도저히 호의적이라고 할 수 없었다. 베트남 전쟁의 보도 사진집을 보고 

미군 화학전의 잔악함을 안지 얼마 되지 않았던 것이다. 미국은 베트남에서 자유를 위해서, 

구소련은 아프가니스탄에서 공산주의를 위해서, 이라크는 이란에서 이슬람교를 위해서 수많

은 화학 병기를 사용해 주민들을 학살했다.

 "자신 있는 신경가스나 고엽제를 쓰지 않을까? 무리겠지. 이런 바람에서는 자기들이 쏜 가

스에 자신들이 당하고 말걸."

 "우리도 당하고 말 거라루, 틀림없이."

 "맞아. 빨리 오빠들과 합류하도록 하자."

 말은 그렇게 했지만 사납게 날뛰는 바람은 그들에게서 행동의 자유를 빼앗았다. 철망을 붙

잡고 조금씩 전진했지만, 철망 자체가 바람에 흔들리며 쓰러질 것 같았기 때문에 그들의 몸

은 거의 공중에 떠 있었다.

 필사적으로 철망을 잡고 움직이던 마쓰리의 귓가로 갑자기 이상한 감각이 스치고 지나갔

다. 무엇인지 알 수 없었다. 굳이 표현하자면 비행기 내에서 기압이 바뀐 듯한 느낌이었다.

 "어? 뭐야, 지금 이거?"

 마쓰리가 무심코 소리를 질렀을 때 이상한 일이 일어났다. 폭풍을 견디며 밤하늘에 우뚝 

서 있던 통신탑이 구불텅하게 휘어지더니 무너져 내리기 시작한 것이다.

 무너진다. 무너져 갔다. 폭발하는 것이 아니었다. 통신탑도, 그 아래의 안테나와 건물도, 거

의 소리다운 소리도 내지 못하고 붕괴되어 가고 있었다. 모래산이 파도에 씻겨 나가는 것보

다 조용히, 덧없이 허무하게.

 아마루도 마쓰리도 한동안 불어닥치는 광풍을 잊고 꿈의 악마가 가져다 준 것 같은 어두운 

밤의 풍경으로 빠져들었다. 아니, 미군들도 총을 쥐고 땅에 엎드린 채 망연자실 바라보고 있

었다. '자이언트 토크' 라고 불리는 핵공격 명령을 위한 통신 시설이 소리 없이 사라져 버린 

것이다.

 이 기이한 일에 설명을 붙일 수 있는 사람은 류도 하지메뿐이었다.

 "쓰즈쿠, 바람과 소리는 같은 거야. 공기의 진동이라는 점에서 말야. 그렇잖아?"

 "... 아아, 알았어요."

 쓰즈쿠도 곧 이해했다. '들리지 않는 소리'를 이용한, SF적이라기보다는 공상소설 같은 여

러 가지 병기들, 초음파 총 혹은, 고주파 폭탄이라든지 극저주파 미사일이라든지. 이것 또한 

'서해 백룡왕'이 가진 힘의 일부였다. 소닉 빔을 발사하는 거대한 생물 병기. 포 시스터스에

게는 놓칠 수 없는 존재일 것이다.

 그렇게 생각했을 때 하지메의 심장에 불쾌한 가시 같은 게 박혔다. 이것을 포 시스터스가 

보고 싶어했던 것은 아닐까. 레이디 L의 이해할 수 없는 태도로 볼 때 오늘밤 일은 모두 미

리 짜여져 있던 게 아닐까.

 그런 생각에 잠겨 있는데 마쓰리와 아마루가 가까스로 다가왔다. 이로써 류도, 도바 연합군

은 거의 한 시간 만에 재결집을 완료할 수 있었다. 기지로 진입하기 전에 했던 약속대로 활

주로의 좌우에 있으면서 서로의 위치는 파악하고 있었는데도 이 정도로 시간이 걸린 건 역

시 강풍으로 인해 행동이 자유롭지 못했기 때문이다.

 



                                     2

 

 오전 4시.

 재일 미군의 미자와, 가데나, 아스키, 요코스카 기지에서는 분주한 움직임을 보이고 잇었다. 

그도 그럴 것이, 이들 기지를 통괄하는 요코다 기지가 '드래건의 습격'을 받았기 때문이다.

 일본의 하늘, 그리고 극동 전역에서 북태평양에 이르는 하늘은 미군의 긴급 통신파에 의해 

수천 조각으로 쪼개졌다. 하루 전날인 오후 2시, 워싱턴 DC에서는 백악관과 국방성 사이에 

전류 같은 긴장감이 흐르고 있었다. 그리고 그렇게 요란하지 않고 좀더 비밀스럽게 스위스

의 취리히에서도 여러 가지 통신파가 보내졌을 것이다. 취리히의 시각은 하루 전날인 오후 

8시로, 칠흑 같은 밤이 이제부터 깊어 가려고 하는 시간이었다.

 일본의 하늘은 미군이 최우선적으로 사용할 수 있었다. 미군은 민간기의 상황에 상관없이 

민간 항로의 일시적 독점 사용을 일본 정부에 요구할 수 있고, 경우에 따라서는 일본 측의 

의향을 무시하고 일방적 통고만으로 비행을 강행할 수도 있었다. 1975년의 미, 일 정부간 협

정에 따라 그렇게 정해진 것이다.

 지금 미군 전투기는 그 특권을 누리며 차례대로 이륙하여 해뜨기 전의 가장 어두운 하늘로 

굉음과 함께 날아올랐다. 다행히도 오전 4시에 일어난 일이라 일본 상공에는 민간기가 거의 

없는 것이나 다름없었으므로 일본의 민간 항공이 받은 피해는 별 것 아니었다.

 정작 피해를 입은 것은 기지 주위에 사는 주민들이었다. 끈질긴 교섭으로 겨우 야간 훈련

을 줄이는 협정을 맺었는데, 오전 4시부터 제트 전투기의 소음이 들리는 데는 배겨 낼 재간

이 없었다.

 재일 미군 기지 문제를 다루는 방위시설청에 항의 전화가 쇄도했지만, 시설청은 전화 회선

을 끊고 그저 침묵만 지킬 따름이었다. 아무리 항의를 받아도 이날 밤 사건에 한해서는 어

떻게 할 도리가 없었던 것이다.

 20세기의 끝을 몇 년 안 남긴 오늘, 미국 공군의 주력 전투기는 '위성 고도 전투기'로 불리

는 마하 10의 초고속 전투기로 바뀌고 있었다. 일본 기지에도 곧 배속될 예정이었지만, 아직 

이때는 통상형 전투기가 동원되었다.

 아스키 기지를 이륙한 전투기는 2편대 12기였다. 아스키에서 요코다까지는 직선 거리로 30

킬로미터, 시간상으로는 불과 1, 2분 내의 거리에 있었다.

 드래건의 존재는 요며칠 TV나 라디오, 신문에서 지겨울 정도로 나오고 있었다. 도쿄의 신

주쿠에서 레드 드래건이 출현했을 때, 무슨 이유인지 그린색 베레모를 쓴 사람들이 출동햇

다는 소문도 들렸다. 그래도 '설마' 하는 생각이 조종사들에게는 더 짙었다. 러시아를 비롯한 

적성 국가의 음모라는 편에 더 확신이 갔다.

 하지만 요코다 상공에 막 이르러 고도를 낮추었을 때, 굉장한 기류와 연기 속에서 그들은 

믿을 수 없는 광경을 목격했다. 제1편대의 편대장은 자신의 시력을 의심할 수밖에 없었다.

 "전방에..."

 말문이 막히는 대신 절규로 이어졌다. 각 전투기의 통신회로는 귀를 찌르는 비명으로 가득 

찼다.

 "전방에 드래건이... 하얀 드래건이... 아악!"

 편대장기는 소리도 없이 사방으로 흩어지면서 하얀 파편이 되어 사라졌다. 백룡이 발사한 

소닉 빔의 직격을 받은 것이다. 살아남은 다른 전투기는 바로 부편대장의 지시하에 공격을 

개시했다.

 차례대로 은백색의 커다란 용을 향해 공대지 미사일을 발사했다. 그에 호응하여 지상에서

도 포격이 재개되었다.

발사된 공대지 미사일, 로켓 포 모두 용의 몸에 닿지 않았다. 눈에 보이지도 않고 소리도 들

리지 않는 음파의 벽에 부딪혀 차례차례 공중에서 분해되어 버릴 뿐이었다.

 드래건은 악마의 화신이다, 라고 병사들은 실감하고 있었다. 핵 미사일을 쏜다 해도 드래건

을 감싸고 잇는 음파의 벽을 돌파하지는 못할 것 같았다.

 아스키에서 날아온 12기의 전투기들이 채 2분도 되지 않는 사이에 모두 공중분해되고 말았

다. 백룡이 긴 머리를 구부리며 소닉 빔을 발사할 때마다 미 공군이 자랑하는 군사 기술의 

결정체들이 종이 장난감처럼 찢겨 광풍에 흩어져 갔다.

 은백색으로 빛나는 용이 긴 머리를 흔들었다. 하얗게 빛나는 두 눈이 지상으로 향했다. 맥

마흔 중장이 틀어박혀 있는 사령부 빌딩을 응시하는 것 같았다.

 소닉 빔이 발사되었다. 사령부 빌딩은 한순간 진동하는 것처럼 보였다. 그 윤곽이 희미해지

며 모든 창문의 유리가 모래알처럼 튀었다. 콘크리트가 무너지고 철골이 부서지면서 각종 

파편이 구름을 만들었다. 내부에 있던 요원 수십 명은 압사당했을 것이다. 

 맥마흔 중장은 지하의 핵 방공호에 숨어 있었다. 기지는 물론 도쿄가 핵공격을 받아도 안

전한 장소였다. 하지만 소닉빔에 의해서 그 두꺼운 천장도 부서져 방공호 내부마저 백룡의 

눈앞에 드러나게 되었다.

 '슛' 하고 뭔가가 달려오는 듯한 소리가 났다.

 맥마흔 중장의 두꺼운 목이 절단되었다.

 악몽을 꾸는 심정으로 부관이 소리치는 순간, 잘려진 목에서 붉은 피가 솟구치고 머리를 

잃은 사체는 군복을 자기 피로 물들이며 바닥에 쓰러졌다. 부관은 기겁을 했다. 눈에 보이지 

않는 뭔가가 중장을 참수형에 처한 것이다. 바닥에 굴러 다니는 중장의 머리가 원망하듯이 

부관을 노려보았다.

 예로부터 일본에서 말하는 가마이타치(갑자기 넘어지거나 했을 때 부딪히지도 않았는데 베

인 듯한 상처가 생기는 현상: 역자주)였다. 이것 역시 '바람' 의 위력 중 하나였다. 가마이타

치라고 하는 그 단어를 모르는 부관으로선 용의 마력이라고밖에 생각되지 않았다. 군사력에 

대한 맹신이 깨져 버린 부관은 머리를 감싸고 바닥에 엎드려 신의 도움을 청했다.

 화이트 드래건은 하찮은 인간 따위엔 더 이상 흥미를 보이지 않았다. 하얗게 빛나는 두 눈

이 항공기 연료 창고로 향했다. 소닉 빔이 날아가 창고를 붕괴했다. 유출한 액체가 불타는 

지프의 화염에 닿았다.

 불이 당겨졌다. 대폭발이 일어났다.

 폭음이 도쿄 도심까지 이르렀고 불기둥이 밤하늘로 치솟았다. 터져나오는 폭풍은 백룡이 

일으킨 바람에는 미치지 못했다.

 연료 창고에서 흘러나온 항공기 연료는 그대로 화염의 흐름으로 변해 기지 곳곳으로 흘러

갔다. 검붉은 색과 황금색의 불줄기부터 검은 연기가 피어오르고 그것이 다시 구름이 되어 

기지를 뒤덮었다.

 그러나 그 구름도 무서운 광풍 때문에 흩어져 버렸다. 폭풍은 일시적인 것이었지만, 드래건

의 폭풍은 언제 끝날지 알수가 없었다. 기지 곳곳에서는 화염의 흐름에 무언가가 불이 붙어 

크고 작은 연속 폭발을 일으켰다. 불과 바람은 서로를 부채질하며 힘을 더해 요코다 기지를 

휘감아들고 있었다.

 풍속 80미터, 혹은 그 이상일지도 모른다. 기지의 넓이 그 자체가 폭풍을 감싸안아 주었기 

때문에 아직은 시가지까지 큰 피해를 입지 않았지만 광풍에 휘말려 유리창이 깨지고 상점 

간판이 날아가고 바람에 날린 불꽃으로 인한 화재도 발생했다. 피해는 더 심해질 전망이었

다. 도쿄 서쪽에 자리한 위성 도시들이 가공할 만한 화재에 휩싸이는 건 시간 문제였다.

 "기지는 타 버려도 상관없어. 하지만 주변 마을이 대화재에 휩싸여서는 안된다."

 하지메가 중얼거렸다.

 미군 기지는 일본을 지키기 위해 있는 것이라고 한다. 좀 오래 되긴 했지만 그에 관련된 

자료가 있다. 1952년부터 1984년까지 재일 미군이 일으킨 사고 및 범죄 수는 17만 8,473건. 

그로 인해 사망한 일본인은 1,210명. 일본 법률에 의해 처벌받은 미군은 제로. 미국에 돌아

가 형을 선고받은 자도 제로. 일본을 지킨다는 건 누구에게서 무엇을 지킨다는 말인가.

 하지메는 의문을 갖지 않을 수 없었다. '공산 국가가 일본을 침략하면 더 심해질 테니까 미

군의 범죄 정도는 참아라' 하는 것일까. 과연 그런 놀리로 사망자의 유족들을 납득시킬수 있

을지 직접 시도해 보면 어떨까.

 기지의 주 출입구 앞에는 불꽃을 보고 달려온 소방차들이 병사들에 의해 저지되었다.

 "일본인은 기지 안으로 한 발자국도 들여보내지 마라!"

 그 명령이 떨어지자 미군은 문 앞에 막아서서 소방차 진입을 제지했다. 지켜야 할 것은 기

지의 치외법권이며 군사 기밀이었다. 하지만 강풍 앞에 제대로 서 있을 수조차 없는 상황에

서 병사들의 동요가 차츰 높아져 갔다.

 "불꽃이 가족 주택 쪽으로 향하고 있어."

 "농담이 아냐. 우리 가족은 어떻게 되는 거지?"

 "장교 녀석들, 자기 가족들은 바람이 불어오는 쪽에 있으니까 태연한 거라구."

 "안 되겠어. 난 가겠어!"

 "나도 갈 거야. 이런 곳에서 타 죽는 건 절대 싫어."

 누가 선동한 것도 아니고 명령한 것도 아니었다. 병사들은 아주 자연스럽게 질서를 무너뜨

리기 시작했다. 사령관인 맥마흔 중장이 죽었기 때문에 지휘 계통이 혼란스러워지고 있는 

것이다.

 그들 뒤쪽에서 소동이 일어났다. 한 명의 병사가 침입자로 보이는 네 명의 무리를 발견하

고 누구냐고 물었던 것이다. 대답이 없자 흥분한 병사가 그대로 달려들었다.

 달려들어오는 총검을 피하는 것과 동시에 하지메는 너무나 정확하다 싶을 정도로 정확하게 

상대의 턱을 힘껏 갈겼다. 프로 레슬러급의 거인이 뒤에서 달려들었다. 술렁거리는 병사들을 

향해서 또 한 명의 젊은이가 외쳤다. 그 젊은이는 무슨 영문인지 미군 군복을 입고 있었다.

 "빨리 자기 집으로 돌아가십시오. 상관들이 당신의 가족들을 구해 주진 않습니다. 자신이 

직접 구하세요."

 형보다 훨씬 영어를 잘하는 쓰즈쿠였다. 그건 사실을 알리는 것에 대한 선동이었고, 따라서 

최고의 선동이었다. 병사들은 군대라고 하는 비인간적인 기구의 톱니바퀴에서 감정을 가진 

개인으로 돌아가 강풍에 날려가듯 각자 가족이 있는 곳으로 내달렸다.

 또다시 바람과 불꽃이 날뛰고 있었다.

 북태평양상에서 원자력 항공모함 '다이너스티' 가 배수량 9만 1,900톤의 거대한 몸을 천천

히 서쪽으로 돌렸다. 뒤따라가는 미사일 순양함 1척, 프리깃함 6척, 고속 공격정 6척, 보급함 

2척도 해면에 하얀 흔적을 남기며 일본 영해로 뱃머리를 향했다.

 이 해역에서는 이미 아침의 첨병이 하얀 칼로 어둠을 베어 쓰러뜨리기 시작하고 잇었다. 

살인과 파괴를 위해서 엄청난 자금을 투입해 건조된 크고 작은 16척의 '신 무적함대' 는 마

치 태양빛을 피해 도망치듯이 태평양 서해안 일대를 뒤덮고 있는 어두운 밤 속으로 돌진해 

갔다.

 다이너스티 선상에서는 18기의 위성 고도 전투기, 74기의 통상형 전투기가 발진 상태를 갖

추고 있었다.

 



                                     3

 

 탱크 '아이언 드래건'의 포격을 받지 않고 무사했던 일본의 수상 관저에서는 지쳐 버린 관

방장관이 충혈된 눈에 차가운 타월을 대고 잇었다. 오늘밤에 벌써 다섯 병째의 피로회복제 

병을 쓰레기통에 던져 넣으며 비서관에게 호통을 쳤다.

 "방위청 장관은 아직 못 찾았나?"

 초강경파로 알려진 방위청 장관은 이 중요한 때에 모습을 보이지 않고 있었다. 숨겨 놓은 

애인 집에 갔다고 하는데, 애인의 집이 비밀이었기 때문에 소재를 파악할 수 없었던 것이다. 

기막힌 군사 기밀이었다.

 "이게 뭐야! 일본은 선진국이고 민주국이며 법치 국가가 아니었나? 그런데 이놈 저놈 모두 

다 하고 싶은 대로 다하구."

 "저어... 용에 대한 법률 적용이 가능할까요?"

 "그런 걸 말하는 게 아니야! 내가 말하고 싶은 건..."

 관방장관이 입을 다물었다. 차마 '수상은 무얼 하고 있는 거야!' 하는 말은 부하 앞에서 할 

수 없었다. 타월을 던지며 일어서려다 감정을 억누르며 물었다.

 "수상 각하는 어디 계시지?"

 "바로 좀전에 관저로 돌아가셔습니다."

 "관저로? 관저에서 뭘 하시나?"

 "쉬고 계신 모양입니다."

 그 한마디에 벌떡 일어난 관방장관은 발걸음도 거칠게 긴 복도를 걸어 수상 관저로 향했

다. 관저로 들어가자 '훅' 하고 더위가 몰려왔다. 오래 된 건물인데다 조금 전 에어컨이 고장

나 있었던 것이다.

 침실문을 열고 관방장관이 소리쳤다.

 "수상 각하, 뭐 하십니까?"

 "나, 난 아무것도 몰라."

 이불을 뒤집어쓴 채 수상 관저에 세들어 사는 사람이 떨리는 목소리로 얼버무렸다.

 '이 열대야에 용케도 이불을 뒤집어쓰고 있군.'

 관방장관은 감탄스러웠지만 감탄만 하고 있을 때가 아니었다. 솟구치는 땀을 닦으려 하지

도 않고 이불 끝을 잡았다.

 "수상 각하, 당신은 한 나라의 최고 행정관이십니다. 미군도 자위대도, 당신을 업신여기며 

멋대로 행동하고 있습니다. 각하께서 이 나라의 질서와 평화를 총괄하고 잇음을 뼈저리게 

느끼게 해 주십시오."

 "그, 그런 건 아무래도 상관없어."

 "그런 거라뇨?"

 "난 수상 따윈 그만두겠어. 이런 꼴을 당하려고 수상이 된게 아냐. 자네에게 대행을 부탁할 

테니 마음대로 하게."

 마침내 이불을 들치는 일을 단념한 관방장관은 사무관저로 돌아왔다. 더위와 분노, 실망으

로 현기증이 일었다. 사무관저의 에어컨은 제대로 작동하고 있었지만 그런 사실을 알아차리

지도 못할 만큼 관방장관의 뇌세포는 부글부글 끓어오르고 있었다.

 그야 뭐, 그 사람이 그만둔다면 틀림없이 기뻐할 사람이 수두룩할 것이다. 그러나 일단 수

상임에는 틀림없고, 더욱이 다른 사람의 강요로 수상이 되지는 않았을 것이다. 거액의 공작

금을 써서 다른 사람을 밀어내고 스스로 원해서 수상 자리에 앉았으리라. 그렇다면 지위에 

따르는 책임을 질 줄도 알아야 한다.

 "어떻게 할까요, 관방장관님?"

 한숨 섞인 내정 심의 실장의 질문에 관방장관이 대꾸했다.

 "걱정할 거 없어. 날이 밝아 환해지고 소동이 가라앉으면 사임할 마음 같은 건 사라질 테

지. 그 전이라도 뒤집어쓴 이불이 더워서 견디지 못하고 나올걸."

 말을 뱉어 버린다는 게 그런 것이리라. 관방장관은 넥타이를 느슨하게 풀었다. 에어컨이 땀

을 식혀 줘도 관방장관의 불쾌감은 더욱 짙어지기만 했다.

 요코다 기지를 둘러싼 대혼란과 파괴를 기뻐하는 자도 있었다. 미국 대사관에서 1킬로미터 

떨어진 러시아 대사관에서는, 깡마른 미국 대사에 비해 2배 가까이 무거운 몸의 러시아 대

사가 여성 2등 서기관과 한 침대에 누워 잠재 적국의 재난을 마음껏 비웃고 있었다.

 "오래 살 만하군. 미군이 저렇게 당하는 걸 볼 수 있고 말야. 돈 많다고 우쭐대고 있는 일

본이 따귀를 맞는 것도 구경할 수 잇고. 드래건이 제일이야."

 그것은 다른 나라 말로는 번역하기조차 곤란한 촌스럽기 그지없는 우크라이나 사투리였다.

 "그렇군요. 그런데 대사님, 이런 때에 이렇게 시간을 보내도 되나요? 뭔가 대사다운 일을 

하는 게 좋지 않을까요?"

 대사는 기분 좋게 웃음소리를 내며 자본주의 사회의 산물인 위스키를 단숨에 들이켰다. 대

사관 주위의 바람도 상당히 강해져 있었고 유리창도 울리고 있었지만, 대사는 개의치 않는

다는 듯 술냄새 나는 입김을 대량으로 토해 냈다.

 "상관없어, 상관없어. 드래건 일은 말야, 잘은 모르겠지만. 크렘린 최고 기밀로 되어 있으니

까. 워싱턴 DC와의 사이에 높은 사람들끼리 교섭이 있는 모양이고 말야. 함부로 입 밖에 냈

다간 시베리아 오지에서 유배지의 달을 보는 신세가 될지도 모른다구. 그냥 놔 둬. 우리는 

그냥 강 건너 불구경만 하면 되지 않겠어?"

 "그렇지만 너무 아무것도 하지 않으면 그 일로 모스크바의 미움을 사지 않을까요?"

 "그건 그렇지만, 뭘 하든 날이 밝은 다음에 해도 된다구. 어차피 밖은 공안 경찰이 지켜 주

고 있어. 내가 일어나도 도움이 될 게 없단 말야. 타인의 불행은 최고로 훌륭한 술안주지. 

하하하, 마음껏 즐겨 볼까."

 호쾌하고 품위 없이 웃으며 러시아 대사님은 애인과 둘이서 TV화면을 보며 자본주의적인 

침대 체조에 열중했다.

 누군가가 즐거워하는 동안 누군가는 고생하지 않으면 안되는 법, 요코다 기지에 있는 류도 

형제는 편안히 구경만 하고 있을 수가 없었다.

 "하지만 어떻게 끄죠?"

 쓰즈쿠가 형에게 물었다.

 백룡의 힘은 무한대인 듯, 포효하는 바람은 조금도 기세를 누그러뜨리지 않았고 불은 철망

을 넘어 기지 밖으로까지 번지고 있었다. 기지 주변의 마을은 불과 바람에 의한 협공으로 

이미 절반쯤은 포기 상태에 빠진 것 같았다.

 "이 엄청난 불기운에다 바람까지, 강력한 호우라도 내리지 않으면 도저히 꺼지지 않겟는데

요..."

 말하던 쓰즈쿠가 문득 입을 다물었다. 오히려 자신의 상상력에 놀란 듯 형을 쳐다보았다.

 "형님, 설마..."

 "네가 생각하는 그대로야. 여기, 살아 있는 저수지가 잇어."

 아직 사정을 이해하지 못한 아마루의 어깨를 하지메가 가볍게 두드렸다.

 막내 아마루는 북해 흑룡왕으로 물을 다스린다. 비를 내리게 할 수가 있는 것이다. 그것은 

올해 6월, 후지산 동쪽의 자위대 연습장을 물바다로 만든 것으로 실증된 바 있다.

 그런데도 어째서 며칠 전, 신주쿠 도심이 불탔을 때는 아마루를 이용해 불을 끄려고 하지 

않았을까.

 솔직히 말해 고층 빌딩들, 특히 관공서 빌딩 따위가 부서지는 것에 대해 하지메는 아무런 

아픔도 느끼지 않았다. 복구하는 데 다시 세금이 사용될 것이라는 점이 마음에 걸리긴 했지

만, 절실한 무엇이 없엇기에 마지막 지혜를 짜낼 필요조차 느끼지 않았던 것이다. 게다가 그

것은 쓰즈쿠, 즉 남해 홍룡왕이 만든 초자연적인 불이엇으므로 북해 흑룡왕이 끌 수 있다고 

장담할 수 있는 것도 아니었다. 하지만 이번에 일어난 불은 어디까지나 부산물이었지 용왕 

자신의 힘에서 만들어진게 아니므로 끌 수 있지 않을까.

 이론적으로는 그랬다. 그러나 하지메는 자신의 이론을 실증할 만한 수단을 갖고 있지 못했

다. 따라서 추측에 지나지 않는다고도 할 수 있었다. 만사가 그랬지만 하지메는 자신들의 정

체에 다가가는 방법은 늘 감으로 찾아보는 수밖에 없다는 걸 알고 잇었다.

 "아마루, 저 불을 끌 수 있는 건 너뿐이다. 이대로 두면 기지 주변이 위험해. 불을 꺼 다

오."

 큰형의 말을 들은 막내는 놀란 듯이 눈을 크게 뜨더니, 형에게 간단한 설명을 듣고는 생각

에 잠겼다. 생각에 잠겻다고는 하지만 긴 시간이 아니었다.

 "불을 끌 수 있는 게 나뿐이라는 거지?"

 아마루는 재차 확인했다.

 "내가 용으로 변하면 비를 내리게 할 수 있다는 말이지?"

 "그래. 넌 전설의 북해 흑룡왕 오염(敖炎)으로 물을 다스릴 수가 있어. 이 불을 끌수 잇다. 

너만이."

 뭔가 눈치를 챘는지 쓰즈쿠가 형의 얼굴을 다시 쳐다보앗다.

 "형님..."

 "뭐, 그런 뜻이야. 쓰즈쿠."

 하지메는 아마루에게 용의 힘을 건설적인 방향으로 사용할 기회를 준 것이다. 장남부터 셋

째까지는 '인류의 적이 뭐가 나빠'라고 생각한다고 해도, 막내는 그렇게까지 나올 수 없는 

건 아닐까. 자신의 능력을 플러스 방향으로 살릴 수 있다는 인식. 그게 일시적인 불안 해소 

행위에 불과하다고 할지라도 분명히 필요하다. 머지않아 반드시 봄이 온다고 해서 겨울 동

안 난방이 필요없다고는 할 수 없지 않은가.

 아마루가 결심한 듯 입을 열려는 순간이었다. 뭔가 생각이 났는지 마쓰리가 하지메를 보며 

말했다.

 "하지만 기다려요. 용으로 변신하려면 생명의 위협을 받아야 하는 거 아닌가요? 잘은 모르

지만, 그렇지 않나요?"

 "음, 그래."

 "그럼 아마루를 위험한 지경에 빠뜨린다는 거예요?"

 마쓰리는 하지메를 믿고 있었다. 어렸을 때부터 죽 믿어왔다. 그렇기 때문에 자기 자신이 

아닌 동생을 위험해 처하게 하려는 것처럼 보이는 하지메의 모습이 낯설었다.

 하지메는 마쓰리를 돌아보며 어떻게 설명할까 망설이는 표정을 지었다.

 "마쓰리, 내가 할 수 있는 일이라면 내가 직접 해. 동생에게 시키거나 하지 않지. 하지만 

내 힘은 물과 비에는 관계가 없어, 아마도..."

 하지메는 약간 말끝을 흐렸다.

 '아마루의 힘이라면 확실해. 아마루만이 할 수 있어. 그래서 아마루에게 시키는 거야."

 "하지만 생명에 관계된다면..."

 "지금까지는 그랬지. 하지만 지금은 다른 방법을 생각하고 있어. 그래도 아마루는 각오를 

단단히 해야 할 거다. 그렇다고 이 불을 그냥 놔 둘 수도 없잖아."  

 "어때 아마루, 할 거니?"

 쓰즈쿠가 묻자 이어 마쓰리가 아마루의 팔을 잡았다.

 "아마루, 이건 네 자유 의사가 달렸어. 싫으면 확실히 거절하렴."

 "난 할 거야."

 "아니, 자유 의사가 아니야."

 하지메가 단언하며 갑자기 자세를 바로했다.

 "아마루, 아니 북해 흑룡왕 오염. 동해 청룡왕 오광(敖廣)이 용의 우두머리로서 명령한다. 

서해 백룡왕 오윤(敖閏)을 정상으로 돌아오게 하고, 그 과격함을 진정시켜 혼란을 바로잡아

라. 알겠나?"

 그 엄격한 명령을 받고 아마루도 목을 꼿꼿이 펴면서 똑바로 형을 올려다보았다.

 "네, 명령대로 하겠습니다."

 의식하고 있는 것인지 아닌지 말투까지 변해 있었다.

 고개를 끄덕이고 난 하지메는 막내 앞에 무릎을 꿇고 그 이마에 손바닥을 폈다.

 "마쓰리, 가장의 명령은 절대적이야. 나라도 형님에게 명령을 받으면 어떤 일이라도 할 거

야. 용에게 명령을 내릴 수 있는 건 용뿐이지."

 마쓰리의 어깨에 손을 올려 놓으며 쓰즈쿠가 부드럽지만 확고한 목소리로 말했다.

 "형이 아마루를 위험하게 할 리 없지. 지켜보도록 하자. 알겠지?"

 "네."

 마쓰리도 끄덕이며 하지메를 바라보았다.

 '그래 맞아.'

 그녀는 생각했다. 하지메를 믿지 못하게 된 순간부터 자신들의 끈은 끊어지고 각자 흩어져 

버리게 되는 것이다. 하지메를 믿는 일은 자신들이 이제부터 함께 살아나가기 위한 전제조

건이다.

 "좋아, 그렇지 아마루, 눈을 감고 온몸의 힘을 빼고..."

 하지메가 시도해 보려는 것은 오히려 자기 자신의 능력이었다. 용으로서의 능력이 아니라 

동생들의 능력을 제어하는 역할을 자기 자신이 수행하려는 것이다.

 지난번 화룡으로 변한 쓰즈쿠에게도 하지메는 생체 에너지를 방출하여 인간의 몸으로 되돌

릴 수 있었다. 그것을 응용해서 사람을 용으로 변화시킬 수는 없을까. 만일 그것이 가능하다

면 적어도 변신의 수단만은 자기들 수중에 확보할 수 있다.

 아직 원리나 진리를 연구하는 단계도 아니고, 단지 기술적인 수준에서 방법을 모색해 보는 

것에 지나지 않지만, 그래도 좋다. 적어도 지금까지처럼 우발적인 경우나 수동적으로 변신하

는 것에 만족해야만 하는 단계에서는 한 걸음 전진할 수가 있다. 작은 한 걸음이다. 하지만 

한 걸음 전진하는 것을 부정하는 자는 언젠가 만 보를 후퇴하게 되는 법이다.

 "상상을 하는 거다. 용이 되어 하늘로 솟구치는 자신의 모습을 상상해라. 네 의식은 육체의 

껍질을 부수고 날개친다. 멀리, 크게 날개친다. 발이 땅을 떠난다..."

 그들의 주위에는 여전히 강풍이 날뛰고 있었고 화염의 흐름이 다가와 풀이 타오르기 시작

했다. 열기와 풍압이 그들을 감싸 눌러 버릴 것 같았다. 고막을 찢을 정도의 소리가 쑤시고 

들어올 텐데도 형에게 기대선 아마루는 형의 속삭임만을 들을 뿐이다.

 뭔가 기분이 멍해지고, 형이 이마에 댄 손바닥에서 전해지는 온기만이 체내에 흘러들어오

는 것처럼 느껴졌다. 물론 이것은 하지메가 집중시킨 자신의 정신 에너지를 아마루에게 흘

러넣고 있는 것이었다. 모두 아류에 불과했으며, 대체로 아류라는 건 효율이 나쁘게 마련이

다.

 숨을 삼킨 채 지켜보던 마쓰리가 뭔가를 느끼고 쓰즈쿠를 바라보니 쓰즈쿠는 놀랄 정도의 

진지한 모습으로 형의 작업을 응시하고 있었다. 형의 방법을 조금이라도 기억해 두어야 한

다. 첫째가 할 수 없을 때에는 둘째가 그것을 해야 하는 것이다.

 "상승한다. 확산시킨다. 마음을 넓히고. 그래. 하늘을 빨아들이는 거다."

 "형... 뭔가 이상한 기분... 터질 것 같아... 터질 것 같아."

 아마루의 이마에 댄 하지메의 손바닥이 강렬한 힘으로 밀려나려고 했다. 하지메는 그 순간

이 가까이 왔음을 느꼈다. 동생과 마쓰리에게 외쳤다.

 "물러서!"

 무리한 주문이었다. 한 발짝 물러서면 불길에 휩싸여 버린다.

 순간, 쓰즈쿠도 마쓰리도 주춤했다.

 공간이 빨갛게 달아올랐다. 하지메가 재빨리 물러섰다. 아마루의 전신이 하얀 빛 덩어리가 

되어 시야를 표백하고 망막을 태웠다.

 "엎드려!"

 외침과 동시에 하지메가 장신의 몸을 돌렸다. 오른팔로 마쓰리를, 왼팔로 쓰즈쿠를 감싸안

고 땅에 엎드렸다. 강력한 힘에 떠밀려 숨이 막혔다.

 작렬하는 에너지가 모든 방향의 모든 공간을 꿰뚫고 지나갔다.

 엎드린 몸 위로 에너지가 소용돌이치고 땅바닥이 진동했다. 마쓰리는 눈을 감고 하지메의 

팔에 보호받고 있는 자신을 느끼며 뺨으로 대지의 촉감을 느꼈다.

 그때였다. 땅에 닿지 않은 다른 한쪽 뺨에 차가운 점이 튀는 게 느껴졌다. 수가 둘로 늘고, 

셋으로 늘더니 이윽고 소리를 내며 마쓰리의 온몸으로 비가 쏟아져 내리기 시작했다.

 새벽에 가까운 하늘은 깊은 밤으로 돌아가려는 것처럼 보였다.

 넓고, 두껍고, 검고, 어두운 구름이 기지 상공 위로 퍼져 갔다. 그와 함께 수억의 물방울들

이 줄을 지어 지상으로 떨어져 내렸다. 불과 몇 초 사이에 비는 억수 같은 호우가 되어 땅

바닥을 세차게 때렸다.

 기지 전체를 감싸려던 불꽃의 흐름 위로 비가 덮쳤다. 불과 물이 흉폭하게 세력 다툼을 벌

이며 '슈욱슈욱' 하고 하얀 연기를 뿜어 올렸다. 그 사이에도 바람은 그치지 않아 때로는 비

를 수평으로 날릴 정도로 세차게 휘몰아치고 잇었다.

 파괴될 대로 파괴된 격납고들과 핵 방공호에도 비가 쏟아졌고, 땅에서 흘러넘친 물이 도처

의 불을 끄면서 낮은 데로 흘러들어갔다. 머리를 잃은 맥마흔 중장의 몸도 피가 물에 씻겨 

내려가 무기질의 마네킹 인형을 떠올리게 했다.

 두려움과 미신적인 공포에 사로잡혀 멍하니 서 있던 부관들이 비의 폭포를 맞으며 비틀비

틀 일어났다. 그리고는 머리를 들어 떨어져 나간 천장 너머로 암흑 하늘을 바라보며 소리쳤

다.

 "드래건이...! 드래건이 또 한 마리!"

 비틀거리며 벽에 기댄 채 머리를 감쌌다. 다른 생존자도 역시 하늘을 쳐다보며 "아아!" 하

고 외치며 눈을 떼지 못했다. 어느새 하늘에선 두 마리의 용이 번쩍이는 번개에 거대한 몸

을 드러내 놓고 있었던 것이다.

 이제 그것은 완전한 태풍이엇다. 광풍에 비가 합세한 것이다. 두 용은 기세를 겨루듯이 하

늘과 땅 위를 미친 듯이 날뛰며 땅을 두드렸다.

 지프가 뒤집히고 헛도는 차바퀴가 공중을 긁어 댔다. 긁어대면서도 바람에 밀리고 물에 밀

려 이동해 갔다. 활주로는 진흙색 호수가 되어 물결들이 서로 부딪치고 있었다.

 "고맙게도, 불이 꺼지고 있어...!"

 소방대원이 기지 밖에서 환호성을 질렀다. 채찍질과 같은 호우를 맞으면서도 큰 소리로 웃

으며 손을 맞잡고 기뻐하고 있었다.

 "용이 비를 내리고 있어. 믿을 수 있나?"

 "거봐? 요즘 텔레비전 같은 데서 용이 인류의 적이라고 했지만 꼭 그렇지만도 않잖아."

 "용신님이다. 비의 신이야. 고맙기도 하지."

 소박한 미신을 떠올리며 나이 든 소방대원이 두 손을 모았다.

 이때 이미 바람과 소닉 빔, 불과 물, 초자연적인 거대한 힘에 의해 극동 미군의 중추부는 

이미 괴멸 상태에 빠져 있었다.

 그 순간, 아스키 기지에서 날아온 1대에 이어 미자와 기지를 발진한 10대의 통상형 전투기

가 폭풍우 지역으로 돌진해 왔다. 암흑의 하늘에서 그들이 본 것은 두 마리의 용이 하늘에

서 춤추는 모습이었다. 그들은 20세기 말의 기술문명 세계에서 신화의 세계로 뛰어들고 만 

것이다.

 "공격하라!"

 편대장기가 명령했다.

 드래건은 적그리스도이고, 악마의 화신이라는 것이 그들의 종교관이었다. 게다가 자유와 정

의를 지키는 미군 기지에 피해를 입히다니, 악마의 앞잡이임에 틀림없다.

 10기가 공격 태세로 들어가 공대공 미사일을 발사하려는 순간, 번개가 거대한 빛의 창날이 

되어 뻗어 왔다. 1초의 시차도 두지 않고 10기 모두는 불덩어리가 되어 폭발하여 사방으로 

흩어져 버렸다. 자신이 가져온, 자신의 의사로 발사하려고 했던 살인 무기로 자기 자신이 파

멸된 것이다. 기체 파편은 변개의 여광을 받아 반짝이며 지상으로 떨어졌다.

 두 마리의 용은 폭풍 속에서 대치하고 있었다.

 한 마리의 용은 은백색으로 빛나고 있었다. 또 한 마리의 용은 진주색의 빛이 물결치다 사

라진 후 밤보다도 캄캄한 어두운 색으로 변해 있었다. 그것이 빛나는 것처럼 보이는 것은 

백룡의 빛과 번개가 검은 비늘에 반사되기 때문인 걸까.

 양쪽 모두 길이는 족히 1백 미터는 넘을 것 같다. 그 몸을 공중에서 꿈틀대며, 하얗게 빛나

는 눈동자와 검게 가라앉은 눈동자를 서로 응시하며 서로의 꼬리를 노리는 듯 천천히 공중

에서 춤을 추고 있다. 그 신화적인 광경은 폭풍우에 강타당하고 있는 지상에서도 확실히 보

였다.

 불은 완전히 꺼져 있었고 흙탕물에 하반신이 잠긴 채 총따윈 이미 내버리고 개인으로 돌아

간 미군들이 가로수와 경장갑차에 매달려 하늘을 올려다보고 잇었다. 그 중 한 명은 온몸과 

목소리를 떨며 말했다.

 "아마게돈이다. 한 마리는 대천사 미카엘이고, 다른 한 마리는 쫓겨난 천사 루시퍼가 분명

해, 틀림없어."

 사실과는 먼 의견이었지만, 미군들로서는 자신들이 자란 종교문화 개념으로 사태를 판단할 

수밖에 없었다. 세상에는 선과 악밖에 없고, 자신들이야말로 선이라고 하는 사고방식이었다. 

핵 미사일과 독가스, 세균 병기, 전투기와 탱크, 잠수함으로 세계의 패권을 장악하고 있다는 

그들. 그렇지만 이제 그들은 자신들의 힘을 믿지 못하게 된 채 두려움과 패배감에 휘말려 

멍하니 하늘을 바라보고 있었다. 설마 그게 단순한 형제들의 장난에 불과하다고는 상상조차 

할 수 없었다.

 두 마리의 거대한 용이 동시에 넘실거렸다.

 격돌했다. 상대방의 힘과 자기 자신의 힘에 의해 튕겨져 나간 것처럼 보였다.

 백룡이 날뛰며 흑룡의 목 뒤에서 일격을 가하려 한다. 흑룡이 꼬리를 흔들어 백룡의 배를 

때린다. 번개가 번쩍이고 소닉 빔을 날리며 서로의 비늘을 찬란하게 빛내 주고 잇었다.

 계속해서 번개와 소닉 빔이 교차되면서 서로의 몸에 튕겨졌다. 지향성을 가진 파괴 에너지

가 지상에도 던져져 광대한 기지 곳곳에 낙뢰의 불기둥을 뿜어 올려, 그나마 남아 있던 건

축물을 모래집처럼 부셔 버렸다.

 백룡이 흑룡의 턱 밑을 머리로 받아 버리자 흑룡이 앞발을 들어 백룡의 머리를 감쌌다. 장

대한 꼬리가 올라갔다 내려갔다 하면서 서로의 몸을 때렸다. 그때마다 소닉 빔과 번개가 작

렬하고 해방된 에너지의 여파가 공중에서 춤을 추었다.

 이 시각, 도쿄를 포함한 간토 평야 지역의 상공은 거의 대부분이 난기류와 구름과 방전 현

상에 뒤덮이는 바람에 원자력 항공모함 '다이너스티' 는 귀중한 함재기들을 투입할 타이밍을 

놓쳐 버렸다.

 한층 더 격렬한 섬광과 천둥소리가 지표를 덮쳐 인간들의 귀와 눈을 가득 채우는가 싶더

니, 백룡과 흑룡 자신들조차 견디기 힘들 정도로 거대한 에너지의 소용돌이 속에서 서로 맞

붙었다.

 두 마리의 거대한 용이 함께 추락하기 시작했다. 

 빛을 잃어 가며 서로를 엉켜 안은 채 지상으로 떨어져 내렸다. 때마침 한층 더 강해진 빛

의 장막이 그 모습을 인간들의 시야에서 빼앗아 갔다.








 

제 10 장: 해피엔딩은 언제?

 



                                     1

 

 폭풍우의 기세가 누그러지지 않고 천둥과 번개가 요란스럽게 울리는 가운데, 레이디 L은 

이미 지상 건물을 파괴당한 '자이언트 토크'의 지하에서 열심히 모니터 화면을 보고 있었다.

 "놀랍군, 과연 청룡왕이야. 용으로 용을 제어하다니 보통 사람이라면 생각도 못할 일이야."

 레이디 L에게서 솔직한 감탄이 흘러나왔다. 하치야 따위와는 달리 그녀는 적의 장점을 인

정할 줄 알았다.

 다이쿤들의 원대한 계획의 일부분도 보기 좋게 무너지고 말았다. 이 비 덕분에 역사상 그 

유례가 없는 대화재를 피할 수 잇었다. 이 일을 본 몇십만 명의 사람들은 용을 적대시하는 

견해에 의심을 품게 될 것이다. 사람을 조종하려는 자에게 있어서 비판적 인식, 다시 말해 

의심이라는 건 최대의 장애물인 것이다.

 "레이디 L이시죠?"

 갑자기 등 뒤에서 들려온 목소리가 그녀의 등줄기에 소름을 돋게 했다. 이상하게도 그 소

름에는 달콤함이 섞여 있었다. 일종의 감미로운 전율을 느끼면서 레이디 L은 몸을 돌려 갑

자기 찾아온 침입자를 맞았다.

 "남해 홍룡왕, 오랜만이라고 해야 하나요?"

 "기껏해야 4, 5일입니다. 당신에 대한 기억을 새롭게 하기엔 너무나 짧은 시간이죠."

 미군 전투복을 걸친 류도 쓰즈쿠는 레이디 L의 감미로움 같은 것엔 관심도 없다는 듯 냉

담하게 대답했다.

 발 아래와 등뒤에 적어도 네 명의 몸뚱이가 굴러다니고 있었다. 소리를 지를 사이도 없이 

쓰러진 것 같다. 유일하게 레이디 L의 마음에 들지 않은 것은 쓰즈쿠가 미군을 흉내내는 것

처럼 껌을 씹고 있다는 점이었다.

 동양의 신인(神人)이 하찮은 양키의 흉내를 내다니.

 "그런데 무슨 일이죠? 지난번 당신은 제가 내민 손을 뿌리쳤죠. 이제 와서 나눌 얘기가 있

을까요?"

 "얘기 따윈 필요없습니다. 그쪽 편에 대해서 묻고 싶은 게 있을 뿐입니다."

 "......"

 "당신의 주인인 포 시스터스의 이면을 좀더 자세히 알고 싶습니다."

 쓰즈쿠가  한 발 앞으로 다가섰다. 전투복을 걸쳤는데도 아주 우아한 동작이었다. 고양이과 

맹수의 아름다움, 혹은 하늘을 나는 맹금류의 아름다움이다. 죽음과 파괴로 직결되는 불길한 

아침 노을빛의 아름다움이다.

 한 발 나서던 쓰즈쿠가 걸음을 멈췄다. 레이디 L의 등뒤쪽 벽이 갈라지더니 그림자가 나타

났다. 사람의 것이 아니었다. 아카사카의 메리건 재단 분실에서 만났던 거인. 인공 몸체와 

두뇌를 가진 인공 파워의 주인공.

 하지만 나타난 것은 인공적으로 만들어진 강력 병기뿐만이 아니었다. 쓰즈쿠의 옆에 사람 

그림자가 나타났던 것이다.

 "기계 인형을 좋아하시는 모양이군. 살아 있는 인형만으로는 성에 차지 않는 걸까."

 동해 청룡왕!

 다른 종류의 전율이 레이디 L을 감쌌다.

 임시방편으로 처리하려던 생각이 실패로 돌아가자 레이디 L에게서 여유가 사라졌다. 급해

서라기보다는 당황한 나머지 버튼을 눌러 또 다른 사이보그 병사를 불러 냈다. 그리하여 세 

명, 개성 없는 거구가 류도 형제를 가로막고 서 있었다.

 "형님, 여기는 제게 맡겨 주십시오."

쓰즈쿠가 미소를 지었다. 황금으로 만든 칼을 연상케 하는 미소, 아름답긴 했지만 위험이 가

득 차 있었다.

 하지메는 한 발 물러서며 동생에게 액션 영화의 무대를 양보했다. 마침 하지메를 따라 실

내로 들어왔던 마쓰리도 나란히 벽 쪽에 붙어 섰다. 그리 넓지 않은 지하 밀실은 쓰즈쿠가 

적의 공격을 피하는 데엔 충분치 않을 것 같았다. 그러나 쓰즈쿠는 미소를 띤 채 주머니에 

손을 찔러 넣었다.

 다음 순간 "슈우욱-" 하고 공기가 찢겨 나가더니 사이보그의 눈에 뭔가가 명중했다. 신경

을 거슬리게 하는 소리가 나더니 눈알에서 엷은 연기가 피어올랐다.

 가의(嘉義)소림권의 비술, 지탄(指彈)이었다. 숙련된 무술인이 손끝으로 튕겨 낸 동전은 두

께 3센티미터의 판자도 뚫는다고 한다. 류도 형제의 힘을 빌려 동전이 날아가는 속도는 총

알과 같았다.

 그것이 정확하게 사이보그들의 양쪽 눈알로 날아가 정보처리 시스템을 파손시켰던 것이다. 

늘어진 테이프에서 흘러나오는 것 같은 둔탁하고 불쾌한 소리를 내며 양팔을 들더니 요란한 

소리를 내며 쓰러졌다. 또 하나는 조종 패널로 쓰러져 전기 스파크를 일으키더니 다시 바닥

에 쓰러졌다.

 "비싼 장난감이군. 겨우 동전 6개로 부서지는 것들이지만."

 쓰즈쿠가 레이디 L에게로 돌아섰을 때 상황이 급변했다. 레이디 L은 사이보그를 미끼로 

사용했을 뿐이다. 믿기 어려운 속도로 그녀는 옆으로 뛰어들어 빈틈없는 동작으로 뽑아낸 

권총을 마쓰리의 관자놀이에 들이대고 있었다.

 "아가씨는 인질 역을 맡아 줘야겠어요. 사람에겐 각자 자기의 역할이 있게 마련이거든요."

 총구에 겨누어진 마쓰리는 당황하지 않았다.

 "나는 류도 형제들의 사촌이에요. 조금은 같은 피가 흐르고 있죠. 총을 쏴도 소용없다고는 

생각지 않나요?"

 "그럴지도 모르겠군. 하지만 나로서는 별다른 방법이 없거든요. 악녀의 발악이라고 해석해

도 좋아요. 당신도 당신의 입장을 거부할 권리는 있어요."

 한숨을 쉬더니 낮게 웃었다.

 "어때요, 권리를 실행에 옮겨 볼래요?"

 "......"

 그러나 마쓰리는 행동으로 옮기지 않았다. 용감한 아가씨였지만 무모하지는 않았다. 상대가 

진심이라는 걸 알고서는 저항하기를 멈췄다.

 "그래, 그러면 됐어요."

 레이디 L이 엷은 미소를 띄웠다.

 "유감이군요. 인질로 삼아서, 이렇게 될 생각은 없었겠죠?"

 "반성하고 있어요."

 솔직하게 대답한 마쓰리는 자연스러운 신뢰를 담아 사촌 오빠들을 바라보았다. 인질이 된 

이상 떠들거나 겁에 질리거나 하면 류도 형제들로선 선택의 폭이 더욱 줄어들게 된다.

 레이디 L은 오른손으로 총을 겨누고, 왼손으로는 마쓰리의 오른쪽 손목을 교묘히 누르며 

문 쪽으로 이동했다.

 "두 용왕께 충고하죠. 조금이라도 움직이면 아가씨의 예쁜 얼굴에 구멍이 날 거예요."

 그 말에 따라 류도 형제들은 손도 발도 움직이지 않을 것처럼 보였다.

 실제로 그들은 손도 발도 움직이지 않았다. 그런데 쓰즈쿠가 마치 휘파람을 불 듯이 입술

을 오므려 껌을 불어 날렸다. 껌탄알이 마치 날카로운 채찍처럼 레이디 L의 손을 때렸다. 

저려 오는 듯한 통증의 엄습이 방아쇠를 당기는 것보다 더 빨랐다.

 손에서 권총이 떨어지자 그것이 바닥에 떨어지기 직전에 마쓰리가 발로 총을 멀리 차 버렸

다. 레이디 L에 비해 결코 뒤지지 않는 반사신경이었다. 잠시의 틈도 주지 않고 하지메가 

레이디 L에게 달려들었다. 그녀가 품 속으로 집어넣은 오른쪽 손목을 비틀자 보라색으로 끝

이 변색된 굵은 바늘이 떨어져 바닥에 뒹굴었다. 독침이 분명했다.

 레이디 L은 바닥에 쓰러져 저주의 말을 내뱉으며 외쳤다.

 우연히 하지메의 왼손이 레이디 L의 턱에서 귀 언저리를 스쳤다. 레이디 L이 다시 한번 

소리를 질렀다. 무언가 감추고 있던 사실이 탄로나 당황스러워하는, 기괴한 비명이엇다.

 하지메의 손이 멈췄다. 레이디 L의 아름다운 얼굴이 인조 피부의 마스크라는 것을 그의 손

끝이 감지해 낸 것이다. 마스크 중 극히 일부가 벗겨져 검붉게 탄 피부가 살짝 엿보였다. 그

는 손가락을 떼고 한쪽 손으로 레이디 L을 누른 채 당혹스런 표정으로 포 시스터스의 여자 

간부를 내려다보았다.

 거칠면서도 꾸민 듯한 웃음을 띠며 레이디 L이 고백했다.

 "이 마스크의 안쪽은 의료용 젤리팜으로 돼 있어요. 성형 수술이 완전히 끝날 때까지 얼굴

을 보호하는 거죠. 듀팡 제품이에요."

 포 시스터스 중 하나로서 화학산업 재벌의 이름을 대며 자기 손가락으로 마스크를 만졌다.

 "원한다면 보여 줄까요? 불길에 애무당한 여자의 얼굴을..."

 "그럴 필요는 없소. 미안해요."

 손을 떼고 뒤로 물러나 가볍게 고개를 숙였다. 레이디 L이 적이라는 것, 뿐만 아니라 만만

치 않은 적이라는 것, 포 시스터스의 중추 인물이라는 것, 자신들로서는 그녀를 증오할 충분

한 이유가 있다는 것, 그 모든 사실을 알면서도 하지메는 레이디 L의 가면을 벗기려 한 행

위를 부끄럽게 생각했다. 단지 여자에 대해 약한 것이라고 할지 모르지만, 그래도 상관없는 

일이었다.

 "이제 더 이상 용무가 없으니, 가자 쓰즈쿠, 마쓰리."

 하지메의 말에 쓰즈쿠와 마쓰리는 각자 묘한 표정으로 서로의 얼굴을 마주 보았다.

 밖으로 나올 때까지 세 사람 모두 아무 말도 하지 않았다. 그리고 뒤도 돌아보지 않았다.

 



                                     2

 

 자신의 재채기 소리에 류도 오와루는 눈을 떴다.

 머리 위로 해뜨기 직전의 하늘이 보였다. 기묘하게 흐려져있는 날씨로 회색 구름이 바삐 

흘러가고 있었다.

 일어나려다가 자신이 알몸이라는 사실을 깨달았다. 다시 한번 재채기를 하고는 안 되겠다 

싶어 옷을 찾으려고 주위를 둘러보니, 나무 조각과 금속 파편, 진흙 등이 무질서하게 흩어져 

있는 가운데 아마루가 쓰러져 있었다. 역시 알몸이었다.

 오와루는 서둘러 다가가 동생을 안아 흔들었다.

 "야, 아마루! 아마루!"

 뺨을 때렸다. 짙은 속눈썹이 움직이더니 아마루가 눈을 떴다. 검은 보석 같은 눈동자에 초

점이 맺히더니 미소릴 띄워 보였다.

 "아, 오와루 형. 무사했구나."

 "그래, 무사해. 그런데 말야..."

 오와루는 어이없다는 듯이 고개를 흔들었다.

 "내가 옷을 안 입은 이유는 알겠어. 용으로 변했으니까. '쾅' 하면서 큰 놈으로 말야. 그런

데 에취! 어째서 너도 알몸이냐?"

 "나도 용이 되었어."

 막내가 가슴을 폈다.

 둘 다 알몸으로 진흙투성이였지만 상처 하나 없는 건 정말이지 이상한 일이었다. 오와루가 

용으로 변하기 전에 하치야에게 맞은 흔적도 전혀 남아 있지 않았다.

 이상해하는 셋째에게 막내가 사정을 설명해 주었지만, 사실 아마루 역시 큰형이 이마에 손

을 댄 순간까지밖에 기억하고 있지 않았다.

 "으응, 그랬구나. 알았어. 그런데 한 가지 확실히 해 두고싶은 게 있는데. 용 두 마리가 하

늘에서 싸웠다. 그럼 누가 이겼냐?"

 "글세 잘 모르겠지만, 불이 꺼졌다는 건 확실해."

 "그럼 에취! 네가 이겼다는 거냐?"

 "그럴지도 모르지만, 뭐 상관없잖아. 아무려면 어때."

 "그렇지 않아! 내가 형이고 넌 동생이야. 분명히 해 두지 않으면 형으로서의 체면이..."

 약이 오른 오와루가 몸을 내밀었을 때 뭔가가 머리 위에서 떨어졌다. 미군 병사의 커다란 

옷이 통재로 상반신을 덮어 버렸다. 당황해서 머리를 내밀려고 했지만 구멍을 찾을 수가 없

었다.

 "따질려면 옷이나 입고 나서 해라."

 큰형의 목소리였다.

 "와, 형! 더 불행한 동생 좀 위로해 줘."

 그 말이 채 끝나기도 전에 이번에는 둘째형의 목소리가 들렸다.

 "빨리 옷이나 입거라. 숙녀 앞에서 실례가 아니니?"

 마쓰리가 있는 것을 알고 셋째와 막내는 서둘러 사이즈도 안 맞는 옷과 바지를 걸쳤다. 전

쟁터의 고아 같은 모양새가 되어 버렸지만 그럭저럭 숙녀 앞에서 창피당하는 것만은 면할 

수 있었다.

 "어떠니, 기분은?"

 "너무 배고파."

 "나도!"

 한창 먹을 나이인 둘이 힘차게 소리쳐 부양 책임자에게 쓴웃음을 짓게 만들었다.

 "아이구 이런, 한꺼번에 일상 생활로 돌아왔군."

 무엇보다 우선 아침 태양이 일상으로의 회복을 알려 주고 있었다. 새벽을 넘기면 모험과 

위기는 밤 속으로 잊혀져 가는 것이다. 가까스로 한자리에 모인 다섯 명이 출구로 걸어나가

는 동안 마쓰리가 아래 두 동생에게 약속했다.

 "돌아가면 바로 밥해 줄게. 둘 다 오늘밤인지 어젯저녁인지 하여간 대활약을 했으니까."

 "마쓰리, 단어 사용에 신경 좀 써 주겠니? 대활약 같은 단어를 쓰면 이 녀석들 금방 우쭐

해한다고."

 하지메가 걱정스럽다는 듯 말했다.

 사실 걱정이라면 당장 처리해야 할 한 가지 문제가 있었다. 부친과의 결별을 결심한 마쓰

리의 숙소를 어떻게 하는가하는 문제였다.

 "빈방이 있잖아요. 그곳을 마쓰리에게 제공하면 되지 않을까요?"

 시원스럽게 차남이 해결책을 제시했다.

 '자유분방' 이라고 쓰인 액자가 걸려 있는 방은 원래 손님용 방으로, 전부터 마쓰리가 류도 

형제들의 집에 머물 때는 그 방을 사용하고 있었다. 앞으로 류도 형제들의 집에서 자고 갈 

만한 손님이 오는 일도 없을 것 같은데, 이 기회에 마쓰리의 방으로 정해 버려도 상관없을 

것이다.

 그렇게 지적하고 나서 쓰즈쿠는 자신의 제안에 덧붙였다.

 "뭐 언제까지 사용할 수 있을지는 일단 제쳐 놓고 말이죠."

 덧붙인 쓰즈쿠의 말이 그렇게 이상한 건 아니었다. 사실 이제는 신변에 언제 공권력의 손

이 뻗쳐 온다고 해도 이상할게 없는 상황이다. 사건의 대부분은 보도 통제에 의해 국민들에

게는 감춰졌다고는 해도, 그것이 수사가 이루어지지 않음을 의미하는 건 아니었다. 하지메만 

해도 탱크 밖에 앉아 있었으니까 그 모습을 본 사람이 있거나 촬영당했을 가능성은 충분했

다.

 "하긴 테러리스트로서 체포된다고 해도 억울한 죄를 뒤집어썼다고는 할 수 없겠지."

 하지메는 쓴웃음을 짓지 않을 수 없었다.

 메리건 재단 분실에 불법침입하고, 자위대 탱크와 헬리콥터를 빼앗았으며, 요코다 기지를 

초토화시켰고, 그런 한편 틈틈이 여러 사람을 후려갈긴 것은 사실이었다. 정상적인 재판이 

이루어진다면 징역 5백 년 내지 6백 년쯤은 될 것이다. 하지만 그렇게는 되지 않을 것 같았

다. 모든 것은 합법적인 법률에 의하지 않고 비밀리에 처리되고, 체포된 류도 형제는 미군이

나 CIA에 인도되어 생체 실험의 초호화 코스에 초대될 것이다. 그러나 류도 형제로서는 그

런 초대에 응할 의무가 없었다. 결국 언제까지나 도망다니며 저항할 수밖에 없을 것 같았다.

 "이번에는 갈 길이 멀어질 것 같군."

 하지메는 자기도 모르게 기지개를 켰다.

 문득 하지메는 레이디 L이 일본의 오늘날 상황에 대해 신랄하게 말하던 것을 기억해 내고 

그것을 쓰즈쿠에게 말했다.

 "그래요? 전 그 여자가 싫지만, 말하는 것에 일리는 있는 것 같습니다. 실제로 사회는 부패

해 있고 인심은 황폐해 있어요. 일본인뿐만 아니라 인간이라는 자체가 이미 한계에 다다른 

것 아닐까요?"

 쓰즈쿠가 그렇게 지적하자 하지메는 잠시 생각에 잠겼다.

 "하지만 어떤 나쁜 행위나 어리석은 짓에도 가해자가 있으면 당연히 피해자가 있는 법, 괴

롭히는 자가 있으면 괴롭힘을 당하는 자가 있는 거지. 난폭한 다수파가 있으면 그에 저항하

는 소수파도 있게 마련이야. 현상에 대한 비판 정신을 가진 사람은 꽤 많아. 인간은 안 된

다. 그렇게 결론을 내리는 건 아직 이르다고 봐. 아마 그럴 거야..."

 "형님은 마음이 따뜻하니까."

 "물러 터졌다고 말하고 싶은 거지, 사실은?"

 "알고 있었습니까? 역시."

 웃어 보이는 쓰즈쿠는 내심 형이 레이디 L의 가면을 벗기려다 그만둔 그 장면을 떠올렸다. 

자기였다면 가차없이 벗겨내어 레이디 L의 맨얼굴을 드러내게 했을 것이다. 그 여자는 그렇

게 당해도 당연한 짓을 하고 있었다. 그 여자 쪽도 각오하고 있었을 것이다. 하지만 하지메

는 그렇게 하지 않았다. 손을 떼고 말았다. 그렇게 하지 못하게 하는 무언가가 하지메의 안

에 있었던 것이다.

 자기의 도량이 형에게 미치지 못한다고 쓰즈쿠는 생각했다. 그것을 오히려 기분 좋게 생각

하고 있었다.

 "과연 동해 청룡왕 오광은 강함과 부드러움 양쪽을 겸비해 용 종족의 우두머리로서 손색이 

없다."

 쓰즈쿠는 그렇게 생각했다.

 [보천석기설여화]에 실려 있는 글과 후나즈 노인의 말이 옳다고 한다면, 어째서 자신들이 

오가, 즉 용왕가의 117손으로 인간 세상에 태어난 것일까? 어쩌면 천상이든 신선계든 오래 

된 질서를 거역하여 인간 세상으로 추방당했는지도 모른다. 자신들의 성격으로 보면 있을 

법한 일이다. 그런데 결국 인간 세상에서도 권력자들에게 쫓기고 있다고 하면 처음부터 끝

까지 똑같은 일만 되풀이하고 있는 셈이다. 하지메 형님 같으면 어떤 곳에 가도 반란과 반

체제 운동의 리더가 될만한 사람이긴 하다.

 쓰즈쿠는 자신의 그런 생각이 다소 이상한 것도 같았지만, 형인 하지메에게 개혁자로서의 

정신적 골격이 있는 것만은 확실했다. 물론 반역자라고 해서 건설적인 개혁자라고 말할 수

는 없다. 하지만 개혁자는 모두 반역 정신의 소유자였다. 현상을 비판 없이 받아들이고, 편

안히 안주하며, 늘 다수파에 소속되어 소수파를 소외시키는 사람들이 새로운 역사를 만든 

예는 없다.

 '어떻게 됐든 전 계속 형님을 따를 겁니다. 보잘것없는 동생으로서요, 잘 부탁드립니다.'

 쓰즈쿠가 마음속으로 그렇게 말했을 때, 막내인 아마루가 마쓰리에게 하는 말이 들렸다.

 "앗, 다행이다! 저 애, 무사했어."

 어젯밤 아마루가 탄 지프를 쫓아온 주근깨 얼굴의 여자아이가 엄마로 보이는 여성에게 안

겨 길가에 앉아 있었다. 더럽고 피곤해 보였지만 건강한 것 같았다. 아마루와 마쓰리는 안심

하여 서로 고개를 끄덕였다.

 "너희들은 누구냐?"

 기운 없이 단지 의무감뿐인 목소리로 주 출입구 근처에서 한 병사가 물었다.

 간신히 서 있는 것 같은 인상의 병사에게 쓰즈쿠가 윙크했다.

 "듣고 놀라지 마라. 수수께끼 미소년, 류도 오와루가 바로 나야."

 "본명을 말해 버리면 수수께끼의 미소년이 안 된다구, 형."

 "그런가? 그렇구나. 아, 금방 말한 건 취소. 방금 했던 말은 전부 엉터리야. 잊어 주세요. 

잊어요. 잊는 거야. 알았냐?"

 잊어버린다기보다 처음부터 기억할 기력도 없는 모양이었다. 용이 맹위를 떨치며 인공물을 

파괴해 버린 직후, 사람들은 한없는 패배감과 공포에 사로잡혀 허탈감에 빠져 버린 것 같았

다.

 문명이나 기술, 군사력이 무슨 의미가 있는 것일까. 일단 자연의 정령이 노여움을 나타냈을 

때, 물과 공기를 오염시키고 자원을 파내고 대지를 마구 망쳐 놓고도 태연했던 인간들이 아

무것도 할 수 없었던 것이다.

 류도, 도바 연합군이 주 출입구로 나갈 때 역시 아무도 그들을 막지 않았다.

 부대에서 빠져나오자 마쓰리는 공중전화를 통해 교와 대학의 화재도 수습되엇고 그럭저럭 

자기 집도 불타지 않고 끝났다는 사실을 확인할 수 있었다. 부모들도 무사하다는 것을 듣고 

난 마쓰리는 배고픈 남자들에게 미소를 지었다.

 "자아, 그럼 모두들 집으로 돌아가죠."

 이렇게 해서 세계 제일의 경제대국 수도에서 탱크놀이를 벌인 끝에, 세계의 정의와 자유를 

지키는 미군 기지를 파괴해버린 흉악한 인류의 적들은 배가 고프니 졸리느니 멋대로 지껄여 

대며 도쿄 한구석에 있는 악의 본거지로 돌아가게 되었던 것이다.

 



                                     3

 

 완전히 날이 밝았다. 폭풍우는 사라지고 여름의 찬란한 태양빛과 함께 평온함이 되돌아왔

다.

 한때는 20여 개 도시를 삼킬 것 같았던 요코다 기지의 화재도 상식에서 벗어난 호우에 의

해 꺼졌고, 땅에 흘러넘치던 물로 빠져나가 모든 것은 열대야의 악몽처럼 생각될 정도였다.

 수상 관저에서는 철야로 심신을 혹사해 오던 관료들이 피로와 무력감에 사로잡혀 멍하니 

바닥에 주저앉아 있엇다. 그곳에 슬리퍼를 질질 끌며 기세 좋게 나타난 것은 다름 아닌 수

상이었다. 잘 잔 모양인지 원기왕성한 모습으로 발걸음도 가벼웠다.

 당황하며 일어서는 관료들을 둘러보며 쾌활하게 물었다.

 "잘 잤나? 관방장관은 어디 있나?"

 "피곤하셔서 잠시 주무시고 계십니다."

 비서관의 대답을 듣고 수상은 곤란하다는 듯이 양손을 펼쳐 보였다.

 "한심하군. 정치가의 재산은 건강과 체력이야. 그게 바른 판단력을 지탱하는 거라고. 나폴

레옹도 체력이 나빴기 때문에 워털루에서 지고 말았단 말야."

 "......"

 "뭐, 할 수 없군. 자게 내버려 둬. 그런데 어젯밤 사건으로 어느 정도 손해가 났는지 조사

는 끝났나?"

 "지금 계산 중입니다."

 빨리 했으면 좋겠군. 구체적인 숫자로 금액을 내 주도록. 숫자로 정확히 해 두지 않으면 나

중에 곤란해지니까. 내가 지금의 자리에 오를 수 있었던 것도 숫자를 항상 정확히 파악하고 

있었기 때문이야."

 정치 헌금과 리베이트에 대해 질문을 받았을 때는 "비서에게 다 맡겨 두었기 때문에 잘 모

릅니다"라고 밖에 대답하지 않았던 인물과는 전혀 다른 사람처럼 얘기하고 있었다.

 어쨌거나 수상 관저가 활동을 개시하자 도쿄에 주재하는 각국의 외교 기관들도 움직이기 

시작했다. 사이 좋게 같은 구역 내에 위치하고 있는 미국 대사관과 러시아 대사관에서는 대

사가 몸소 전화 수화기를 들고, 존경할 만한 라이벌과 직접 대화를 나누고 있엇다.

 미국 대사가 일련의 사건에 대해 러시아가 간섭하지 않고 중립 자세를 취해 준 데 대해 정

중하게 감사를 표했다. 러시아 대사는 미국의 시설이 불행한 재앙 때문에 손해를 입은 사건

에 대해 위로의 말을 보내고, 할 수 있는 일이 있으면 협력하겠다고 대답했다.

 덧붙여, 그들의 정신적인 대화 내용을 음성 다중 기능으로 들어 보면 다음과 같다.

 "흥, 우크라이나 탄광촌의 교양 없는 자식이 외교관 행세를 하다니, 러시아 같은 미개국이

니까 너 같은 녀석이 대사를 하지. 빨리 고향 시골에 돌아가 체르노빌 방사능에 오염된 땅

이라도 파면서 사탕무라도 재배해라. 그게 더 어울려, 알았냐, 이 색골 위스키 중독자에 사

회 부적격자야."

 "쳇, 뭐가 보스턴의 명가 출신이야. 하버드 대학에서 풋볼하다가 이빨이나 부러진 게 그렇

게 대단하냐? 국무성에서 세력 다툼에 밀려 극동에 유배당한 패잔병 아니냐구. 보스턴 여름

과 일본 여름의 기후 풍토 차이도 잘 모르니 무좀 고생 좀 할거다. 에이즈성 무좀에라도 감

염되기 전에 일찌감치 꺼지라고, 이 사이비 인텔리놈아."

 하지만 둘 다 위대한 국가의 유능한 외교관이었으므로, 본심을 드러내 상대를 욕하는 등의 

품위없는 짓은 도저히 할 수 없었다. 두 사람은 꽤 오랫동안 예의바르게 통화를 계속했다. 

상대가 전화를 끊은 후, 힘껏 수화기를 내던지려고 했지만 서로 끊으려 하지 않았기 때문에 

통화는 계속 길어졌고 그에 따라 스트레스만 쌓여 갔다.

 도쿄 인근의 구사카 시에서는 비바람의 하룻밤을 지새고 난 후 "큰일이 없어서 다행이야" 

하며 많은 사람들이 가슴을 쓸어내리고 있었다. 도로의 낮은 곳에는 아직 물이 고여 있었지

만 그 정도는 어쩔 수 없는 일이었다.

 경시청에 근무하는 니지카와는 철야 근무를 끝내고 집으로 돌아가고 있었다. 부모가 돌아

가신 뒤에는 맞아 주는 가족이 없었지만 편안한 내 집임에는 틀립없었다.

 "또 철야였어요? 수고가 많으세요."

 친절이 가득 담긴 인사를 건네는 이웃에게 적당히 대답하며 현관문을 열엇다. 샤워라도 하

고 침대에 들어가려고 넥타이를 막 푸는 순간 손님이 왔다.

 "니지카와, 집에 계시냐? 길을 잃은 나그네가 머물 곳을 찾고 있는데."

 "역시 왔구나."

 니지카와는 쓴웃음을 지엇다. 현관에 서 있는 미즈치는 자위대 군복을 입은 그대로였지만 

땀과 먼지, 강물, 비, 진흙, 기름이 뒤섞여 나라를 지키는 엘리트 군인으로는 전혀 보이지 않

았다.

 "어쨌든 올라와. 얘기는 나중에 하고."

 "미안하지만 내 친구도 묵게 해 주겠냐?"

 "뭐, 너 혼자가 아니야? 친구라니 누구지?"

 "이 녀석이야. 마쓰나가 요시히코라고 하지. 조금 아까 길에서 알게 됐어."

 미즈치가 한쪽 다리의 위치를 마꾸자 갈색의 잡종 강아지가 조그만 몸을 나타내며 니지카

와에게 짧은 꼬리를 흔들어 보였다.

 "뭐가 마쓰나가냐. 네가 버려진 개에게 마음대로 이름을 붙인 거 아냐?"

 "소중히 다뤄 줘. 일본 최초로 성을 가진 개란 말야."

 마쓰나가 요시히코는 애교를 부리는 것인지 "멍!"하고 짖어 보였다. 집주인이 한숨을 지엇

다.

 "알았어, 들어오게. 남의 눈에 띄면 곤란하니까."

 "배도 고픈데."

 "알았어, 알았다고."

 "마쓰나가는 고급 쇠고기를 좋아하는데."

 "넌 컵라면이면 되지?"

 "야, 네가 그런 구두쇠였냐? 개만 귀여워하는 건 사람의 도리에 어긋나는 거라구."

 한 사람은 경찰관, 또 한 사람은 자위대원으로 체제 수호의 전문가들이다. 그런 그들이 어

젯밤 대소동의 중대한 사후처리는 몰라라 하면서, 우선 자신들 건강을 위해 식사와 수면을 

취하려 하고 있었다.

 잠을 자고 나서, 신문사에서 근무하는 신카이가 도착하면 그때서야 겨우 앞으로의 일에 대

해 의논을 시작할 모양이었다.

 가까이에 공원을 둔 조용한 주택가에서 성대하게 코 고는 소리가 흘러나오고 있었다.

 강약으로 변화되어 메아리치는 그 소리는 하나이 부인의 입에서 뿜어져 나오는 것이었다. 

어젯밤 집을 지키고 있던 하나이 부인은 국민신문에 익명의 전화를 걸어 류도 형제를 고발

한 뒤, 모기향과 망원경, 포테이토 칩, 캔 맥주를 준비해 옆집에 사는 류도 형제가 돌아오기

를 기다리다가 강풍과 호우를 겪은 후 결국 잠이 들어 버렸던 것이다. 창가에 턱을 얹은 자

세였기 때문에 그 코 고는 소리가 바깥에까지 흘러나오고 있었다.

 잠에서 깨어난 하나이 씨가 문을 열고 막 배달된 신문을 집어들자, 앞길에 몇 명의 그림자

가 나타났다. 젊고 원기왕성한 이웃 사람들이엇다.

 "아, 하나이 씨. 안녕하세요?"

 가장 상식적인 큰형이 상식적인 인사를 했기 때문에 하나이 씨도 당황해서 인사를 건넸다. 

그러자 류도 집안의 다른 동생들도 소리를 모아 "안녕하세요?" 하고 머리를 숙였다. 사촌으

로 보이는 여자아이도 있었다.

 "어젯밤에는 디스코 텍이라도 갓었나?"

 물론 아내에게 협조할 생각으로 물어 본 것은 아니엇다.

 그러자 큰형이 빙그레 웃으며 셋째와 막내의 머리를 가볍게 쿡 찔렀다.

 "어휴, 아주 야단이었습니다. 이 녀석들, 밤을 세우게 하면 안 되지만 요즘 밖에 나갈 기회

가 없어서 스트레스가 쌓였던 것 같아요."

 "이제 당분간은 얌전히 잇을 겁니다."

 둘째가 덧붙였다.

 '둘 다 시치미 떼고 말도 잘하는군.'

 마쓰리는 내심 기가 막혔다. 더욱 기가 막힌 건 류도 집안의 장남과 차남 모두 의도적인 

거짓말은 한마디도 하고 있지 않다는 것이었다.

 "그럼, 실례하겠습니다."

 "실례하겠습니다."

 다시 한번 하나이 씨에게 인사한 류도 집안과 도바 집안의 다섯 사람은 집으로 들어갔다.

 좀 특이하게 보일지는 모르지만, 요즘 보기 드물게 예의바르고 밝은 형제들 아닌가, 하나이 

씨는 그렇게 생각했다. 왜 아내는 그토록 눈엣가시처럼 여기는 걸까. 갑자기 기분이 우울해

졌다. 그러다가 아내의 잠자는 꼴이 생각난 하나이 씨는 화가 치밀었다. 그의 아내가 인류의 

적을 감시하는 정의의 전사라고는 꿈에도 생각지 못하는 하나이 씨였다.

 아침 햇살이 번쩍이는 듯한 빛을 지상에 던지기 시작했다. 더운 여름 하루가 될 것 같앗다.

 



                                     4

 

 알프스의 만년설과 취리히의 호수의 맑고 차가운 물 사이에 자리잡은, 오래 되고 아름다운 

이 도시는 일본처럼 몬순 기후의 고온다습한 여름과는 인연이 없었다.

 일본의 오전 7시는 이곳 시작으로는 전날 오후 11시다.

 밤이 깊어 일단 각자의 집으로 돌아간 포 시스터스의 다이쿤들은 저녁 식사 후 다시 사무

실로 모였다. 시시각각으로 도쿄와 주변 지역의 상황이 그들에게 보고되었다. 몇 개의 통신 

위성과 그 백 배나 하는 국제 전화 회선이 항상 그들의 편의를 위해 제공되고 잇었다.

 "요코다 기지는 완전히 파괴되었습니다. 화이트 드래건의 출현에 의해서."

 정중하게 보고하는 타운젠트의 목소리에 다이쿤들은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

 블랙 드래건의 재등장을 제외한 모든 것이 그들의 예정대로였다.

 용이 위험하고 파괴력이 풍부한 동물임을 새삼 증명한다. 이것이 하나. 건설된 지 20년이 

지나 노화된 요코다 기지의 제반 시설을 비용 들이지 않고 파괴한다. 이것이 둘. 테러리스트

가 일본인이라는 것은 분명하므로 사건에 관해서 일본 정부의 책임을 추궁한다. 이것이 셋. 

이와 함께 요코다 기지의 재건 비용-어림잡아 5천억 엔에 달하는 금액 전부-을 일본에 부

담시켜 그 경제력을 짜 낸다. 이것이 넷. 직업윤리적으로 문제가 많았던 맥마흔 중장을 없애

고 극동 미군을 숙정한다. 이것이 다섯.

 다이쿤들은 1석 5조를 이룬 셈이었다. 정확히 말하자면 1석 4조 반일지도 모른다.

 "그건 그렇고, 블랙 드래건이 출현하다니. 이 때문에 첫 번째 목적은 다 이루지 못했어."

 약간의 탄성과 함께 한 사람이 중얼거리자, 다른 사람이 말을 받았다.

 "드래건으로 드래건을 제압한다. 런스데일인가 뭔가 하는 여자가 아까 전화로 얘기했지만, 

확실히 보통 사람으로선 생각도 못할 방법이야."

 "혹시 보통 인간이라면 우리들 대리인으로 육성시키고 싶을 정도야. 적어도 타운젠트 정도

는 되지 않을까."

 낮은 웃음소리가 구름이 되어 실내에 흔들거렸다. 부동 자세로 서 있던 타운젠트가 붙임성 

있는 웃음을 띄워 보려고 했으나 성공하지 못하고 얼굴만 굳어졌다.

 다이쿤 중 하나가 다소 쾌감을 느끼며 부하를 바라보다가 손을 들어 위로하는 시늉을 해 

보였다.

 "농담이야. 그렇게 불쾌해하진 말라고. 우리에게 그 정도의 배짱은 없어. 용의 목에 올가미

를 걸 배짱은 말야."

 "죄송합니다. 제 미숙한 반응을 용서하십시오."

 타운젠트는 신하가 군주에게 지어 보이는 것 같은 웃음을 만들어 내는 데 겨우 성공했다.

 그 웃음이 사라지기 전에 다른 다이쿤이 말을 걸었다.

 "그런데 요코다 기지에 보관되어 있던 핵탄두 어떻게 됐나?"

 "조사가 완전히 끝나진 않았지만, 아마도 소닉 빔을 맞아 흔적도 없이 분해되어 버린 것 

같습니다."

 핵무기도 용에게는 소용없단 말인가. 다이쿤들은 시선을 교환하며 아무 말 없이 고개만 끄

덕였다.

 타운젠트를 물러가게 한 다이쿤들은 다소 자세를 편하게 하면서 분위기도 누그러뜨렸다.

 "이번엔 자신들이 이용당했다는 걸 드래건들이 눈치챘을까?"

 "청룡왕은 명석하고, 홍룡왕은 예리하니 눈치챘을 수도 있겠지. 하지만 눈치채지 못했다고 

해도 그들에게 불명예스러운 일은 아니지."

 비웃음의 파동이 다이쿤들의 목소리에 담겨 있었다.

 "우리들의 책략은 저차원적인 거야. 자랑할 만한 가치도 없지. 그런 걸 이해할 수 있다는 

것이 오히려 수치스런 일이지. 흥, 백억 달러. 1조 엔이라... 하찮은 일이야."

 침묵의 파문이 번져 나가자 다른 이야기가 시작되었다.

 "그 런스데일이라는 여자, 이대로 드래건에 대한 실전 지휘를 맡겨 둬도 될까? 다른 자로 

바꾸는 것도 고려해 봐야 할 것 같은데..."

 "난 이대로 두는 편이 좋을 것 같군."

 "나도 동감이야. 종종 복수심이 재능의 부족을 채워 주지. 게다가 실패해도 그리 큰 지장은 

없어. 지장이 잇다면 그분한테서 연락이 오겠지."

 '그분' 이라는 단어가 나오자 다이쿤들 사이에 엄숙한 분위기가 감돌았다.

 인간의 눈에 보이지 않는 진정한 지배자가 그 장소에 실재하고 있는 듯 그들은 공손하게 

입을 다물고 공포심에 머리를 숙였다.



 

                               -3권 <용의 반격> 끝

 

                       창룡전

                    4권: 대탈출



 등장 인물

류도 하지메: 23세, 류도 형제 중 맏아들. 책임감 강한 류도

집안의 가장. 동해 청룡왕 오광.

류도 쓰즈쿠: 19세, 류도 형제 중 둘째 아들. 품위 있고 잘생

긴 청년. 남해 홍룡왕 오소.

류도 오와루: 15세, 류도 형제 중 셋째 아들. 호전적이면서도 

한편으로는 응석꾸러기. 서해 백룡왕 오윤.

류도 아마루: 13세, 류도 형제 중 막내 아들. 고생을 모르고 

자란 철없는 소년. 북해 흑룡왕 오염.

도바 마쓰리: 18세, 류도 형제의 사촌 누이. 명랑쾌활한 성격

의 미인.

도바 세이이치로: 53세, 마쓰리의 아버지. 류도 형제의 할아버

지가 설립한 교와 대학의 재단 이사장.

도바 사에코: 48세, 마쓰리의 어머니.

미즈치 마사히코: 29세, 육상 자위대 제1사단 중위. 한마디로 

불량 군인.

니지키와 고헤이: 29세, 경시청 형사부 경장. 미즈치의 오랜 

친구.

신카이 사부로: 29세, 국민신문 자료실 차장. 니지카와의 교와 

대학 동창생.

마쓰나가 요시히코: 1살, 미즈치의 친구. 그 모습은 강아지.

하나이 긴코: 37세, 류도 형제의 옆집에 사는 이웃. 류도 형제

들을 눈엣가시로 여김.

다모자와 아쓰시: 72세, 의학계의 보스. 생체 해부가 취미.

레이디 L: 28세, 메리건 국제 재단의 간부. 포 시스터스의 앞

잡이. 본명은 페트리샤 S 런스데일.

더글라스 W 빈센트: 41세, 미국 대통령 보좌관.

어거스트 색슨버그 대령: 51세, 미군 원자력 항공모함 '다이너

스티'의 함장.

 








제 1 장: 용왕 신화

 



                                     1

 

 대지는 어두웠고 하늘은 더 어둡다. 밤은 아니었다. 낮게 드리운 검은 구름이 그대로 땅과 

맞닿아 안개가 되어 초목의 잎새들을 적시고 있다. 때로는 하늘의 한쪽이 뿌옇게 흐린 색으

로 빛을 발하고 있는 것으로 보아 구름 위에서 번갯불이 번쩍이고 있는 것 같다. 그 빛보다 

약간 늦게 천둥이 울려퍼진다. 마치 구름 위를 말이 끄는 전차가 달리고 있는 듯하다.

 대지는 황량하니 그 끝을 알 수 없었다. 검고 자욱한 수증기가 서려 하늘과 땅의 경계조차 

분명하지 않았다. 도처에 죽음의 기운이 가득하다. 갑옷에 싸인 인간의 시체가 무수히 나뒹

굴고 있었고, 쓰러진 말에 매달린 전차의 바퀴의 뒤집힌 채 바람에 헛돌고 있었다. 지표에는 

검과 창과 화살이 수없이 꽂혀 있어 마른 나무들의 숲을 생각나게 했다.

 대여섯 대의 전차가 땅을 울리며 질주해 왔다. 천둥이 지상으로 옮겨 온 것이 아닐까 하는 

착각을 일으킬 정도였다. 두 마리의 말이 끄는 전차에는 갑옷을 입은 세 사람의 무인이 타

고 있었다. 한 사람은 말을 부리고, 한 사람은 활을 들고, 또 한 사람은 창을 들고 있었다. 

적에게 접근하는 경우든 멀어지는 경우든 전투가 가능하도록 3인 1조를 이루는 것이 전차병

의 기본인 것이다.

 전차의 대열이 향하고 있는 곳은 황야에 우뚝 솟은 한 요새였다. 궁전이 아닌, 어디까지나 

전투를 대비해서 만든 거대한 요새였다. 돌로 만든 성벽은 아주 견고하긴 해도 장식은 하나

도 없었다. 열려 잇는 성문의 문짝 역시 두꺼운 청동판을 겹쳐서 만든 방어용이었다. 문 위

의 명판에는 '진당관(陳塘關)' 이라고 쓰여 있었다. 아마도 그 성의 이름이리라.

 돌이 깔린 광장에 한 사람의 그림자가 멈춰 서서 전차가 입성하길 기다리고 있었다. 아직 

열두세 살쯤밖에 되어 보이지 않는 소년이었다. 검은 비단옷과 잘 닦은 흑요석처럼 새까맣

게 빛나는 갑옷을 입고 잇었다.

 병사들이 전차에서 내려 황급히 포석 위에 무릎을 꿇자 소년은 불안해서 못 참겠다는 듯 

물었다.

 "형님들은 어떠신가? 싸움에는 이겼는가?"

 "외람되오나, 세 용왕들이 은나라 주왕의 군사 백만과 싸우신 지 이미 일곱 날 일곱 밤, 아

직 승패는 확실치 않습니다. 동해 청룡왕의 하명을 받아 이전과 다름없이 견실하게 이 성을 

지키라는 분부를 흑룡왕께 전해 드리고자 싸움이 한창인 중임에도 이렇게 찾아뵈었습니다."

 "승패는 아직 결정되지 않았다는 건가?"

 "말씀하신 대로입니다."

 "알았다. 그럼 내가 가지, 전차 준비!"

 소년이 외치자 시종들의 절반은 명령에 따르기 위해 즉시 흩어졌으나 남은 반수는 깜짝 놀

라면서 젊디젊은 주인을 제지했다. 이 소년을 후방에서 안전하게 지키라는 명령을 다른 주

인들로부터 받았기 때문이다. 제각기 충고해 보았지만 평상시에는 온순하기 짝이 없던 소년

이 이번만은 그 뜻을 꺾으려 들지 않았다.

 드디어 소년 앞에 끌려온 전차는 차체 좌우에 두 개의 거대한 바퀴를 갖추고 있었다. 겉보

기엔 인간 세계에서 사용하는 것과 별다른 차이가 없었다. 하지만 인간 세계에서는 전차를 

끄는 동물이 말이었지만 이 전차는 그렇지 않았다.

 전차를 끌어당기며 사납게 날뛰고 포효하여 아군 병사들조차 접근하길 꺼려하는 두 마리의 

동물은 '화안흑산예' 였다. 온몸이 새까만 그 사자들은 단지 두 눈만이 루비처럼 붉게 타오

르고 있었다.

 소년이 화안흑산예에게 다가갔다. 두려워하는 기색도 없이 맹수의 억센 턱 아래로 손을 뻗

어 목을 간지럽혔다. 새끼 고양이를 어르는 듯한 동작이었다. 소년이 갈기에 뺨을 바싹 대자 

흑산예는 눈을 가늘게 뜨고 어리광을 부리듯이 낮게 울었다.

 시종들을 둘러본 소년이 단호하게 자신의 의사를 밝혔다.

 "형들만 싸우도록 하고 나 혼자 안전한 장소에 있을 수는 없다. 힘이 미치지 않더라도 형

님들을 도와야겠다. 너희들에게 문책이 가지 않도록 할 테니 기분 좋게 보내 주었으면 한

다."

 "아니 되옵니다. 북해 흑룡왕님."

 최연장자인 듯한 백발의 중신이 소리치며 병사들을 향해 손을 내저었다.

 "흑룡왕님의 경솔하심을 막아야 한다. 이 성에 있으면서 성을 지키시는 게 흑룡왕님의 역

할이시..."

 노인의 목소리가 바람에 찢겨 흩어졌다. 날 듯 전차에 올라탄 소년이 고삐를 당기자 두 마

리의 화안흑산예가 드높은 포효와 함께 달리기 시작한 것이다.

 정확히 표현하자면 달리기 시작한 것이 아니었다. 흑산예의 네 다리는 지상에서 떨어져 공

중에 약간 떠 있었다. 전차의 바퀴도 회전하고 있긴 했지만 땅에서 삐걱거리는 게 아니라 

공중에서 미끄러지듯 돌고 있었다. 전차의 주행은 속도로 보나 매끄러움으로 보나 결코 인

간 세계의 것이 아니었다.

 "아니 된다! 흑룡왕님 혼자 가시게 해서는, 뒤쫓아가서 지켜 드려야 한다."

 뒤이은 노신하의 외침을 듣고서야 병사들이 황급히 전차에 올라탔다. 말에 채찍을 가했다. 

그러나 그 어떤 준마나 그 어떤 뛰어난 전차병이라 할지라도 흑산예가 끄는 전차 속도를 따

라잡을 수는 없었다.

 흑산예가 끄는 전차는 검은 바람 덩어리가 되어 성문을 빠져나가는가 싶더니 순식간에 요

새로부터 멀어져 갔다. 황야를 질주하는 속도는 소름끼치도록 무서운 기운을 띤 안개 속에

서조차 줄어들지 않았다. 온통 검은색 일색인 가운데 소년의 얼굴만이 주옥과 같이 하얗게 

도드라져 보였다. 안개가 속눈썹을 적시고 있었다.

 갑자기 전차의 질주가 멎었다. 그 통에 하마타면 앞쪽으로 몸이 날아갈 뻔한 소년이 자세

를 바로잡았다. 이상하다고 생각하던 소년의 귀에 흑산예의 울부짖음 소리가 들려왔다. 공포

와 혐오감이 담긴 그 모습은 전방을 경계하고 잇음이 분명했다.

 땅이 갈라졌다. 흙탕물과 흙을 튀기면서 거대한 그림자가 전차 앞에 모습을 드러냈다.

 소년에 비해 두 배나 큰 키에 두 배나 커다란 몸집의 사내, 갑옷을 입은 그 얼굴은 인간의 

모습이 아니었다. 인간의 몸에 소의 목이 얹혀 있었던 것이다. 머리는 소이고 몸은 사람인 

괴물이었다. 노랗게 불꽃이 일고 있는 것 같은 두 눈에 무시무시할 정도의 악의를 온몸으로 

발산하고 있었다.

 소년은 숨을 삼켰다. 하지만 두려워하거나 기죽는 일 없이 고삐를 쥔 채 소리쳤다.

 "내 성은 오(敖), 이름은 염(炎), 자는 계경(季卿). 천계에 속한 자로 북해 흑룡왕이라고 한

다. 무슨 이유로 내 앞길을 방해하는 것이냐? 대답에 따라 검으로 답례하겠다."

 "오가의 막내냐?"

 괴물이 내뱉었다.

 기괴한 얼굴 생김새가 분노와 증오 때문에 더욱 기괴하게 일그러졌다. 입 언저리에는 활 

모양으로 굽은 거대한 송곳니가 비어져 나와 있었다. 비웃음의 파동이 젖은 공기를 뒤흔들

었다.

 "북해 흑룡왕이라니, 거창하구나. 형들의 갑옷 소매에 숨는 것말고는 할 줄 아는 게 없는 

유약한 어린애가 눈이 뒤집혔느냐? 감히 나에게 검을 들이대려고 하다니! 나는 네 놈에게 

좋은 소식을 가지고 왔단 말이다."

 "좋은 소식이라구?"

 "그렇다. 네놈 형들은 모두 주왕의 군사에게 패하여 목과 몸이 따로 노는 처지가 되었다. 

용의 종족은 모조리 사라질 것이다. 형들과 영원히 헤어지게 되면 슬퍼할 것 같으니 네놈도 

여기에서 황천으로 여행을 떠나도록 해주마."

 소머리 괴물이 대검을 뽑아들었다. 길고 폭이 넓으면서도 두꺼운 칼날은 베기보다는 쳐부

수기 위한 무기 같아 보였다.

 "슈-욱" 하고 공중을 가르며 공격하는 순간, 소년도 괴물에게 덤벼들었다. 전차 바닥을 차

고 올라 공중으로 몸을 날렸다. 등에 멘 장검이 하얀 빛줄기가 되어 괴물의 머리 위로 떨어

져 내렸다. 괴물의 투구가 깨져 날아갔다. 그 일격에 두 개의 뿔을 드러내면서도 괴물은 공

중에 떠 있는 소년의 발목을 왼손으로 붙잡아 그대로 땅으로 내동댕이쳤다.

 "고작 그 정도냐, 애송이 내석...!"

 사납게 울부짖고 난 괴물이 대검을 머리 위로 번쩍 쳐든 순간이었다. 문득 공기가 흔들렸

다. 어느 사이엔가 괴물의 오른쪽 귀를 화살 하나가 꿰뚫고 있었다. 고통스러움과 낭패감에 

빠진 괴물이 크게 소리지르며 귀를 관통한 화살을 뽑아 냈다.

 그때, 땅바닥에서 벌떡 일어난 소년이 환성을 질렀다.

 "형!"

 전차 한 대가 요새의 반대 방향에서 달려온 것이다. 흑산예가 끄는 전차에 못지않은 속도

와 경쾌함으로 질주해 온 그것은 두 마리의 흰 기린에게 이끌려 순식간에 괴물 앞에 당도했

다.

 "오가의 셋째, 서해 백룡왕 오윤(敖閏), 자는 숙경(叔卿)."

 그렇게 이름을 대는 목소리는 활력과 생기에 넘쳐 있었다. 흰 비단옷, 은백색의 갑옷을 껴

입은 그 인물은 소년보다는 나이가 많긴 했지만 그래야 고작 열다섯 살 정도였다.

 동생에게 웃어 보이고 난 그는 얼굴을 돌려 괴물을 노려보았다.

 "싸움은 우리들의 승리다. 주왕은 불과 십여 명의 기마병만을 데리고 전쟁터에서 도망쳤다. 

백만의 은나라 병사 시체가 황하 근처에 널려 귀신이 되었지. 조만간 제사를 지내 혼령을 

위로해야겠지만, 어쨌든 역사는 결정됐다."

 잠시 숨을 돌리고 나서 다음 말을 이어갔다.

 "은나라가 망하고 주나라가 흥한다. 치우(蚩尤). 잊지는 않았겠지? 인계의 일이 천계에 미

친다. 세상의 절반은 용 종족이 지배하게 되었다. 천계의 결정대로 빨리 서방으로 사라져

라!"

 "닥쳐, 닥쳐!"

 괴물이 울부짖듯 소리쳤다. 상처의 통증을 뛰어넘는 실망감이 그의 가슴속에서 부글부글 

끓어오르는 것 같았다.

 "난 인정 못해. 천상 세계 놈들이 뭘 알아? 놈들은 언제나 높은 곳에서 멋대로 결정을 내

리면서 다른 사람들에게 피를 흘리게 하고 있는 거다. 난 내 법칙에 따를 테다!"

 눈부신 은백색의 갑옷을 빛내며 소년이 상쾌한 웃음소리를 울렸다. 두 눈이 태양빛을 받은 

수정처럼 밝게 빛나고 있었다.

 "이제 와서 무슨 말을 하는 건가? 주나라가 망하고 은나라가 계속될 때는 우(牛) 종족의 

승리, 은이 망하고 주가 흥할때는 용 종족의 승리. 천계가 그렇게 운명을 결정한바. 너도 이

미 그걸 승낙했을 터이다. 이제 와서 자기에게 불리하다고 해서 천계의 약속을 지키지 않겠

다는 것은 볼썽사나운 일이다. 창피한 줄이나 알아라!"

 시원스럽게 결론을 내리자 괴물의 두 눈에 낭패감이 떠올랐다.

 "또한 지계(地界)와 인계(人界)의 서쪽 반은 너희들 우 종족의 손아귀에 남는게 아니냐. 그

에 만족하지 못하고 모든걸 지배하려고 드는 건 지나친 욕심이다. 스스로도 그렇게 생각되

지 않느냐?"

 "시끄럽다! 용 황제의 애송이 같은 것한테 실컷 욕을 먹고도 내가 빌빌거릴 줄 알았더냐. 

오가의 셋째와 막내의 목을 나란히 잘라 황하에 처박아 이름모를 물고기들의 먹이가 되게 

해 주겠다."

 "할 수 없군. 너를 베서 천계의 도리가 어디에 있는지 똑똑히 보여 주도록 하겠다."

 흰옷에 은색 갑옷을 입은 소년이 대담하게 웃었다. 그리고는 등에 메고 있던 장검 자루로 

오른손을 뻗었다.

 "애초에 너에게 도리가 통할 거라고는 생각지 않았다. 형들이 말렸기에 잠자코 있었을 뿐

이다. 내 동생에게 해를 입힌 것만으로도 그 죄가 황하의 제방을 넘을 정도다. 자, 속죄하게 

해주마."

 뽑아든 검의 칼날에 북두칠성 모양이 그려져 있었다. 괴물이 거칠게 콧김을 내뿜었다.

 "칠성보검 따위로 나를 벨 수 있을 것 같으냐. 분수도 모르는 애송이 녀석이."

 "인계의 검이 아니다. 그 정도도 모르는가. 소에게는 소의 지혜밖에 없는 것 같구나. 결국 

덩치뿐인 거 아니겠느냐."

 "멋대로 지껄여랏!"

 괴물이 돌진했다. 맹목적인 돌진으로 보였으나 괴물은 교활했다. 갑자기 방향을 바꿔 일어

서 있던 흑룡왕에게 덤벼들었다. 인질로 삼으려는 속셈이었다.

 순간, 백룡왕이 높이 뛰어올랐다. 동생과 같은 기량, 하지만 동생에 비해 훨씬 빨랐다.

 날카로운 바람소리를 내며 대기가 찢어졌다. 내리친 검은 굉장한 속도로 진공의 칼날을 날

려 치우라고 불리는 괴물의 머리를 잘라 놓았다. 검은 괴물의 머리 꼭대기에서 목 부분을 

지나 가슴과 배, 마침내 사타구니까지 가르며 괴물의 거대한 몸을 두동강내 버렸다.

 비명이 울려퍼졌다. 좌우로 절단된 괴물의 거대한 몸뚱이가 검의 기세에 의해 각각 다른 

방향으로 쓰러졌다. 땅이 울렸다. 그러나 기괴하게도 한 방울의 피도 흘러나오지 않았다.

 "해치웠어, 형!"

 검은 옷에 검은 갑옷을 입은 소년이 형한테 달려왔다. 백룡왕이라고 밝힌 소년은 고개를 

끄덕이면서도 자신이 쓰러뜨린 상대에게서 날카로운 눈빛을 떼지 않았다.

 땅에 쓰러진 괴물은 죽지 않았다. 두 동강이 난 좌우의 몸은 각각 한손과 한쪽 무릎을 이

용해 일어나려고 발버둥치고 있었다. 잘린 입을 통해 무시무시한 저주의 말을 내뱉더니 콧

구멍으로 독기 어린 연기를 뿜어 내며 눈에는 핏빛을 가득 담은 채 투지와 살기를 누그러뜨

리며 하지 않았다.

 흰옷에 은색 갑옷을 입은 소년이 동생을 뒤로 돌려 보호하면서 칠성보검을 다시 겨누었을 

때 다시 두 대의 전차가 그곳으로 다가오는 게 보였다. 뿐만 아니라 그 뒤로 군기 수백 수

천 개가 펄럭이고 무수한 전차의 무리가 따라오고 있었다.

 괴물이 패배의 신음소리를 냈다. 흉하게 잘려나간 몸뚱이 그대로 느릿느릿 땅을 기어 도망

치기 시작했다.

 백룡왕이 쫓아가려고 할 때, 가까이 다가온 전차에서 목소리가 들려왔다.

 "뒤쫓지 말거라, 숙경!"

 "그래도, 형..."

 "뒤쫓지 마라. 놈을 죽여선 안된다. 천계의 규명이다. 존중하지 않으면 안된다."

 푸른 비단옷과 거대한 사파이어를 파내 만든 것 같은 갑옷을 껴입은 장신의 청년이었다. 

말 한마디 없이도 다른 사람을 압도할 만한 인품과 권위를 갖추고 있었다. 그의 전차를 끄

는 것은 두 마리의 '청관소'. 푸른 털을 가진 유니콘이었다. 이마에 우뚝 솟은 뿔 역시 사파

이어로 만든 듯 딱딱한 느낌의 파란색이었다.

 "은나라는 망했습니다. 주 왕조가 인계의 반을 지배할 것입니다. 이렇게 해서 3천 년 동안

은 인계의 평화가 유지될 거라고 천계에선 말하고 있지만, 글세... 어떻게 될지."

 조용히 말한 사람은 붉은 비단옷과 루비로 만든 것처럼 고운 갑옷을 입은 젊은이였다. 전

쟁터이기에 무장하고 있음에도 불구하고 유연하고 단정한 모습이 눈을 번쩍 띄게 만들 만큼 

수려했다. 그의 전차를 끄는 두 마리의 성스러운 동물은 홍비렴(紅飛廉)이었다. 온몸이 불꽃

처럼 붉고 사슴과 비슷했지만 표범과 같은 반점이 있었고 꼬리는 뱀이었다.

 푸른 옷의 사내는 오가의 장남, 이름은 광(廣), 자는 백경(伯卿), 동해 청룡왕이라 불렸다. 

붉은 옷을 입은 사람은 오가의 차남, 이름은 소(紹), 자는 중경(仲卿), 남해 홍룡왕이라 불렸

다. 모두 주나라의 무왕을 도와 은나라의 주왕을 물리치고 돌아오는 길이었다.

 "자, 인계의 일은 무왕에게 맡기고 우리들은 돌아가도록 하자. 수정궁으로, 그리고 길고도 

좋은 꿈을 꾸도록 하자."

 청룡왕이 한손을 높이 쳐들자 뒤따라오던 수만의 전차병이 우레와 같은 환성을 지르며 용

왕군의 승리를 축하했다.

 기원전 1066년의 일로 전해진다.

 그해, 중국 대륙에선 은 왕조가 멸망하고 주 왕조가 그를 대신하게 된다. 이른바 '은주혁

명'. 그 후 주 왕조는 거의 8백년에 걸쳐  계속되지만 그 후반은 춘추전국이라고 불리는 난
세

였다. 무수한 철학자와 사상가가 그 시대에 배출되어 중화문명의 꽃을 피웠으나 기원전 220

년에 이르러서 진의 시황제가 천하를 통일하게 된다. 왕의 시대가 끝나고 황제의 시대가 시

작되었던 것이다.

 



                                     2

 

 류도 아마루는 눈을 뜨자마자 자기가 있는 장소를 금방 알 수 있었다. 류도가의 지붕 안쪽

에 있는 자기 방, 자기 침대였다. 하지만 시간만큼은 금방 파악할 수 없었다. 주위의 엷은 

어둠이 이른 아침이 아닌 황혼이라는 걸 안 것은 형의 소리를 듣고 난 후였다.

 셋째형 류도 오와루가 침대 옆에 서서 형이랍시고 아마루의 얼굴을 들여다보고 있었다.

 "역시 저녁때까지 자는 건 좋지 않아. 나쁜 꿈을 꿨나 보지? 땀을 꽤 흘리는걸."

 "벌써 저녁이야?"

 "6시 좀 지났다. 10시간 이상 잤어. 좀 피곤했으니까."

 좀 피곤했던 원인은 주일 미군의 요코다 기지를 완전 파괴시켰기 때문이다. 21세기를 몇 

년 앞둔 여름밤의 일이었다.

동생한테 꿈 얘기를 듣고 난 오와루는 흠흠 소리를 내며 고개를 끄덕였다.

 "근데 어땠냐, 꿈 속에 나타난 나? 멋있었냐?"

 "너무 멋있었어. 새하얀 옷과 갑옷을 입고 있었는데, 아주 강력했거든."

 "흰옷? 유령 같잖아."

 둘째형에게 미술적인 감각이 부족하다고 평가받고 있던 셋째는 그걸 스스로의 입으로 증명

해 보이고 있었다.

 "그건 그렇고, 형들은 꿈 속에서도 땡땡이 버릇이 붙어 있었나 보군. 아마루와 날 괴물하고 

싸우게 해 놓고선 자기들은 나중에 어슬렁어슬렁 나타나다니 말야."

 말이 끝남과 동시에 다락방 문이 열리더니 또 다른 형이 모습을 나타냈다.

 "뭐 하고 있는 거냐? 빨리 일어나서 세수하도록. 저녁 식사 시간이다."

 잘 따져 보면 정상적인 가정에서 오갈 수 있는 말이라고는 할 수 없었다.

 그런 말을 우아하게 느껴질 정도의 어조로 말하고 있는 인물은 두 소년의 형인 류도 쓰즈

쿠. 열아홉 살로 교와 대학 문과대 2학년이다. 약간 밝은 색의 머리카락, 세련된 얼굴 생김

새로 보나 우아한 몸가짐으로 보나 서양 명화에 등장하는 왕가의 귀공자를 떠올리게 했다.

 여왕 엘리자베스 1세나 황제 피요트르 1세, 국왕 프리드리히 2세, 추기경 리슈류 등이 활약

했던 시대인 근세 유럽에 태어났다면 틀림없이 유능한 귀족 외교관이 되었을 것이다. 우아

한 자태로 날카로운 독설의 칼날을 상대방에게 내리꽂으며 자기 나라에 가장 유리한 형태로 

선전포고를 했으리라. 맏형인 하지메가 그렇게 말하며 동생을 놀리면 쓰즈쿠는 본의가 아니

라는 것처럼 대답하곤 했다.

 "하지만 형님, 전 결코 이치에 어긋나는 일을 한 기억은 없습니다. 류도가의 가훈을 한 번

도 어긴 적이 없습니다."

 쓰즈쿠는 인간의 모습을 하고 있을 때는 자위대의 탱크와 경시청의 순찰차를 탈취했으며, 

용으로 변신했을 때는 몇 개의 초고층 빌딩을 파괴한 전과(前科)를 가지고 잇다. 류도 형제

들에겐 법률 따위보다 가훈 쪽이 더 중요한 것이다.

 여하튼 둘째의 재촉을 받은 셋째와 막내는 황급히 행동을 개시하여 세면대를 거쳐 식당으

로 달려갔다. 식욕은 그 어떤 것보다 강력한 가속 작용을 발휘했다. 특히 건장한 열다섯 살

과 열세 살에게 있어서는.

 식당의 커다란 테이블에서는 이미 질과 양을 모두 갖춘 갖가지 요리가 유혹의 춤을 추고 

있었다. 스물세 살의 큰형, 류도 하지메는 신경질적인 표정으로 석간 신문을 들여다보고 있

었다. 중대한 기사가 실려 있어서라기보다는 신문을 앞에하면 이 젊은 활자중독자는 왠지 

신경질적인 표정이 되고 말았다. 

 "안녕히 주무셨어요, 형?"

 "잘 잤어, 형?"

 시간상 이런 인사는 부적절하지 않나 하고 류도가의 젊은 가장은 생각했다. 하지만 달리 

적절한 인사도 없는 것 같았으므로 "으응"하고 애매하게 끄덕거렸다. 역시 밤에는 자고 아

침에 일어나야 하는 거라고, 문부성(우리나라의 교육부에 해당: 역자주)과 후생성(우리나라

의 보건복지부에 해당: 역자주)이 찬성할 만한 생각을 떠올리면서 신문을 접었다.

 "자, 많이 먹어요. 온몸에 영양이 전달되고 난 다음 앞으로 어떻게 할지 생각해 보자고요. 

배가 고플 때는 뭘 생각해도 좋은 아이디어가 떠오르지 않는 법이니까."

 나이순으로 밥을 퍼 담아 건네면서 그렇게 말한 사람은 도바 마쓰리였다.

 류도 형제의 고모의 딸로서 여대 1학년이다. 부모가 사립대학 경영자이니 만큼 공주님으로 

통할 수 있는 아가씨였다. 하지만 실상은 류도 형제들의 파출부로, 가정 요리의 명인인 동시

에 운전면허 없이 순찰차를 몰고 허가증도 없이 권총을 발사하는 무법자였다. 그렇다고 해

서 놀랄 일도 아닌 것이 일본이란 나라는 뇌물을 받으며 각종 비리를 저지른 범죄자가 태연

히 정치 개혁과 도덕 교육을 말할 수 있는, 고맙도록 관대한 국가 체제를 갖고 있기 때문이

다.

 "자, 여기 있어요."

 "잘 먹겠습니다!"

 말소리와 동시에 총 열 개의 젓가락이 주인의 개성에 따라 움직이기 시작했다. 어지러울 

정도로 기세 좋게 움직이는 젓가락이 있는가 하면, 우아하고 멋있게 마치 흐르는 듯한 동작

으로 엄청난 전과를 올리는 젓가락도 있었다. 이날 밤 메뉴는 밥 외에 계란국, 야채튀김, 스

테이크, 오이무침, 김구이 등으로 아주 다채로웠다.

 오와루는 안 그래도 김구이 하나만 갖고도 밥 세 공기쯤은 거뜬히 해치울 수 있는 실력이

었다. 그런데 바로 얼마 전에 지구를 식량 위기로 몰아넣는 데 중요한 역할을 한 뒤끝인데

다 풍성한 반찬까지 주어졌으니, 남긴다는 건 생각조차 할 수 없었다. 큰형인 하지메는 TV

뉴스 화면을 응시하면서도 유유히 자기의 세력 범위를 확보하고 있었다.

 TV화면에 나타난 주일 미군 및 주일 미대사관 대변인은 노 코멘트를 반복하고 있었다. 그

것말고도 다른 대응 방법이 없으리라. 세계 최강의 미군이 무참히 떄려 눕혀진 것이다. 인정

할 수는 없다. 그렇다고 해서 끝까지 감출 수도 없다. 국방성의 지시를 기다릴 수밖에 없는 

노릇이었다.

 하지메로 하여금 쓴웃음을 짓게 만든 것은 오래 전에 궤멸되었다고 여겨지던 극우과격파 

일당들이 미군 요코다 기지의 파괴에 대해 '범행 성명'을 낸 사실이었다. 그것도 한 군데뿐

만이 아니라 세 군데의 과격파들이 잇따라서 말이다. 사실이 밝혀질 리 없다고 생각한 모양

으로 가소롭기 그지없는 일이었다. 물론 진범인 류도 형제들로서는 공공연히 이름을 밝힐수

가 없었다.

 그때까지는 류도가의 주위를 기동대가 포위하고 있지 않았다. 포위되었다고 해도 전혀 상

관없는 일이긴 하지만 하지메로서도 앞으로 어떻게 할 것인지 마음을 정하지 못하고 있었

다. 아직 시간적 여유를 가질 수 있다는 것이 고마웠다.

 그건 그렇다 치더라도 하지메는 사태가 상당히 심각하고 비극적으로 발전하리라 생각하고 

있었다. 초능력자가 권력자의 눈을 피해 쫓겨 다니는 이야기는 과거 몇몇 소설과 영화, TV

드라마에서 다루어졌지만 모두 비극으로 끝나고 있었다. 상황 그 자체는 류도 형제들이 처

한 것과 아주 똑같았지만, 하지메가 보기엔 아무리 생각해도 류도 형제들이 비참해지는 일

은 없을 듯했다.

 류도 형제를 쫓는 일당으로서는 분명 분통터지는 일일 것이다. 권력자에게 쫓기는 초능력

자는 쫓기다 못해 세상 한구석으로 숨어들게 되고 조만간에 비참한 최후를 마쳐야 하는 것

이다. 그 어떤 초능력보더 국가 권력이 강한 것이다. 그것을 부정하는 자는 절대로 용서할 

수 없다고 생각하고 있음에 틀림없다.

 활기에 가득찬 식사가 끝나자 다섯 명이 분담하여 뒷정리를 했다. 아래 두 동생은 캠핑이

라도 온 기분으로 마쓰리를 도왔다. 7시가 되자 다섯 명은 거실로 옮겨 차를 마시면서 아마

루가 꾼 꿈에 대해 검증하기 시작했다.

 아마루가 새삼스럽게 자기가 꾼 이상한 꿈에 대해 얘기하기 시작했다. 가끔 눈을 감고 꿈

의 장면을 떠올리면서 될 수 있는 대로 정확하게 기억을 더듬었다. 듣는 쪽에서의 질문도 

있었기 때문에 이야기가 끝났을 때는 시계바늘이 이미 9시를 지나고 있었다.

 "백룡왕이라... 좋은데? 흰색 비단옷 같은 건 나의 해맑은 마음에 딱 맞아."

 배가 부르면 마음이 변하는 모양이다. 아까와는 전혀 다른 대사를 오와루가 읊조렸다.

 큰형 하지메가 진지하게 아마루에게 물었다.

 "그 괴물이 분명 치우라고 했지?"

 "응, 그렇게 말했어."

 "흠, 잠깐 기다려 봐. 정말 치우라고 했다면..."

 자리에서 일어난 하지메가 잠시 거실을 떠났다. 5분 정도 지나 돌아온 그의 양손에는 네댓 

권의 두꺼운 책이 들려 있었다. 책들을 바닥에 늘어놓으면서 한 권을 집어들어 책장을 넘겼

다. 그것은 중국 고대의 유적 사진과 그림을 모은 책이었다.

 "이건 중국의 산동성, 기남 고묘 묘실 전실 북벽정중 일단(沂南古墓墓室前室北壁正中一段)

에서 발견된 건데."

 "기남 고묘... 뭐라고, 형?"

 "간단히 반복할 수 잇는 이름이 아냐. 어쨌든 보라구."

 하지메의 손가락이 그림을 가리켰다. 여덟 개의 눈이 그곳에 집중되었다. 괴물 그림이었다. 

뿔과 송곳니를 길러 크게 입을 벌리고 양손에 무기를 쥔 사나운 괴물의 모습.

 "이게 치우예요?"

 "그 초상화 중 하나다. 이쪽에도 다른 그림이 있어."

 그것은 [무량사화상석(武梁祠畵像石)]이라고 불리는 초상화로, 역시 기괴한 모습이 그려져 

있었다. 소머리에 두 다리로 서서 양손에 무기를 거머쥔 괴물, 그 두 눈이 아마루를 꼼짝 않

고 노려보고 있는 것 같았다.

 



                                     3 

 

 원래 치우는 중국의 신화 세계에서 최대의 악역을 담당하고 있는 괴물의 이름이다. 그는 

황제에 대항하는 자였다.

 [사기(史記)]의 [오제본기(五帝本紀)]에 의하면 중국 문명의 선조인 황제에게 반기를 든 치

우는 탁록이라는 들판에서 황제의 군대와 오랜 기간에 걸친 싸움 끝에 마침내 패하고는 사

라졌다고 한다. [사기]에 실린 내용은 극히 간결했지만, [십팔사략(十八史略)]등에 의하면 그 

싸움은 매우 기괴한 것이었다고 한다.

 "소의 머리를 한 악한 괴물, 분명히 아마루가 꾼 꿈 그대로군요."

 "하지만 한편으로는 소머리 인간(牛首人身)이란 성스런 왕의 상징이기도 하다. 신농(神農)

이 그렇지. 그는 이른바 3황제 중 한 사람으로 농업, 의약, 역술의 창시자지."

 "모두 뿔이 있군요."

 "그래, 뿔은 초인성의 상징이다. 선악과는 관계없이 그렇지. 오와루, 이스칸달의 쌍뿔왕이란 

인물을 아니?"

 "내가 알 리 없잖아!"

 "자랑할 일은 아니다. 그래도 알렉산드로스 대왕 정도는 알겠지? 아니면 그 정도도 역시 

모르나?"

 "그, 그런 모욕적인 말을."

 "알고 있으면 됐어. 요컨대 두 사람은 동일 인물이다."

 영어식 발음인 '알렉산더'로 알려진 알렉산드로스 대왕은 마케도니아에서부터 전 그리스를 

통일하고, 고대 페르시아 제국을 멸망시킨 뒤 아시아, 아프리카, 유럽 3대륙에 걸친 헬리니

즘 제국을 건설했다. 이 인물에 대한 이야기가 페르시아와 인도에서 전설로 전해지다가 "그

의 머리에는 두 개의 뿔이 있었다. 그런 이유로 이스칸달에서는 쌍뿔왕이라고 불렀다."고 알

려진 것이다. 지금도 지중해의 동쪽 해안에는 이스칸달이라는 이름의 항구 도시가 있다.

 "그와 똑같이 신농도 위대한 왕으로서 칭송을 받고 있지. 농업과 의약의 신이니까 악신일 

리는 없을 테지만..."

 하지메는 스스로 납득이 되질 않았다.

 신농의 자손은 황제와 반천의 들판에서 싸워 천하를 잃었다고 [사기]의 [오제본기]에 쓰여 

있다. 결국 황제가 중국 문명의 정통이라고 할 때, 신농이든 치우든 소머리 인간은 반정통이 

되는 게 아닐까. 하지메는 간단히 결론을 내려서는 안될 것이라고 생각했다.

 "그래서 아까 얘기했던 치우 말인데, 형."

 몸을 앞으로 내밀며 오와루가 물었다.

 "황제한테 패해서 그 뒤 어떻게 했어? 사형이라도 당하나?"

 "아니, 그냥 추방되기만 했을걸?"

 "그럼 복수를 맹세하며 쭉 어딘가에 숨어 있었겠군. 틀림없어. 그게 은과 주가 싸울 때 다

시 나타난 거야. 나라면 꼭 그렇게 할 거야."

 "오와루 군이야 집념이 강하니까."

 "쓰즈쿠 형 정도는 안되지."

 "근데, 그게 말이다."

 하지메는 둘째와 셋째의 헛된 대결을 장남의 관록으로 내리눌렀다.

 "은주혁명은 황제와 치우가 싸운 시대부터 1,500년 이상이나 앞선 시기의 일이다. 그리고 

내가 아는 바로는 치우의 이름이 은주혁명에 관련돼 나오는 것은 예의 [보천석기설여화(補

天石奇設余話)]밖에 없어."

 혁명이라는 것은 영어의 레볼루션(revolution)을 번역한 말이 아니다. 혁명(革命)-명을 바꾼

다. 다시 말해 한 왕조의 천명(天命)이 다해 다른 왕조로 바뀐다는 것을 의미한다. '왕조의 

교체', 그것이 '혁명'의 본래 의미이다. 예를 들면, 한나라가 망하고 위나라가 일어나는 것을 

'한위혁명'이라고 한다. 

 그 가운데 '은주혁명'이 가장 유명한 것이다. 그에 6백 년 정도 앞서서 '하은(夏殷)혁명'이
라

는 게 있었지만, 이것은 정말로 단순한 왕조 교체였으므로 세계를 뒤흔들 만한 것은 아니었

던 듯싶다. 세계를 뒤흔든 혁명, 그것이 바로 은주혁명이었던 것이다.

 구태여 단정을 내린다면 은주혁명은 중국의 초고대(超古代)로부터 고대로의 이행이며, 신들

의 시대에서 인간의 시대로의 전환이었다. 문명적, 사회적으로 매우 큰 변화가 있었다고 알

려져 있다. 은나라는 제정일치, 즉 종교와 정치가 일체화되어 정치와 군사는 모두 점술과 계

시에 의해 결정되었다. 또한 노예들이 많아서 청동기 문화가 융성했다. 그러던 것이 주의 시

대에 들어서는 은의 문명적, 사회적 전통은 사라지고 만다. 왕국유(王國維, 1877~1927)라는 

유명한 학자는 중국 문화의 원류는 주에 있으며 은의 문화는 거의 후세에 전해지지 않았다

고 얘기할 정도다. 고대 문명을 동경했던 공자조차 '주나라로 돌아가라'고 하며 은의 시대를 

완전히 무시하고 있는 것이다.

 이 은주혁명에는 은의 주왕, 주의 무왕, 거기에 요부 달기나 군사(軍師, 군작전가)인 태공망 

등 유명한 사람들이 등장한다. 그것을 소설화한 것이 [봉신연의(封神演義)]라는 책이다.

 "[봉신연의]라는 게 그거지? 사해 용왕이 엑스트라로 나오는데다가 아주 약해서 볼썽사나

운."

 "용왕은 [서유기]에서도 약했어."

 "그건 할 수 없어. [서유기]는 석가는 관음 같은 불교의 부처들이 부각된 작품이라 중국의 

민간 신앙에 나오는 신들은 당하는 역할이나 조연 역할이 돼 버린 거지. 용왕도 민간 신앙 

속의 신이거든. 그래서 [서유기]의 작가는 불교에 관련된 인물이 아니냐는 설도 있어."

 무의식 중에 교사 말투로 하지메는 설명햇지만, 아무래도 이야기가 빗나가 버린 것 같았다.

 요컨대 치우라고 하는 괴물 신이 은주혁명과 연관되어 나온다고 하는 기술은 [보천석기설

여화]라고 하는 문서 외에는 실려 있지 않다는 사실이다. 문제는 [보천석기설여화]라고 하는 

문서의 독특함에 있었지만, 독특하기 때문에 옳다라든가 뛰어나다고 평가할 수는 없는 일이

다.

 "아무래도 [보천석기설여화]라고 하는 책에선 처치워드의 뮤 대륙 실재설과 공통되는 게 

느껴지는데요."

 "그럴싸한 거짓말이라는 건가?"

 하지메는 쓴웃음을 지었다. 쓰즈쿠는 미소조차 짓지 않았다.

 "그럴싸한가요?"

 '뮤 대륙 전설'은 거짓말로서는 나름대로 웅대하고 재미있지만  학문적으로서는 전혀 얘깃
거

리가 되지 않는다. 왜냐하면 자료가 공개되고 있지 않기 때문이다.

 일본의 고대사를 논할 때는 [고사기(古事記)], [일본서기(日本書紀)], [위지왜인전(魏志倭人

傳)]등이 연구나 토론의 대상이 된다. 정통파가 아니라면 [궁하문서(宮下文書)]라든가 [일외

류삼군지(日外流三郡誌)]등도 사용된다. 정통이든 비정통이든 간에 그 문서들은 어쨌거나 실

재로 존재한다는 것이 확인되어 있으며 누구나 그것을  입수하여 읽거나 분석할 수 있다. '
이

런 것은 거짓 문서이다' 또는 '아니, 진짜다'라고 논쟁이 생기는 것도 문서가 공개된 다음에 

그것을 기초로 해서 많은 사람들이 연구하기 때문에 가능하다.

 공개되지 않은 자료에 의한 학문 같은 건 이 세상에 존재 할 수 없다.

 '뮤 대륙 전설'은 어떤가. 뮤 대륙의 실체를 외친 인물은 제임스 처치워드라는 영국인으로 

되어 있다. 그 자신의 설명에 따르면 '인도의 오래 된 사원에 소중히 보관된 점토판 비문'에 

뮤 대륙의 실재가 기록되어 있었다고 한다. 하지만 그 비문을 보았다고 하는 사람은 당시의 

처치워드뿐이었다. 다른 누구도 그런 것을 본 사람이 없다.

 비문 그 자체가 외부로 나올 수 없었다면 적어도 전체의 글씨를 베껴 두고 해독법을 밝혔

어야 한다. 정말 학설로서 다른 사람들에게 믿게 하려면 말이다. 하지만 처치워드는 그것조

차 하지 않았다. 해독한 결과만을 발표하고 있는 것이다. 그렇다면 그 해독이 옳다고 하는 

증거는 어디에 잇을까? 아니,  처음부터 '고사원의 비문'이라는  것이 실재한다는 증거조차 
없

다.

 '뮤 대륙 전설'이 학문으로서 인정받지 못하고 잇는 것은 그것을 제창한 처치워드 자신의 

책임이다. 도대체 그 처치워드라고 하는 사람은 언제 어디에서 태어나 어디에서 죽었는지도 

분명치 않다. 그의 인용에는 누구도 본 적이 없는 고문서와 언제 어디에서 채집되었는지 명

기되어 있지 않은 '전설'이 매우 많다.

 "이미 의심의 여지가 없다. 뮤 대륙은 실재했다."라고 주장하는 사람은 현재도 많지만 그런 

사람들조차 원조인 처치워드의 흉내를 내서 출전을 명확히 밝히지도 않고 '옛 전설에 의하

면'이라든지 '어느 고문서에 의하면'따위를 아무렇지도  않게 쓰고 있다. 그 결과  '뮤 대륙 
전

설'은 학문으로부터 점점 멀어지고 '뮤 대륙 종교'라고나 해야 할 일종의 신흥 종교로 전락

하고 말았다.

 일찍이 쓰즈쿠는 그런 '신자'중 한 사람과  토론한 적이 있었다. 상대가 '기원전  5백 년경 
중

국의 기록'이라는 물건을 논거로서 내세웠으므로 쓰즈쿠가 계속해서 질문을 퍼부어 댔다.

 "그 기록인가 뭔가는 지금 어디에 있습니까? 기록의 이름은 뭐라고 합니까? 기원전 5백 년

이라면 [사기]나 [춘추]보다 오래 됐을 텐데, 그렇게 추정한 근거는 뭡니까? 그 당시는 아직 

종이가 발명되지 않았으니까 죽간에다 썼을 텐데 그것은 어디에서 발국되었죠? 게다가 그 

당시는 한자가 완전히 통일되어 있지 않았습니다. 그렇다면 어느 계통의 글자로 쓰여 있었

습니까? 처치워드는 어떻게 그것을 해독했나요?"

 상대는 한마디도 대답하지 못했다.

 처치워드라고 하는 인물은 고문서와 고사원만 들먹이면 다른 사람을 납득시킬 수 있다고 

굳게 믿고 있었다. 과대망상의 환타지 소설 작가라고 하지메 역시 생각하고 있었다.

 사실 뮤 대륙 종교의 원조 따윈 아무래도 좋았다. 문제는 [보천석기설여화]였다. 이것도 처

치워드의 '잃어버린 뮤 대륙'과 똑같이 그럴싸한 이야기를 늘어놓고는 있지만 실은 변변한 

증거도 없는 하찮은 이야기에 불과하다는 견해를 부정할 수 있는 근거는 어디에도 없었다. 

아니, 쓰즈쿠가 말하는대로 조작된 문서일 거라고 하지메는 생각했다.

 하지만 '그렇다고 한다면 그 조작된 문서는 누가 무슨 목적으로 기록한 것일까?'하는 수수

께끼가 남는다. 그 수수께끼가 왠지 하지메의 의식에 가시처럼 걸려 그를 초조하게 만들고 

있었다.



 

                                     4

 

 류도 형제들의 집에서 그리 멀지 않은 주택가 한모퉁이에서 밤기운이 꿈틀대고 잇었다. 희

고 투명한 무엇인가가 흔들리며 나타나더니 점차 인간의 형태를 갖추기 시작했다. 그러나 

완전히 인간의 모습은 아니었다. 희미한 윤곽으로 지상의 낮은 위치에서 흔들거리고 있었다. 

심령 현상에 관심 있는 사람이 그 모습을 보았다면 "유체 이탈이다!"라고 외쳤을지도 모른

다.

 '유체 이탈'이란 수천 킬로미터나 떨어진 장소에 있는 누군가가 육체는 그대로 둔 채 정신 

에너지만 멀리 날려 그곳에 존재하는 일들을 감지해 내는 것을 말한다. 현대 과학에 의해 

증명된 현상은 아니었지만, 또 증명해야 할 필요도 아마 없을 것이다.

 하얀 그림자는 셋이었다. 그들은 서서히 움직이면서 그들의 의식을 직접 주고받는 방법으

로 대화를 나누고 있었다.

 "은주혁명으로부터 3,060년, 오가는 117대를 거쳐 용의 피를 각성해야 할 때를 맞이했다. 

이제부터 여러 가지로 재밌어지겠지."

 그렇게 이야기한 의식의 소리는 청년인 것으로 생각되었다. 지성과 여유로움이 느껴졌다. 

그에 답하는 의식의 소리는 중후하고 약간 엄격한 분위기가 느껴지는 중년 남성의 것이었

다.

 "재미있는 것만으로 사태가 끝나지는 않을 게다. 그들은 지금까지도 적잖이 평지풍파를 일

으키고 있다. 저급한 악당들을 상대로 쓸데없이 힘을 소비하고 있는 건 아닐까?"

 일단 끊겼던 목소리는 다시 곧바로 이어졌다.

 "무엇보다 진짜 각성은 아직 멀었다. 그들은 사람에서 용으로 변하지 않으면 힘을 쓸 수가 

없다. 더구나 용으로 변해도 모든 힘을 발휘할 수 잇는 게 아니니까."

 그 목소리에 답하는 세 번째 목소리는 가장 젊고 부드러웠다. 웃고 있는 것도 같았다.

 "이런이런, 조국구(曹國舅)님은 성질도 급하지... 3,060년 117대에 걸쳐 조용히 지내며 이날

을 기다려온 시간에 비한다면 다소 미비한 점이 있다고 한들 어떻겠습니까. 글을 읽는 즐거

움은 책장을 한 장 한 장 넘기는 데 있다는 걸..."

 "한 장이라도 겹쳐서 넘어가면 현재 세계는 어떻게 되겠나? 안 그래도 포 시스터스인가 뭔

가 하는 말단들한테 휘둘려 말 그대로 노리개가 되어 있지 않나. 아편전쟁 때도 그랬지만 

얼마든지 개입했어야 할 사태가 있었다는 걸..."

 거기까지 말했을 때였다.

 "이봐, 거기서 뭣들 하고 있는 거야!"

 위압적인 외침과 함께 눈부시고 폭력적인 빚어 밤공기를 갈랐다.

 야간 순찰 중인 경찰 두 명이었다. 최근 며칠 동안 경찰들로서는 비명을 지르고 싶을 정도

로 많은 사회적 혼란과 소동이 계속되고 있었다. 그런만큼 인심도 험악해져서 혹여 밤길에 

이상한 그림자라도 발견되면 무조건 소리부터 치고 싶어지는 것도 무리는 아니었다.

 경찰들의 고함소리와 동시에 세 개의 하얀 그림자는 소리도 없이 희미해지더니 그대로 사

라져 버렸다. 순간, 꼼짝 않고 서 있던 경관들의 머리 위로 갖가지 꽃이 수없이 쏟아져내렸

다.

 경찰들은 멍하니 그 자리에 서 있을 뿐이었다. 멈춰 선 그들 주위로 꽃들은 다채로운 모양

의 눈발처럼 쏟아져 내려 그 발밑을 메우기 시작했다. 경찰들은 그런 사실조차 깨닫지 못하

고 그저 서 있기만 했다. 초점을 잃은 두 눈에 도취의 빛이 깜박이고 있었다. 정신 조종을 

받아 감미로운 환영 속에 사로잡혀 잇는 게 분명했다.

 하지만 계속해서 쌓여 가는 꽃은 환영이 아니었다. 그 향기는 주위로 흘러넘쳐 일부 주민

들의 요란한 반응을 불러일으켰다. 류도 형제의 이웃인 하나이 씨 집에서는 긴코 부인이 하

마처럼 콧김을 내뿜고 있었다.

 "여보, 잠깐만요. 좀 이상해요. 또 옆집 형제들이 뭔가 저질렀다구요!"

 "도대체 이번엔 뭐야?"

 남편의 목소리에는 열의가 담겨 있지 않았다.

 "꽃이 내리고 있다구요. 꽃 말예요! 비도 눈도 아네요."

 "눈이 내린다면 더 놀라울 것 같군."

 하나이 씨가 중얼거렸다.

 지금은 여름이다. 눈이 내린다면 이상 기후의 극치인 것이다.

 "무슨 말을 하는 거예욧! 꽃이 많이 내리면 꽃가루가 여기저기 날리잖아요. 도쿄 사람들을 

꽃가루 알레르기에 걸리게해서 정치와 사회를 혼란시킬 음모일지도 모른다구요!"

 "꽃가루 알레르기의 원인은 삼나무의 꽃가루야. 게다가 어떻게 류도 형제들이 꽃 같은 걸 

내리게 할 수 있다는 거지?"

 대답은 없었다. 인류의 적을 감시하는 정의의 전사. 그렇게 자기를 규정짓고 있는 하나이 

부인은 사명감에 불타는 평수 넓은 몸을 벌써 컴컴해진 뜰로 이끌고 갔다. 장난감 잠망경으

로 류도 집안의 욕실을 들여다보려는 참이었다. 그녀는 그곳을 악마의 지하 군단 총사령부

로 여기고 있는 모양이다.

 이윽고 분노의 외침소리와 함께 물소리가 울려퍼졌다. 거실에서 책을 읽고 있던 하나이 씨

는 자리에서 한 발짝도 움직이지 않았지만 사태를 훤히 꿰뚫을 수 있었다. 고의인지 우연인

지는 모르지만 악의 군단 중 누군가가 총사령부 창문으로 찬물인지 뜨거운 물인지를 쏟아부

은 것이다.








 

제 2 장: 불만스런 여름

 



                                     1

 

 20세기의 종말을 몇 년 앞둔 그해 여름, 일본은 뭔가 어수선했다.

 우선, 사상 최대라고 일컬어지는 집단적인 뇌물 사건이 발생했다. 뇌물 사건이라는 건 발생

할 때마다 '사상 최대'라고 일컬어지는 것이긴 하지만 신임 장관급이 세 사람이나 사임하고 

대기업 임원이 두 다스나 체포된 것이고 보면 작은 사건이라고 말할 수는 없을 것이다.

 그런데 그 사건을 회색 그림자로 퇴색시켜 버린 것이 용의 출현이었다. 지금까지 전설과 

신화 속에서만 살고 있던 상상의 생물체가 세계 경제의 중추라고 지칭되는 도쿄에 출현한 

것이다.

 단지 출현한 것뿐이라면 네스 호의 괴물같이 단순한 이야깃거리에 그쳤을 것이다. 하지만 

불꽃을 토하는 홍룡이 신주쿠 빌딩숲을 불바다로 만들고, 은백색의 용이 폭풍을 일으켜 미

군 요코다 기지를 궤멸시킨 데 이어 검은 용이 비를 퍼붓는등-말하자면 현대 기계 문명에 

대한 신화 세계의 침략이 총천연색에 오케스트라까지 동원되어 문명 세계 인간들 눈에 속속

들이 모습을 드러냈던 것이다.

 그 사이사이에서도 사소한 것 같지만 그냥 지나칠 수 없는 사건도 여럿 있어서 수상은 기

자들의 질문 공세를 받을 수밖에 없었다.

 "탱크를 탈취당했다구요? 그게 무슨 말입니까? 처음 듣는 얘깁니다만."

 수상은 거짓말 탐지기가 얼굴을 붉힐 정도로 태연하게 대답했다.

 기자들은 순간 말문이 막혔다. 기자들 중 한 명이 정신을 가다듬고 다시 질문했다. 얼마 전 

육상 자위대의 전차가 네댓명의 테러리스트에게 강탈당했다는데 그게 사실이냐고 물었다. 

그 물음에도 수상은 여전히 태연했다.

 "영화나 만화라면 충분히 재미있겠군요. 하지만 현실은 아주 많이 달라서 말입니다. 훨씬 

수수하고 엄숙하거든요."

 "하지만 수상 각하, 저희들이 입수한 정보에 의하면 농담으로 끝날 만한 얘기라고 생각되

지 않는데요."

 "그건 그쪽 견해겠고, 저로서는 제 견해가 있으니까요. 서로 자유스런 의사와 견해를 존중

해야 되는 것 아니겠습니까?"

 "그런 수준의 문제가 아니겠죠. 수상 각하, 당신은 이 나라의 최고권력자입니다. 테러리스

트들에게 탱크를 강탈당했다는건 대단한 사건입니다. 국민에게 진상을 알리는 게 당신의 의

무 아닙니까?"

 "자네, 수상 각하께 실례의 말을 하면 안 되네."

 머리 너머로 호통을 친 건 수상의 비서관이 아니라 국민신문의 베테랑 정치 기자였다. 다

른 기자들이 까다로운 질문을 하면 늘 그걸 방해하는 사내로, 수상의 정치 파벌에 착 달라

붙어 잔심부름이나 정보 수십을 해 주고 있었다. 2, 3년 안에 수상의 파벌로 들어가 국회의

원 선거에 출마한다는 소문이 나도는 자였다.

 그 사이, 수상은 보디가드인 큰 몸집의 무리 속에 파묻혀 이동해 갔고, 기자들은 그것을 바

라보며 멍하니 서 있을 따름이었다. 이윽고 서로 얼굴을 마주 보며 한숨을 내쉬었다.

 "내가 수상이라면 벌써 정권 따윈 내던졌을 거야. 이런 얘기까지 들어 가면서도 다 닳아빠

진 정권에 매달리다니." 

 "신경의 굵기가 우리들과는 다른 거라구. 아니, 신경 같은게 없을지도 모르지. 역대 수상들

은 모두 재임 중에 정신적 피로와 중압감으로 머리숱이 적어졌지만 저 사람은 아직도 머리

가 새까맣잖아."

 그렇게 빈정대는 소리도 사실은 크지 않았다. 이미 오래전부터 대형 신문사의 정치부는 

"저널리즘이 아니라 정치업계의 홍보지일 뿐이다"라는 비난을 들어왔다. 비판 능력을 잃어

버리고 정치가끼리의 싸움이나 무책임한 발언들을 재미있고도 우습게 써 대기만 했다. 게다

가 기사의 마지막은 항상 "앞으로의 결과가 주목된다"고 결론짓고 마는 것이다.

 그런 볼썽사나운 상태였지만, 그렇다고 해서 심지 굳은 기자가 모두 사라진 건 아니었다. 

"일찍이 일본의 정치가 중에는 자기 배를 채우지 않고 돈 한푼 없이 청렴결백하게 살다 죽

은 사람도 있다. 그걸 어떻게 생각하느냐"고 따지고 드는 기자도 있다.

 그렇지만 그런 말을 들어 봤자 수상은 '그래?'하고 생각하는 게 고작일 것이다. 그는 정치

가가 아니었다. 정치꾼도 아니었다. 그저 정치업자일 뿐이다. 업자라고 하는 것은 자신의 직

업을 통해 이익을 얻지 않으면 안 되는 것이다. 자기 재산을 축내는 일 따위는 장사꾼으로

서 결코 있어서는 안 되는 일이다.

 그 결과, 수상의 사택과 별장의 임대료로 지불해야 할 돈만을 합쳐도 수상의 1년 수입을 

초과하는 일이 생겼다. 다시 말하자면 수상이 수입을 축소 신고하여 탈세하고 있든가, 정치 

자금을 사생활에 유용하고 있든가, 둘 중 하나라는 얘기가 된다. 그 점에 대해서 야당 의원

이 질문을 하면 "사생활을 갖고 왈가왈부하다니 괘씸하다"고 일축해 버릴 뿐이다. 근대 민

주국가의 수상과 대통령은 특히나 수입과 지출에 관해서는 프라이버시라는 게 존재하지 않

는 법이다. 그런 상식조차 이 나라의 정치계에선 통용되지 않고 있었다.

 '정치가는 청결하기만 하면 된다'는 생각도 다소 위험하긴하다. 프랑스혁명 시기의 로베스 

피에르라든가, 종교개혁 시대의 칼빈, 일본의 경우에는 에도 시대 중기의 마츠다이라 사다노

부치처럼 심한 사상 탄압과 공포 정치를 행한 정치가는 누구나 청렴결백을 간판으로 삼았기 

때문이다.

 청렴은 어려운 일이다. 하긴 일본 수상의 경우는 어렵다는건 둘째 문제였다. 유치원생에게 

'떠들거나 장난치면 안 됩니다'라고 타이르는 것처럼 애초부터 기대할 수 없는 것이었다.

 

 레이디 L이라 불리는 패트리샤 S 런스데일 여사는 수상을 면회하기 위해 3분 이상 기다릴 

필요가 없었다. 그녀는 주일 미국 대사와 똑같은 대우를 받고 있었다.

 주일 미 대사는 레이디 L을 싫어했다. 아니, 그렇다기보다는 정식 외교 루트를 무시하고 

암약하거나 활동하는 메리건 재벌의 방식을 싫어하고 있엇다. 싫어하긴 했지만 반대하거나 

방해하지는 않았으므로 주일 미 대사는 그 지위나 그 이상의 것을 잃지 않을 수 있었다.

 "아이구! 이거, 이거, 이거. 기다리게 해서 죄송합니다. 미스 런데일."

 미녀에게 붙임성이 좋아지는 걸 비난할 수는 없다. 남자의 본능이라는 것이니까. 레이디 L

의 성을 멋대로 줄이는 것도 악의가 있어서는 아니었다. 이런 남자에게는 아무것도 기대할 

게 없으니 만큼 화가 날 리도 없었다. 다만 음흉스럽게 쳐다보는 건 어떻게 좀 할 수 없을

까.

 뭐, 좋다. 특별히 이 남자를 애인으로 삼을 것도 아니다. 그가 가지고 있는 권력을 이용하

기만 하면 된다. 감정과 목적의 혼동을 레이디 L은 경계했다. 정말이지 완벽한 계산에 기초

하여 그녀는 유창한 일본어로 이야기를 진행시키면서 일본인인 류도 4형제가 서방측 자유 

세계에 얼마나 위험한 존재인지를 알렸다.

 "그 류도 형제인가 뭔가를 일본 경찰에서 체포해 주셨으면 해요."

 레이디 L이 말하자, 수상은 입술 양끝을 낚아 올리는 듯한 웃음을 지었다. 일부러 거물인 

척하는 것은 아니었다. 당사자로서는 아첨의 웃음을 지어 보인 것이다.

 "일본은 선진국이고 민주주의 국가라서 말이죠. 아무 죄도 없는데 체포라든지 구금 같은 

걸 얘기할 수는 없죠. 가령 할아버지 때부터 위험한 사상을 지녀온 집안이라고 해도 말이

죠."

 류도 형제의 가계에 대해선 이미 조사가 끝나 있었다. 그런 사실을 수상은 넌지시 알리고 

있는 것이다.

 레이디 L의 요청을 거부하지는 않지만 가능한 한 비싸게 굴어야겠다는 의도가 분명했다. 

레이디 L은 목소리와 기분을 억누르며 그들이 미군 기지를 습격한 테러리스트로 보인다고 

말했다.

 "상당히 흥미 있는 얘기군요. 나로서도 관심을 전혀 갖지 않고 있다고는 할 수 없겠지만, 

어쨌든 미군 기지 내부에서 무슨 일이 일어나든 우리는 상관하지 않는다. 그게 이미 맺어진 

약속이라서 말이죠."

 '헤벌레'라고밖에 표현할 수 없는 웃음을 수상은 지어 보였다.

 "그들의 범행을 증명해 줄 만한 흉기 같은 거라도 있습니까?"

 "흉기 같은 게 있을 리 없지요. 그들은 모두 맨손으로 해치우니까요. 그렇지만 일본의 누명 

씌우기를 보면 일본 경찰은 있지도 않은 흉기를 꾸며 대는 게 특기인 것 같던데."

 수상의 두 눈이 금세 가늘어지면서 흰빛을 발했다. 그러나 육식 원숭이 같은 기분 나쁜 표

정이 이내 사리지고 다시 공허한 상냥함으로 되돌아왔다. 레이디 L은 태연히 앞서의 말을 

정정했다.

 "뭐, 옛날 일들이니까 지금은 그런 게 없겠죠."

 "그렇습니다. 공산주의 독재국가 같은 일은 없어요. 일본은 자유롭고 민주적인 선진국이니

까요. 헤헤헤, 일본과 미국이 함께 손을 잡고 세계의 자유와 정의를 지켜야 되니까 말이죠."

 이 논법은 일찍이 다른 사람한테도 들은 적이 있었다. 하지만 지금 그런 건 아무래도 좋다. 

결국 마지막 수단은 하나 밖에 없다. 먹이를 던져 준다. 이것말고는 없는 것이다.

 "미국은 일본 정부가 국가비밀법을 제정하는 데 전폭적으로 지원할 것입니다. 나쁜 얘기는 

아니라고 생각되는데요."

 "아하, 고마운 일이군요."

 수상의 반응은 소극적이었다. 국가비밀법의 제정은 우파 세력을 기쁘게 하겠지만, 수상 개

인에겐 한 푼의 돈도 생기지 않는다.

 레이디 L은 즉시 깨달았다. 다른 두세 가지 조건을 내놓고서야 그녀는 목적을 달성할 수 

있었다. 이 사이 15분 정도의 시간이 흘렀다.

 



                                     2

 

 도쿄 근교의 작은 지방 도시 한귀퉁이에 있는 니지카와 고헤이 씨의 집에는 세 명의 남자

가 식탁에 둘러앉아 대낮부터 맥주를 들이켜고 있었다. 테이블 밑에서는 잡종 강아지가 접

시에 담긴 우유를 핥고 있었다. 구식 에어컨이 풀 가동되고 있었지만 소리에 비해 시원하지

는 않았다.

 세 사람의 공통점은 남성, 스물아홉 살, 독신이라는 사실이었다. 집주인은 경시청 형사부에 

근무하는 경장이다. 손님중 하나인 신카이 사부로 씨는 국민신문에 근무하는 기자, 다른 한 

명의 손님은 미즈치 마사히코 씨로, 육상 자위대의 중위다. 각각 훌륭한 직업을 가진 선량한 

시민이라고 본인들은 생각하고 있었다. 덧붙여 말하면 테이블 밑에 있는 강아지는 마쓰나가 

요시히코라고 하는 미즈치 씨의 친구다.

 미즈치 씨는 지난밤, 탱크 탈취 사건에 관여하여 자기 스스로 자위대를 뛰쳐나왔다. 그 후 

굴러들어온 곳이 바로 오래 친구인 니지카와 씨의 집이다. 남에게 폐를 끼치고 있는 형편이

었지만 결코 기죽지 않고 손님답게 맥주를 마시면서 "요즘 맥주는 밍밍해. 일본 사람들의 

입맛을 버리고 있다고"하는 따위의 말을 지껄이고 있었다.

 그는 몇 잔을 비운 다음 식탁 밑에 있는 친구와 의논을 하기 시작했다.

 "그럼 이제부터 어떡하지? 어떻게 생각하니, 마쓰나가?"

 "멍!"

 "개한테 묻지 말라구, 개한테!"

 "야, 니지카와. 너, 마쓰나가를 차별하는 거냐? 너도 혈통서가 없으면 개가 아니라고 생각

하는 패거리냐? 싫다."

 "싫은 건 피차 마찬가지라구. 그건 그렇고, 진짜 덥군. 온실 효과라는 건가, 이게?"

 "온실 효과가 아니겠지. 에어컨이 낡은 거라구."

 "시끄러워. 뻔뻔스럽게 밥만 축내고 있는 녀석이."

 이른바 '온실 효과'라고 하는 것은 지구의 환경 악화를 경고하는 것으로서, 이전부터 지식

인들 사이에서 문제가 되고 있었다. 하지만 일본 국회에서 "온실 효과에 의해 지구 환경이 

파괴되고 있다"고 발언한 야당 의원이 여당으로부터 비웃음과 욕설을 당한 예처럼 사회의 

다수로부터는 무시당하고 있었다.

 그러던 것이 1988년 말경이 되자 '온실 효과'라는 말은 완전히 일반적인 것이 되어 버렸다. 

결국 공장과 자동차, 화력 발전소에서 배출되는 이산화탄소가 지구를 완전히 둘러싸 버려 

태양으로부터의 열을 빨아들이는 한편, 지상의 열은 밖으로 빠져나가지 못하게 되는 것이다. 

일본 기상청의 기후 문제 간담회에 의하면 "지구의 기온은 3.5도 상승하고 남북 양극의 얼

음이 녹아 해수면은 1.1미터 상승한다"고 한다. 그것이 사실이라면 큰일이다.

 그런데 여기에 기묘한 일치가 있다. 1988년이라는 시기는 일본을 포함한 세계 각지에서 원

자력 발전에 반대하는 운동이 급격하게 일어나던 해이다. 이는 뭐니뭐니 해도 1986년 4월에 

소련의 체르노빌에서 발생한 원자력 발전소 폭발 사고의 실태가 점차 밝혀지면서 사람들의 

위기감이 높아졌기 때문이다.

 그 무렵 다음과 같은 의견이 두드러지게 나타나기 시작했다.

 "원자력 발전은 석유나 석탄 같은 화석 연료와 달라서 이산화탄소를 방출하지 않는다. 따

라서 온실 효과를 일으키지 않기 위해서는 원자력 에너지를 사용해야 한다. 그 원자력 발전

에 반대하는 것은 온실 효과를 촉진하고 지구의 환경 파괴에 가담하는 행위이다."

 즉, '원자력 발전에 반대하는 자는  환경의 적, 지구의 적이다!'라는 것이  된다. 이 논리가 
과

연 옳은 것일까.

 미국 미시간 주립대학의 농업연구소 소장 실반 위토어라고 하는 사람에 의하면 "이산화탄

소가 증가하면 식물의 성장이 촉진된다. 성장한 식물은 광합성에 의해 이산화탄소를 산소와 

탄소로 환원시키기 때문에 이산화탄소만 무제한적으로 증가하는 것은 아니다"라고 한다.

 마찬가지로 미국 국립 물보전연구소에 근무하는 물리학자 샤워드 아이드슨에 따르면 "가령 

대기 중의 이산화탄소가 현재의 두 배로 늘어도 세계의 기온은 0.25도 정도밖에 상승되지 

않는다. 그런 정도는 지구의 통상 기온 변동 범위 내의 것이다"라고 한다.

 어느 쪽이 옳은 것일까?

 현재의 인류, 특히 선진 국민이라고 자칭하는 사람들이 석유를 낭비하고, 삼림을 파괴하며 

물과 대기를 오염시키고 지구의 환경을 황폐화시키고 있는 것은 사실이며 당연히 반성해야 

할 일이다. 그리하여 에너지의 낭비를 줄이고 마구잡이로 나무를 자르는 것을 중단하고 자

동차 배기 가스를 줄일 수 있다면 괜찮은 일이다.

 1989년 '하그 선언'등에 의해 프레온 가스의 사용이 전면 금지된 것은 인류의 이성이 확실

히 존재한다는 것을 말해 주었다. 그렇지만 원시림을 깎아 내어 자동차 도로를 만들고 산호

초를 두들겨 부셔 공항을 건설하는 따위의 계획을 무리하게 진행시키면서 동시에 '환경을 

지키기 위해 원자력을 사용하자'라고 말하는 것은 어쩐지 좀 이상한 일이다.

 1989년, 일본 과학기술청은 '원자력 발전 반대 운동에 대항하기 위한 선전공작의 비용'으로 

10억 엔(8백억 원)이라고 하는 거액의 예산을 획득했다. 이는 전년도 예산의 다섯 배에 달한

다. 다시 말해 신문, 잡지, TV에서 선전하는 것에 협력해주는 문화인에게는 거액의 보수가 

지불되는 것이다. 일부 문화인에게 잇어서 원자력 발전 찬성은 좋은 돈벌이가 되고 잇다.

 또한 전력회사에 따라서는 여사원을 원자로 근처의 관리구역까지 들어가게 해서 원자력 발

전의 안전성을 선전하는 경우도 있다. 이런 잔꾀를 옛날부터 일본어로 '원숭이 연극'이라고 

한다. 상사의 명령을 거역하지 못하는 약한 입장에 있는 사원에게 그런 일을 시키는 것은 

비열한 짓이다. 전력회사 사장이 원자력 발전소 부지 내에 사택을 짓고 가족과 함께 거기에

서 산다면 '원자력 발전소는 위험하다' 따위의 말을 하는 사람은 하나도 없을 것이다. 몇억 

엔의 선전비를 들이는 것보다도 훨씬 설득력이 있다. 못하는 게 이상하다. 그들은 "일본의 

원자력 발전소는 절대로 사고를 일으키지 않는다"고 주장하고 있으니까 그 정도의 일을 못

할 까닭이 없다. 더욱 신랄한 사람들은 "도쿄 도심부에 원자력 발전소를 건설하는 게 어떤

가. 절대로 안전하다면"하고 주장하고 잇으니 말이다.

 "현대 문명의 갈 길은 그렇다 치고."

 신카이가 손수건으로 얼굴을 닦았다.

 "너희들의 갈 길은 어떻게 할거냔 말이다. 입을 싹 씻고 원래대로 체제 내 엘리트로 돌아

갈 수는 없잖아."

 미즈치가 맥주 거품을 묻힌 채 입을 열었다.

 "그러니까 셋이 힘을 모아서 일본의 매스컴과 경찰, 자위대를 빼앗자구. 이것만 눌러 버리

면 뭐든 할 수 있다는 거 아냐. 일본 정복쯤은 쉬운 일이라구."

 "세무서를 잊었군."

 "아, 그렇지. 그건 미처 생각 못했다."

 진지하게 생각에 잠긴 미즈치를 무시하고 니지카와는 신카이에게 어깨를 으쓱해 보였다.

 "아무래도 묘하게 돼 버렸는걸. 결국 문제는 그 류도 형제야. 어떻게 탱크 탈취 같은 게 가

능했던 거지? 여기 있는 불량 자위대원은 함께 떠들기만 했지 애당초 처음부터 선동한건 아

니란 말야..."

 니지카와는 밥만 축내는 손님을 힐끗 쳐다보았다. 신카이가 뭔가 말하려고 했을 때 당사자

인 미즈치가 기세 좋게 나섰다.

 "이봐, 류도 형제는 4인조지?"

 "그런데..."

 "4형제에 사촌 여동생을 더하면 다섯이지. 우리들은 세 명, 합해서 여덟 명이 되는군."

 "예, 정답입니다. 미즈치에게는 동그라미 두 개를 그려 주겠어요. 근데, 그게 어쨌다는 거

야?"

 "여덟 명이 있으면 '낭소사또미 팔견전'이라는 연극을 할 수 있다구."

 "......"

 "맞아, 다나카 요시키는 그런 구상을 가지고 있었던 거야. 흠, 이제야 알겠군."

 "누구한테 말하는 거야, 이 친구는?"

 "신경 쓰지마. 신카이 미즈치는 옛날부터 그렇잖아. 농담하고 헛소리를 빼면 이놈은 여자 

밝히는 것밖에 안남지."

 미즈치는 탈영 자위대원이다. 니지카와는 현직 경찰인 주제에 그를 숨겨주고 있다. 신카이

는 공무원은 아니지만, 사정을 알고도 경찰에게 통보하지 않는다. 세 사람 모두 체포되어도 

할 말은 없는데다가 국가비밀법이라도 제정되는 날에는 모두 교수형대의 계단을 오르게 될

지도 모른다.

 TV뉴스에 의하면 현재 수도권에는 1만 2천 명의 자위대원과 3만 6천 명의 경찰이 동원되

어 계엄령에 버금가는 상태가 계속되고 있다고 한다. 자동차는 닥치는 대로 검문을 당했고 

조금이라도 거부하면 공무집행방해로 체포되었다. 오늘 아침부터 낮까지 이미 체포된 사람

이 5백 명을 넘는다고 뉴스가 전하고 있었다.

 미즈치가 코웃음을 쳤다.

 "멍청한 짓을 하고 잇군. 오늘 하루만으로도 유치장이 미어터지겠군. 내일부터는 어쩌려는 

거지?"

 "형사부장이 그러는데. 현재 일본의 번영은 아무래도 믿을 수가 없다는군. 형사부장이 어렸

을 때 일본은 제2차 세계대전에 참패해서 나라 전체가 불바다였대. 4, 50년 만에 어느새 초

강대국이 돼 버렸으니 눈 깜짝할 사이에 다시 불바다가 되어도 이상할 건 없다고 하더라

구."

 TV화면에 우뚝 솟은 빌딩숲을 바라보며 니지카와가 말하자 드물게도 미즈치가 진지하게 

되받았다.

 "하지만 에도 시대 초기의 떠돌이 무사들도 그렇게 생각하고 있었을지 몰라. 태평성대 따

윈 오래 갈 리가 없다. 언젠가 다시 난세가 올 것이다, 라고 말이야..."

 "그런데 결과적으로 그 태평성대는 250년이나 계속됐지. 에도 시대의 중기와 후기에는 변

변한 인재도 없었는데다가 모순투성이였으면서도 어쨌거나 평화가 계속됐어. 뭐, 현재의 일

본도 그럴지 모르지."

 신카이가 턱을 어루만졌다.

 "단, 그때는 평화든 번영이든 나라 안에서 모두 해결되었지. 쇄국 시대였으니까. 지금은 그

렇지 않아."

 세 사람은 잠자코 행인조차 드물었던 도심부의 광경을 TV화면으로 보고 있었다. 날씨가 

더웠다.

 



                                     3

 

 이십대의 마지막에 접어든 삼총사(아니면 '숨겨진 요새의 세 악인'이라고나 할까)가 도쿄 

북쪽의 변두리 도시에서 진담인지 농담인지 알 수 없는 대화를 주고받는 사이, 류도 집안의 

젊은 가장은 지하 서고에 틀어박혀 할아버지의 장서를 완전히 뒤집어 놓고 있었다.

 원래부터 여름의 지하는 지상보다 시원한데다 2만 권의 장서를 보관하기 위해 사람이 있는 

방보다 먼저 에어컨이 설치되었기 때문에 땀을 흘리고 있지는 않았다. 곧 폭풍이 몰아칠 것

이다. 그 사실을 알고 있었기 때문에 그 전에 여러 가지를 조사해 두고 싶었다. 특히 아마루

의 꿈에 대한 것과 그에 관계되는 역사나, 신화, 전설에 대해서, 주로 도교 관련 책을 하지

메는 뒤져 보았다.

 도교와 일본의 신도에는 공통점이 있었다. 실재의 인물이 신으로 모셔지고 있다는 것이다. 

일본에서는 스가와라노 미치자네가 '천신(天神)님'이 되고, 다이라노 마사키토가 '간다명신

(神田明神)'이 되었다.

 도교의 신들로 말하면 '관성제군' 줄여서 '관제(關帝)'라고 하는 것은 [삼국지]의 관우다. '
태

상노군'은 노자다. '이랑진군'이라는 것은 여러 설이 있지만 진(秦)나라 시대에 장강 상류의 

치수(治水)에 힘썼던 이빙의 차남이거나, 수(隋)나라 시대에 이무기를 퇴치한 조욱 중 하나

일 것이다. 어느 쪽이든 치수와 관계가 있는 사람이다.  '최부군'이라는 인물은 당나라 초기
의 

명재판관으로 알려져 있어 "낮에는 인간 세계를, 밤에는 저 세상의 것을 올바로 재판한다"

고 전해진다.

 물론 그 외의 신도 있어서 '북두진군'이라는  것은 북두칠성을 신격화한 것이고 '남극노인
성'

도 별을 신격화한 것이다. 이 신은 몸이 두 개인 노인으로 술고래지만 평화로운 시대의 상

징이라고 한다.

 송나라의 휘종 황제라고 하면 [수호전]과 [수호후전]에도 등장하는 12세기 전반의 황제이

다. 개인적으로는 선량하고 예술가로서의 감성과 재능도 뛰어났으며, 특히 회화와 서도에서

는 역사상 일류 명인이었다. 단, 유감스럽게도 한 나라의 군주로서는 무위무력하여 정치를 

부패시키고 국내 각지에 반란을 일으키게 한 나머지 금나라 군대의 침입을 받아 나라를 멸

망시키기에 이른다.

 이 휘종 황제가 사해 용왕을 지상 세계의 왕으로 삼고 있었다. 청룡왕을 광인왕으로, 홍룡

왕을 가택왕으로, 백룡왕을 의제왕으로 흑룡왕을 영택왕으로 하여 지상(地上)의 왕조가 용왕

을 신으로서 공인한 것이다. 류도 오와루라면 "황제 따위에게 공인을 받을 필요는 없다"고 

말하겠지만.

 어쨌든 황제의 권력이 용왕의 존재를 공인한 것은 12세기의 일이다. 이것 하나만은 확실했

다.

 다음에 아마루의 꿈에 나타난 괴물 '치우'에 대해서 살펴보았다.

 [십팔사략]과 그의 원전 중 하나인 [역세진선체도통감]등에 의하면 황제와 치우의 싸움은 

다음과 같이 일어났다고 한다.

 치우는 청동 머리, 철 이마, 소 발굽을 갖고 있고 철과 돌을 즐겨 먹는 괴신이었다. 불사신

으로 싸움을 좋아하고 난폭하기 이를 데 없었다. 그는 황제에 대항하여 군사를 일으켰는데, 

그의 동지는 그와 같은 용모를 지닌 72명의 형제와 풍백(바람의 신), 우사(비의 신)등이었

다. 이에 대해 황제도 사방의 신인(神人)과 호랑이, 곰 같은 맹수를 모아 부대를 편성하여 

'탁록의 들'이라고 하는 평원에서 결전을 벌이게 된다.

 치우와 그 군대는 강했다. 황제는 '아홉 번 싸워 아홉 번  졌다', 다시 말해 처음에는 지기
만 

했던 것이다. 풍백은 폭풍을 일으키고 우사는 호우를 내리게 한데다가 백리 사방에 걸쳐 짙

은 안개를 일게 하여 황제의 군사들을 헤매게 만들었다. 짙은 안개 속에서 괴물과 요수가 

출몰하여 마음껏 황제의 군사들을 혼내 주었다.

 황제는 군사(軍師)인 풍후에게 의논했다. 덧붙여 말하자면 신화와 전설을 모두 포함하여 그

는 중국 사상 최초의 군 작전 사령관-군사인 것이다. 다만 '군사'라고 하는 말이 최초로 공

문서에 나타난 것은 후한 말기, 서기 214년에 유비가 제갈량에게 '군사 장군'이라는 호칭을 

내렸을 때이다.

 그건 그렇고, 풍후는 '지남차(指南車)'를 발명했다. 차 위에 인형이 서 있었는데, 그 인형이 

가리키는 쪽은 항상 남쪽이었다. 자석의 성질을 이용한 방향 탐지 시스템이다. 이 지남차에 

의해 황제는 군대를 바르게 움직일 수 있게 되었고, 따라서 이런저런 위기를 모면할 수 있

었다.

 그렇다고 아직 이긴 건 아니었다. 풍후와 의논하여 서왕모(西王母)에게 기도하자, 사자인 

구천현녀(九天玄女)를 통해 고맙게도 [음부경(陰符經)]인가 하는 고마운 책을 받았다. 그것을 

기초로 마침내 치우를 쳐부수고 천하를 평정했다고 한다. [음부경]이라는 것은 병법과 백마

술(白魔術)의 비전서였을 것이다.

 이상과 같은 싸움에 대해서 "치우는 금속으로 만들어진 로봇이며, 초고대 중국에 있어서 

현대의 과학을 능가하는 테크놀로지 전쟁이 전개된 것이다"라고 주장하는 사람도 있다. 이

와 같은 논의의 옳고 그름을 판단하는 건 무척 어려운 일이다. 한편으로는 현대의 상식에 

얽매여 전설을 새롭게 다시 보는 유연함을 잃고 있을지도 모르고, 다른 한편으로는 자칫하

면 처음부터 결론을 정해 놓고 그 결론에 맞아들어가도록 전설을 확대 해석하고 있는지도 

모른다. 예를 들면 '뮤 대륙 종교 신자'들이 그러하듯이 말이다. 

 어쨌든 치우는 황제에게 패했다. 패한 이후 어떻게 되었는가 하는 점이 궁금하지만, 실은 

그 점이 확실치 않다. 적어도 '처형되었다'고 적혀 있는 기록은 없는 듯하다. 72명의 형제도 

도대체 어떻게 되었는지 알 수가 없다. 신화나 전설에서 완전한 기록성을 요구하는 것은 무

리지만 치우가 아마루의 꿈에 나타난 이상, 마음에 걸리는 일이다.

 "형님, 적당히 하세요. 이제 곧 밤입니다. 찬바람만 계속 쐬면 몸에 안 좋습니다."

 바로 아래 동생의 목소리가 나더니 하지메의 눈앞에 쟁반을 들이민다. 찬 보리차 컵과 양

갱이 담긴 작은 접시가 놓여 있다. 하지메는 손목시계를 보았다. 그는 이날 오후 내내 지하

실에서 지냈던 모양이다. 멋쩍은 듯 고맙다는 말을 하고 쟁반을 받아들였다.

 하지메한테 치우에 대한 설명을 듣고 난 쓰즈쿠는 잘생긴 턱에 한손을 괴었다.

 "하지만, 가령 처형되었다고 쓰여 있어도 완전히 믿을 수 있는 건 아니지 않습니까?"

 "그야, 그렇지. 하지만 처형되었다고 명기되어 있는 쪽이 후세 사람들을 안심시킬 수 있었

을 텐데... 내 생각이 얕은 걸까?"

 다 마신 보리차 컵을 한손에 들고 하지메는 다른 한손으로 고서의 책장을 넘겼다.

 "치우는 장기간에 걸쳐 중국 전설에 계속 등장하고 있습니까?"

 "나오는 건 공공(共工)이라고 하는 악신이다. 잠깐씩 중국 초고대사에 나왔다가 나쁜 짓을 

저질러서 추방되곤 하지."

 공공이라고 하는 신은 '인면사신주발(人面蛇身朱髮)'이라고 기록되어 있다. 인간의 얼굴을 

한 뱀. 손은 있었는지 없었는지 알 수 없다. 상당히 기분 나쁜 모습을 한 이 괴신은 황제의 

손자 전욱 시대와 요 황제 시대, 순 황제 시대, 우 황제 시대에 나타났다가는 토벌당했다. 

그 출현 시기는 전후 1천 년이나 된다.

 "형님, 이렇게 생각해 보면 어떨까요? 공공은 치우의 참모역이라고 할까. 어쨌든 핵심 부하

로서 치우가 부활하기 위한 책략을 계속 꾸며 댔다고는 보는 건요..."

 "재미는 있지만 실증하는 자료는 어디에도 없어."

 양갱을 입에 넣고 난 하지메는 자신이 착각한 게 있다는 사실을 깨달았다. 양갱을 꿀걸 삼

키더니 중얼거린다.

 "또 [보천석기설여화]인가?"

 [보천석기설여화]의 [천편팔(天篇八)]에 확실히 그런 문장이 있었다. "공공은 치우의 잔당으

로 늘 함께 간사한 일을 꾀했다..." 이는 결국 그대로 쓰즈쿠의 의견을 증거하는 것이 된다. 

그렇다고는 해도 그대로 받아들이기보다는 좀더 해석을 덧붙이는 궁리를 해 보자.

 "하지만 이렇게 생각해 볼 수도 있어. 즉, 공공이라는 것은 신의 이름이 아니라 치우를 숭

배하는 사람들의 집단 내지 조직이라고 치자. 이거라면 장기간에 걸쳐 출현과 토벌을 반복

한 것에 대한 설명이 될 수 있지."

 "아아, 그거 괜찮은 수준인데요. 저는 찬성합니다."

 "맞을지도 모르지... 근데 맞다고 한다면 그게 무슨 의미를 가지는 걸까?"

 하지메의 목소리가 쓴맛을 띠었다.

 자신들의 기원에 대해 알 수 있으면 좋겠다고는 생각하고 있었으며, 그에 앞서 수천 년 수

만 개월 수백만 일의 역사를 아는 것에는 지적 쾌감도 있었다. 그러나 한편으로는 묘한 허

무감도 금할 길이 없었다. 　신들은 용으로 변신한다. 세 명의 동생은 이미 변신했다. 실은 

용이 인간으로 변해 있는 것일지도 모른다. 여하튼 그런 존재가 실재하는 이상 역사에 대한 

합리적 해석 따위는 지워 버리고 어떤 이변이나 괴물이라도 그대로 받아들여야 하는 게 아

닐까?

 "또 고민하고 있군요. 인류의 적 총사령관님."

 쓰즈쿠가 부드럽게 웃으면서 흩어져 있던 책 몇 권을 쌓아올리고는 다시 앉았다.

 "할 수 있는 게 있으면 돕겠습니다."

 "도와 준다는 건 아무 재미도 없을 텐데."

 "형님의 표정 변화를 보고 있으면 아주 재미있는걸요."

 "맘대로 해라."

 그런데 용이란 영어로는 드래건이라고 한다. 학술적인 비교 논고는 제쳐 두고 일반적으로

는 그렇게 해석되고 있다. 동서고금, 용에 관한 신화와 전설을 모아 가면 그 제목만으로도 

두꺼운 책이 한 권 만들어질 것이다.

 동양에서건 서양에서건 용은 거대한 힘의 소유자이다. 단, 몇 번이고 확인해 두어야 할 것

은 동양에 있어서는 신성화되어 위대한 존재지만 서양에서는 악의 화신으로 되어 있다고 하

는 차이가 있다.

 혹은 다음과 같이 표현될 수도 있을지 모른다. '다신교 세계에서는 선신, 유일신 세계에서

는 악마'라고.

 구약성경에 등장하여 이브를 유혹한 뱀은 '사탄이며, 용인 뱀'으로 기록되어 있다. 용은 적

그리스도이며 악마의 상징이라는 것이다. 일찍이 중세 유럽에는 드래건 사냥 전설이 넘쳐난

다. 지그프리트의 용 사냥, 성 게오르그의 용 사냥, 반면에 고대 브리텐의 성왕은 아더 펜 

드래건, '용의 아들 아더'로 불리고 있었다.

 증오와 공포와 외경, 용에 대한 사람들의 생각은 복잡한 것 같다. 그리고 대체로 용은 고대

로부터 전해 내려온 보물을 수호하는 역할을 맡고 있다. 보물은 고대의 지식과 미녀인 경우

도 있는데 어쨌거나 바라는 것을 손에 넣기 위해서는 용을 처치하지 않으면 안 되는 것이

다. 그 결과, 용은 쓰러진다. 이상하게 생긴 괴물도 인간의 탐욕 앞에서는 멸망하고 만다.

 동양의 용도 간혹 당하는 역할이나 악역을 맡기도 한다. [봉신연의]의 용왕과 [서유기]의 

용은 확실히 볼썽사납다. 하지만 그것은 주인공을 강하게 보이기 위한 조작이기도 하다. 용

왕이 본래 강자이기 때문에 그것을 해치우는 주인공의 강함이 두드러지는 것이다.

 사람들은 용을 동경했다. [수호전]에 등장하는 용감한 자들은 '입운룡'이라든지 '구문룡'인
가 

하는 다른 이름을 갖는다. 삼국 시대, 촉나라의 조운은 '자룡'이라는 자를  가졌다. 이른바 '
사

령(四靈)'이라는 것은 고대 중국과 그 수도를 지키는 성스러운 짐승으로 동의 청룡, 남의 주

작, 서의 백호, 북의 현무이다. '사해 용왕'이라고 하는데 그 중 청룡만이 그대로 남고 다른 

것은 각각 홍룡, 백룡, 흑룡이 대신하는 것이다. 역시 용은 다른 영물보다 탁월한 존재로 보

이는 걸까.

 하지메가 신경 쓰고 있는 중국 고대의 신 중에는 신농이었다. 염재라고도 불렸다. [사기]에 

의하면 복희(伏羲)에 이어서 중국의 왕자가 되었다고 한다. '3황제'의 한 사람이다.

 신농의 어머니는 용머리 인간(龍首人身)의 신통한 기운에 감응하여 아들을 수태했다고 말

해진다. 용수인신의 신으로부터 소머리 인간(牛首人身) 아들이 태어났다. 이 이야기는 무엇

을 뜻하고 있는 걸까. 혹은 무엇을 상징하고 있는 걸까.

 "도무지 생각하면 할수록 복잡해지기만 하는군."

 일본의 신화는 [고사기]나 [일본서기]에서 좋든 나쁘든 정리되어 있지만, 중국의 신화는 상

당히 무질서하고 서로 다른 이야기들을 나열하는 채로 남아 있다. [사기]이후 역대 왕조는 

사관을 두고 열심히 역사 자료를 보존했는데, 유감스럽게도 신화나 전설에 대한 관심은 그

리 깊지 않았다.

 초고대 중국은 현재보다 훨씬 온난습윤하여 황하 유역에도 코끼리나 물소, 코뿔소 같은 남

방계의 동물이 서식하고 있었다는 것은 지질학 연구에 의해서도 밝혀지고 있다. 바다로 착

각할 만한 황하의 양쪽 둔덕에는 난대의 원시림이 펼쳐져 있어 야생 짐승들이 돌아다니고 

있었으며, 들새들이 어지러이 날고 있었다. 풍부하고 윤택한 자연이 문명화되고, 기후 역시 

추워지고 건조하게 변해 가는 중에 얼마만큼 많은 신화와 전설이 없어진 것일까?

 문득 생각이 난 듯 하지메가 동생에게 물었다.

 "바깥 상황은 어떠니? 여전히 계엄령이야?"

 "TV뉴스에서 보니까 그런가 봐요."

 도처에 경찰과 자위대원뿐이라 절도라든가 주차 위반, 주정뱅이의 싸움 같은 건 자취를 감

추었다. 단, 도쿄의 계엄 체제가 강화된만큼 지방 경찰력이 허술해지는 건 당연한 일이라서 

지방 도시의 범죄나 사고는 늘어나고 있었다. 아직 계엄체계가 시작된 지 일주일도 지나지 

않았기 때문에 괜찮은 모양이긴 하지만 장기화되면 도대체 어떻게 될 것인지.

 "그런데 트러블 메이커들은 지금 뭘 하고 있지?"

 "마쓰리까지 포함한 건가요? 뺀 건가요?"

 형이 무슨 대답을 해야 할지 곤란해하는 것 같아 쓰즈쿠는 웃으면서 대답했다. 2층 방의 

붙박이장에서 모기장을 꺼내자 오와루와 아마루가 그 속에서 자고 싶다고 아우성을 치는 통

에 지금 모기장을 친다, 이불을 깐다, 하면서 동생 둘이 배게를 던지는 등 매우 소란스러운 

중이라고 했다.

 "이제 유카타(여름 무명 홑옷: 역자주)만 있으면 완벽한다고 그러는 모양이에요."

 "거의 온천에 온 기분이겠군."

 모기장을 치자 아이들은 캠프에 와서 텐트를 친 기분이 되었다. 배게를 던지는 건 수학 여

행 온 기분이다. 더운 여름밤도 꽤 즐거운 것이다.

 "근데, 악동들이 손님방에서 자면 마쓰리는 어디서 자지?"

 "어, 형님 방이 아니었나요?"

 "쓰즈쿠!"

 "농담이에요, 뻔하잖아요."

 쓰즈쿠가 웃고 있을 무렵, 옆집의 하나이 씨 집에서는 저녁 식사 테이블에 앉은 부인이 끙

끙대고 있었다.

 "내가 모기한테 물리면서까지 망을 보고 있는데, 태평하시군요. 하지만 언젠가 반드시 꼬리

를 잡을 거라구요."

 "열심인 건 좋지만, 꼬리 같은 건 애당초 없을지도 모르지."

 하나이 씨의 목소리는 지쳐 있었다. 이 열대야에 기름진 포크 소테(버터를 발라 살짝 튀긴 

돼지고기: 역자주)를 먹고 싶은 마음은 전혀 없었지만 그런 걸 식욕 왕성한 아내가 알리 없

었다.

 "아뇨, 언젠가 꼬리를 내밀 게 뻔해요. 숨겨 봤자 소용없다구요. 남의 말도 석 달이라잖아

요. 오래 못 간다구요."

 "그게 아니고 발 없는 말이 천리 간다, 아니야?"

 "지방에 따라서는 그런 말도 있을지 모르겠군요."

 하나이 부인은 태연하게 대답하고 포크 소테 큰 덩어리를 입에 처넣었다. 세 번 씹더니 꿀

꺽 삼킨다. 기름으로 번들거리는 입에 이번에는 기세 좋게 밥을 집어넣는다. 파워와 에너지

를 듬뿍 집어넣은 고깃자루다. 남편의 항의나 이론 따위는 콧방귀도 뀌지 않을 게 뻔하다.

 그때 현관에서 벨이 울렸다. 잇따라 세 번이나 울려 댄다.

 "누구얏! 식사 시간에."

 "경찰입니다."

 "경찰...?!"

 반짝반짝 하나이 부인의 두 눈이 빛났다. 평수 넓은 몸을 흔들며 현관으로 뛰쳐나가면서 

자기의 선견지명을 자랑한다.

 "자, 보라구요! 결국 악이 멸망할 때가 온 거라구요. 옆집 과격파 일당을 잡으러 온 게 분

명해요."

 "여보, 진정해."

 남편의 목소리를 두터운 등으로 튕겨 보낸 부인이 현관으로 나갔다.

 그녀의 영감이 적중하여 현관에 나타난 형사는 류도가의 일에 대해 묻고 싶다고 했다. 이

때다 하고 부인은 옆집 사람들의 수상한 점을 사실 30퍼센트, 거짓말 70퍼센트의 비율로 계

속 지껄여 댔다.

 "오호, 옆집 사람들이 그 정도로 나쁜 사람들입니까?"

 "좋은 건 얼굴뿐이죠."

 확고부동한 신념으로 하나이 부인은 단언했다.

 "뭐, 얼굴이 괜찮으면 웬만한 일은 용서되지만, 역시 정부나 경찰 욕을 하는 건 안 되죠."

 "흠, 반국가적, 동시에 반정부적인 사상을 가진 거군요. 방치해 두면 사회의 해가 된다는 

말씀이군요..."

 형사라고 밝힌 남자는 기쁜 듯 입술을 삐죽거렸다.

 "일본이라는 국가의 고마움도 모르고 욕만 하면 된다고 생각하는 멍청이들이 많아서 곤혹

스럽습니다. 그런 놈들을 근절시켜서 일본의 뛰어난 역사와 전통이 더렵혀지지 않도록 하고 

싶습니다."

 "힘내세요, 형사님. 생각이 바른 일본 사람은 늘 경찰 편이라구요. 뭐든 도울게요. 국가와 

정의를 위해서인걸요."

 "그럼 집 안에 들어가 계십시오. 절대로 밖으로 나오지 마십시오. 커튼을 치고 밖을 내다봐

서도 안 됩니다. 괜찮겠죠?"

 그건 참으로 유감스런 요구였지만 형사의 눈이 파충류 같은 빛을 띠자 하나이 부인은 무심

코 끄덕이고 말았다.

 "...열어 주십시오. 경찰입니다."

 마침내 겉으로는 정중한, 그러나 달갑지 않은 목소리가 류도 형제들 집의 현관 근처에서 

들려왔다.








 

제 3 장: 도망칠 때라고 가슴은 펴라

 



                                     1

 

 류도가의 현관문이 거칠게 두드려졌던 일은 과거에도 몇번이나 있었다. 할아버진인 류도 

쓰카사는 반전주의의 '빨갱이'로서 헌병과 고등 경찰에게 몇 번이고 끌려갔다. 쓰카사의 아

들이며 4형제의 아버지인 츠나구 시절에는 비교적 평온했지만 하지메 시대에 이르러서는 최

근 반 년만큼은 내내 시끄러웠다고 해도 과언이 아니다.

 "경찰입니다. 협조를 부탁드립니다."

 경찰의 '협조를 부탁드립니다'라는 말에는  '협조해라. 그렇지 않으면'이라는  의미가 담겨 
있

다. G7 정상 회담(선진국 수뇌 회담)이 도쿄에서 열릴 때 검문에 협조하지 않으면 그 사람

의 운전면허증을 빼앗아 '매국노'라고 쓴 적이 있었다. 여고생의 가방을 열고 자동차 트렁크

를 열게 하는가 하면 수사영장도 없이 일반 시민의 방에 뛰어들어가 장롱을 열어젖혔다. 항

의와 불평이 있었지만 모두 '조사했지만 그런 사실은 없었다'로 끝내 버렸던 것이다.

 "형, 열까요?"

 "뛰쳐 들어올 만한 일은 엄청 많으니까. 어떤 게 문제가 된건지 잘 모르겠군."

 하지메는 쓴웃음을 지었다. 문과 창문을 꼭꼭 닫은 채 숨을 죽이고 있는 건 취미에 맞지 

않았다.

 자물쇠를 풀었다.

 순간, 문을 차 부술 듯한 포악함으로 현관에 침입해 온 것은 30대 중반의 남자였다. 하지메 

정도는 아니었지만 큰 키에 머리를 짧게 깎은 씩씩한 사내였다.

 '기분 나쁜 눈초리군.'

 하지메는 생각했다.

 나치 독일의 게슈타포라든지 소련 스탈린 시절이 GPU같은 권력 기구의 하수인으로 있는 

사디스트들은 모두 그같은 눈초리를 하고 있다. 권력 쪽에 붙어 절대 안전한 장소에서 결코 

거역 못할 상대를 혼내 주는 따위의 일을 하고 있으면 인간은 그런 눈초리가 되고 만다.

 "가택수색을 하겠다."

 "수색영장은?"

 "건방지 소리 마라!"

 한번 으르렁거리고 난 뒤 슬쩍 웃었다.

 "너, TV의 형사 드라마 본 적 없나? 악당 집을 수색하는데 영장 따윈 필요없는 거다."

 이미 그때, 난입한 대여섯 명의 사복 경찰이 흙발로 들어와 있었다. 항의하는 쓰즈쿠를 무

시하고 각 방에 제멋대로 들어가 휩쓸기 시작했다.

 2분도 지나지 않아 개가를 올렸다. 목적을 '발견'한 모양이다.

 "마약 불법소지, 현행범으로 체포한다."

 형사의 손에 흰 가루가 든 비닐 봉지가 들려 있었다.

 "반항하면 공무집행방해죄가 추가된다. 뭐, 마약 불법소지에 비하면 가벼운 죄지만 말야. 

후후후, 둘 다 구류 기간 내내 귀여워해 주겠어."

 형사가 입맛을 다셨다.

 비닐 봉지에서 물방울이 떨어지고 있는 건 화장실 물탱크속에서 '발견'했기 때문이라고 했

다. 자기들이 갖고 들어왔으면서 수고스럽게도 연기를 하고 있었다.

 마약이라니, 하지메는 혀를 차고 싶은 기분에 사로잡혔다. 유아 학대와 함께 모든 범죄 중

에서 가장 수치스런 죄명을 들고 나온 것이다. 상대의 명예를 흙발로 짓밟는 수법 아닌가.

 하지만 너무나 이상했다. 예컨대 '순찰차 강탈 용의'라고 한다면 어쨌든 사실인만큼 하지메

로서도 정말로 곤란했을 터이다. '음, 이건 붙잡혀도 하는 수 없지'라고 여겼을 것이다. 그러

나 얼토당토않게 마약사범이라니, 이건 억울하다는 느낌을 뛰어넘어 진짜 야비하다는 생각

까지 들었다. "어때, 승복 못하겠지? 도망쳐! 도망치라구!"하고 속삭이고 있는 듯한 기분마저 

들었다. 무슨 올가미일까? 농간이 지나친 것 같은 기분이 드는데,

 "하지메 오빠!"

 목소리가 울려퍼져서 하지메가 고개를 드니 사촌 마쓰리의 얼굴이 보였다. 2층 난간에서 

하지메를 내려다보고 있었다. 걱정스러워하는 것 같았지만 그보다는 신뢰감이 더 강했다. 셋

째와 막내의 모습도 그녀의 좌우에 있었다. 난입한 형사의 모습에 겁을 내기는커녕 그 상황

을 즐기는 듯한 것을 표정으로 알 수 있었다.

 오와루가 오히려 신이 나서 말을 걸어왔다.

 "형, 어떻게 할 거야? 얌전히 잡힐 거야?"

 "그것도 뭐, 하나의 사는 방식이니까. 글세 어떻게 할까?"

 "형님은 소크라테스 쪽이 아니라구요. 악법도 법이니까 따라야 한다, 그런 걸 생각하고 있

진 않겠죠?"

 "아, 생각 안해."

 대답하는 순간, 형사의 손바닥이 하지메의 뺨을 후려쳤다. 맞은 당사자는 아무 말이 없었지

만 동생들이 화가 나서 소리를 질러 댔다.

 "억지부리지 마."

 형사가 누런 이빨을 드러내며 말했다.

 "하나 가르쳐 주지. 애들은 미성년자니까 교육정상화 센터로 보내질 거다. 부모나 선생님 

혹은 윗사람들에게 결코 거역하지 않는 훌륭한 아이들이 될 때까지 절대 밖으로는 못 나갈

거다. 머리를 빡빡 깎이고, 명령이 있기 전에는 말하는 것도 화장실에 가는 것도 허락되지 

않는다. 교육칙어(우리나라의 국민교육헌장에 해당: 역자주)를 하루에 백 번 이상 외우면서 

맨발로 하수구 청소를 하는 거다."

 "그런 게 헌법상 가능하다고 생각되나? 기본 인권은 어떻게 되지?"

 "인권?"

 공안 형사가 코웃음을 쳤다.

 "너희 같은 빨갱이들에게 인권 따위가 있을 리 없지. 교육정상화 센터에서 근성을 고치고 

나면 네 동생들도 인권이 어떻고 하는 헛소리를 잊고 설설 기면서 교관의 구두를 핥을 것이

다. 빨갱이의 손자들에게 무척 어울리는 일이라고 생각지 않나?"

 형사의 말이 너무 지나쳤다. 하지메는 아무 말 않고 그대로 폭발했다.

 공안 형사의 몸이 휙 하고 계단을 향해 날아갔다. 세 번째 계단에 부딪힌 다음 튕기듯 1층 

바닥에 굴러떨어졌다. 입 언저리가 검붉게 물든 것은 앞니 3개가 부러졌기 때문이다. 

 갑작스럼 저항에 놀란 다른 사복 경찰들이 하지메에게 달라붙었다. 팔꿈치로 얼굴을 힘껏 

내리치려 했다. 정수리를 철제 수감으로 후려쳤다. 보통 사람 같으면 기절해서 평생 반신불

수가 되었을 테지만 하지메는 그렇게 되지 않았다. 하지메가 두 사람, 쓰즈쿠가 세 사람을 

거의 순식간에 쓰러뜨려 벽쪽 바닥에 쌓아올렸다.

 계단 아래서 일어나려고 발버둥치는 공안 형사가 새빨간 입을 벌름거리며 다시 협박했다.

 "너희들, 이런 짓을 했으니 어떻게 될지 각오는 돼 있겠지?"

 과거에도 몇 번이고 들어 본 젓이 있는 대사였다. 류도 형제로선 전혀 흥미를 느낄 수 없

었다. 대답도 않고 공안 형사의 주머니에서 경찰 신분증이 든 수첩을 빼내고 권총도 빼앗았

다. 권총은 별로 쓸모가 없었지만 경찰 수첩은 어떻게든 도움이 되는 물건이었다. 모두 여섯 

권이 되는 경찰 수첩이 류도 형제의 손에 들어왔다.

 "경찰 체제도 상당히 바뀐 모양이군. 언제부터 공안이 마약을 단속하게 됐지?"

 공안 형사는 분노와 굴욕감으로 얼굴이 울그락붉으락해졌다. 고래고래 큰 소리로 고함을 

질러 댔지만 꼼짝도 못하고 있었다.

 "형들! 야비하게 자기들끼리만 해치우다니."

 난투극에 참가하지 못한 오와루가 2층에서 불평을 하자, 그 틈에 형사가 가까스로 소리를 

쳤다.

 "이, 이 매국노놈들이!"

 "매국노라구요? 좋은 말이군요. 당신들한테 애국자라고 불릴 정도로 나쁜 짓을 한 기억은 

없으니 말이죠."

 쓰즈쿠의 목소리는 얼음 조각을 박아 넣은 것 같았다.

 "제2차 세계대전 때, 일본의 애국자인가 뭔가가 어떤 짓을 했는지 아시아의 여러 나라 사

람들에게 물어 보시죠. 저지른 쪽은 잘도 잊지만 당한 쪽은 잊지 못하는 법이니까요."

 쓰즈쿠의 비아냥거림에는 아무 대답도 못한 채, 공안 형사는 피투성이의 입에서 부러진 이

빨을 뱉어냈다. 또다시 협박 문구를 늘어놓는 근성만은 참으로 우러러볼 만했다.

 "너희들, 이제 일본에선 발 붙이고 살지 못할 게다. 어디로 도망치든 반드시 체포해 버릴 

테니까. 나중에 울며불며 아우성쳐도 그땐 이미 늦을걸."

 "쓰즈쿠!"

 "예, 형님."

 "이 녀석의 입을 접착 테이프로 붙여 버려. 돼지가 일본어를 지껄이는 걸 듣고 있자니 우

리들 귀와 일본어가 모두 더러워질 것 같다."

 공안 형사를 내려다보는 하지메의 눈은 혐오감으로 가득차 있었다.

 "일본어는 많은 예술가들이 썼던 말이다. 이런 놈들이 쓰기에는 아름다운 일본어가 너무 

불쌍하다."

 쓰즈쿠가 형의 명령을 충실히 이행했다고는 할 수 없었다. 접착 테이프가 금방 눈에 띄지 

않자 쓰즈쿠는 화장실 수건을 공안 형사의 입에 쑤셔넣은 것이다. 걸레가 아닌 게 그나마 

다행인 줄 알아라, 하고 말할 참이었다.

 "모두 나갈 준비를 해라. 어쩐지 이 집에선 더 이상 있을수가 없을 것 같다."

 하지메의 말을 듣고 2층에서 동생들이 날뛰었다. 놀라서가 아니었다.

 "됐다, 됐어! 당분간 학교를 빼먹어도 되겠네."

 "아직 여름 방학이야. 8월 중에 돌아올지도 몰라, 형."

 "그렇게 간단히 끝날 것 같냐? 자기 집에서 경찰을 때려 눕혔는데, 드디어 우리들은 비극

의 도망자가 되었구나. 집없는 지명수배자, 좋았어."

 비장함은 티끝만큼도 없었다. 하지만 그래도 마음에 걸리는 게 생각난 듯 오와루가 물었다.

 "그건 그렇고... 형, 이 집은 어떻게 하지?"

 "유감스런 일이지만 집과 땅을 갖고 갈 순 없지."

 2만 권에 달하는 책도 가지고 갈 수는 없었다. 그대로 남겨 두는 대신 마쓰리의 어머니에

게 부탁하는 수밖에 없을 것이다. 드디어 고모에게 폐를 끼칠 때가 온 것 같다. 이다음에 언

젠가는 반드시 사과의 말씀과 함께 감사의 인사를 드려야겠다.

 전에 예금을 봉쇄당했던 일 이후로 류도 형제들은 은행을 믿지 않고 항상 현금을 준비해 

두고 있었다. 마쓰리를 포함해 다섯 명이 두 달쯤 그럭저럭 생활할 수 있는 만큼의 돈이 있

었다. 따라서 소지품만 간단히 정리하면 모든 게 끝났다.

 채 5분도 안 걸려 전원이 여행 준비를 마치고 거실에 모이자 하지메는 공안 형사를 새삼스

레 내려다보았다.

 "어차피 이해하진 못하겠지만 한마디만 해두지."

 하지메의 목소리는 낮았지만 형사의 귀에는 잘 들렸다.

 "나라를 사랑한다는 건 그 나름대로 멋진 생활 방식이다. 하지만 그것도 수많은 가치관 중

의 하나에 지나지 않는다. 남에게 그걸 강요해서는 안 된다. 더구나 너희들이 하고 있는 건 

애국이라고 하는 신성불가침의 흉기를 번쩍 쳐들어 남을 지배하며 더러운 권력욕을 만족시

키려는 것일 뿐이다. '민족의 긍지를 되찾자. 조국을 사랑하자. 전통 문화를 지키자.' 1933년

에 그렇게 외친 것은 나치 독일의 게펠스였다. 지금의 일본 문부성이 그와 똑같은 짓을 하

고 있어. 10년 후의 일본이 어떻게 될지 기대된단 말이다."

 쌓여 있던 분노를 전부 토해 내듯 말을 마치더니 하지메가 등을 돌렸다.

 공안 형사는 증오의 눈으로 하지메의 넓은 등을 노려보았다. 말을 할 수만 있다면 그가 제

일 좋아하는 그리고 역사상 가장 추악한 일본어를 썼음에 틀림없다. '빨갱이!'라고 하는, 옛

날에는 존재하지 않았던 말을, 하지만 수건으로 입이 틀어 막혀 있어서 웅웅거리는 신음소

리만 새어나왔다.

 "불조심은 확실히 했겠지?"

 "전부 오케이예요."

 맏형의 질문에 아마루가 대답했다. 배낭을 메고 완전히 하이킹 기분이다. 오와루도 터질 듯

한 배낭을 맸지만 공부에 쓰이는 것들이 들어 있지 않은 건 분명하다. 나머지 세 사람은 스

포츠 가방을 들고 현관을 나섰다. 막 나가려다 말고 맏형의 명령에 따라 문을 향해 얌전하

게 손을 모았다. 태어나 자란 집에게 '지금까지 신세 많이 졌습니다'라고 감사의 말을 한 것

이다.

 쓰즈쿠가 형에게 속삭였다.

 "걱정 없습니다. 형님, 형님이 있는 곳이 바로 류도 집안이고 우리들 집이니까요."

 동생들을 길거리에서 헤매게 만들고 말았다는 형의 자책감을 읽은 것이다.

 이리하여 불행한 류도 하지메 씨는 부양 가족은 한 사람도 줄지 않았는데도 불구하고 직업

에 이어 집까지 잃고 말았다. 가족 모두에게 사랑받고 있는 걸 기쁘게 생각하면서도 '난 아

직 스물셋인데 말야'하며 문득 자기 나이를 되돌아보는 젊은 가장이었다.

 

                                     2

 

 수도권에 깔려 있던, 5만 명이 조금 못되는 자위대원과 경찰 모두가 류도 형제의 집 주변

에 집결되어 있었던 건 물론 아니다. 오히려 류도 형제의 집 주변에 동원되어 잇던 경찰 대

부분은 사정을 모르고 있었다.

 네댓 명의 사람이 밤길에 나타났을 때, 경찰 한 조가 재빨리 그 앞뒤를 막아섰다.

 "멈추시오, 어디로 가는 겁니까?"

 그러자 키 큰 청년이 경찰의 코 끝에 검은 가죽 수첩을 들이댔다.

 "보시다시피 공안 요원이다. 중요한 임무니까 쓸데없는 짓은 하지 말도록."

 "아, 시, 실례했습니다."

 공안은 경찰 내에서도 성역에 해당되었다. 1980년대에 들어서 급속하게 비밀 경찰의 색채

가 강해졌던 것이다. 경찰서안에 공안부실이 있다고는 해도 다른 부서 사람들은 들어가지도 

못했다. 항상 중앙으로부터 지시를 받아 비밀스럽게 움직였다., 경찰서장조차 그 행동을 간

섭하지 못했다. 어설픈 공안 수법에 이의를 제기했다가 좌천이나 실직의 쓴맛을 본 사람도 

몇이나 되었다. 범죄와 관련하여 움직이던 중에 수상한 사내가 어슬렁거리고 있는 것을 긴

급 체포하여 유치장에 처넣었더니 그것이 공안 형사였던 일도 잇었다. 따라서 쓸데없는 짓

은 하지 않는 게 좋다. 가령 아무리 기묘한 모습으로 보여도 말이다.

 경찰들은 당황하며 그들에게 길을 비켜 주었다. 그들이 지나간 뒤 경찰들도 흩어졌는데, 그 

중 하나가 류도가의 뒷골목으로 들어섰을 때였다. 종종걸음으로 달려가는 사람과 맞닥뜨렸

다. 류도가의 셋째가 깜빡 전재산이 들어 있는 지갑을 떨어뜨렸기 때문에 황급히 돌아가서 

주워 가지고 오는 길이었다.

 "어, 뭐야 넌!?"

 "지나가던 수상한 소년이야. 신경 쓰지 말고 내버려 둬."

 "뭐라구? 잠깐 기다려!"

 경찰로선 신경을 안 쓸 수가 없었다. 팔을 뻗어 소년의 어깨를 잡았다. 잡을 생각이었다. 

그 순간, 온 세상이 한바퀴 돌았다. 수비의 자세를 취할 틈도 없었다. 등부터 땅바닥으로 내

동댕이쳐져서 숨이 막히는데 명치마저 걷어채여 금방 기절해 버렸다.

 "용돈도 주지 않는 상대에게 너라고 불릴 순 없지. 납세자에 대한 예의를 지키라구."

 아직 세금이라곤 한 푼도 내지 않은 주제에 말만은 맏형의 흉내를 내고 있었다. 기절해 버

린 운 나쁜 경찰의 옷을 뒤져 경찰 수첩과 권총을 꺼냈다. 권총을 손끝으로 빙글빙글 돌리

면서 중얼거렸다.

 "이걸 뺐기면 굉장히 화가 나겠지? 관두자, 약한 자를 괴롭힐 건 없지."

 오와루는 권총과 수첩을 경찰 옆에 놓더니 전혀 체중이 없는 사람처럼 경쾌하게 달려갔다.

 그 무렵 하나이 씨 집에선 하나이 부인이 어떻게든 류도가의 모습을 확인하려고 애를 쓰고 

있었다.

 "역시 아무것도 안 보이네. 저 형사, 빨갱이들을 뿌리뽑겠다고 했는데 그건 곤란하지. 역시 

미남은 살려 둬야 해. 아무리 애국자라도 추남만 있으면 재미없으니까."

 못생긴 애국자하고 잘생긴 빨갱이하고 어느 쪽을 선택해야 할까, 하나이 부인은 심각하게 

고민했다. 하지만 결론이 나는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다.

 "역시, 남자는 얼굴이야. 빨갱이는 마음만 바꾸면 애국자가 되지만, 추남은 아무리 애국자

라도 핸섬해질 수 없는 법이니까."

 "류도 형제들, 불쌍하게도 형사들한테 얻어맞을지도 몰라. 당신, 그래도 괜찮아?"

 아내에 대한 빈정거림과 옆집 사람들에 대한 동정을 담아 하나이 씨가 말했다. 하지만 하

나이 부인은 꿈쩍도 안했다.

 "흥, 당신은 아무것도 모르는군요. 경찰은 영리하니까 때린 증거가 남을 만한 짓은 하지 않

는다구요. 그러니까 얼굴이 아니라 배를 때리게 되어 있는 거죠. 도대체 인텔리 낯짝을 해 

가지고 그 정도도 몰라요?"

 하나이 부인은 폭력소설에서 얻은 지식을 내보이며 "우하하하"하고 배를 흔들며 웃었다.

 한참을 웃더니 살며시 창문 커튼을 젖혔다. 커튼을 열어보지 말라고 했지만 잠깐이라면 상

관없을 것이다. 뭐라 해도 그녀는 정의의 편이고 경찰의 친구니까. 적극 협조하고 있으니 칭

찬받아 마땅하지 않은가.

 아무도 달려와서 뭐라고 하지 않았기 때문에 하나이 부인은 대담해져서 창문을 열고 두 눈

을 밖으로 내밀어 보았다. 역시 뭐라 하는 사람이 없었으므로 하나이 부인의 행동은 더욱더 

대담해졌다. 부엌문을 열고 샌들을 아무렇게나 신고 밖으로 나가더니 컴컴한 뜰에서 류도 

형제의 집을 훔쳐보았다. 달려드는 모기를 쫓아 내고 있다가 더 이상 견디지 못하겠다는 듯 

재빨리 류도가의 뒷문으로 다가갔다.

 뒤따라온 남편이 놀라서 소리쳤다.

 "여보, 남의 집에 함부로..."

 "무슨 소릴 하는 거예욧! 땅은 원래 어느 누구의 것도 아니라구요. 그걸 인간이 멋대로 둘

러치고 막았다구요. 말도 안되는 얘기죠."

 자신의 행동을 정당화하기 위한 구실이라면 하나이 부인은 언제고 얼마든지 생각해 낼 수 

잇었다.

 그녀는 일본에서 제일 뚱뚱한 여자 닌자로 변해서 소리도 없이 류도가의 현관으로 다가가 

잠겨 있지 않은 문을 살짝 열어 보았다.

 거기에는 땀투성이가 된 장년과 중년의 남자들이 반 다스정도 수산물 경매 시장의 참치같

이 뒹굴면서 고통스런 신음소리를 합창하고 있었다. 무슨 일이 있었는지 액션 형사 드라마

를 좋아하는 하나이 부인은 금방 알 수 있엇다.

 "어머나, 이런! 경찰이란 게 의외로 약하군요. 이래 가지고 정말 인류의 적과 싸울 수 있을

까?"

 본인은 작은 소리로 중얼거릴 생각이었지만 실제로는 거실 전체에 굵은 목소리가 울려퍼져

서 부상자들의 정신적 상처에 핫소스가 뿌려졌다.

 그 중 한 사람, 즉 방금 전에 하나이 씨 집을 방문했던 공안 형사가 붉은 입을 겨우 움직

여 수건을 토해 내더니 하나이 부인을 불렀다.

 "사, 사모님 아시겠습니까? 절대로 이 사건을 다른 사람들에게 말하지 마십시오. 만일 매스

컴에 알려지면 부인과 가족들에게 굉장히 폐를 끼치게 될 겁니다."

 협박을 했다. 권력이 무기로 통용되는 상대에겐 얼마든지 강하게 나갈 수가 있는 것이다. 

그렇지만 이 경우, 하나이 부인은 협박받고 있다는 걸 깨닫지 못했다. 같은 비밀을 지키는 

동지로서 신뢰받고 있다고 생각한 그녀는 감격해서 가슴을 쳤다.

 "맡겨 주세요. 결코 아무한테도 말하지 않을 테니까요. 저는 법과 질서를 사랑하는 멋진 일

본인이거든요. 믿어 주셔서 기뻐요. 오호호호호호호호...."

 그렇게 웃더니 하나이 부인은 쿵쿵 바닥을 울리며 밖으로 나갔다.

 그녀는 약속을 지켰다. 남편을 포함해 누구한테도 한마디 떠들지 않았다. 결국 불행한 공안 

형사들은 구급차도 부르지 못하고 있다가 이상하게 여긴 공안부 동료들이 직접 올 때까지 

고통을 견디며 뒹굴고 있어야 했다. 물론 하나이 부인에게 불평을 터뜨릴 수는 없는 노릇이

었다.

 



                                     3

 

 수상의 사저에서는 밤 10시경까지 이 나라의 최고 권력자들이 총선거 시기에 대해 의견을 

나누고 있었다. 아니, 사실은 여당 간사장이 거의 혼자 침을 튀기면서 떠들고 다른 사람들은 

그저 고개만 끄덕이고 있었다.

 간사장은 보름달 같은 둥근 얼굴에 굵은 테의 안경을 쓴 탁한 목소리의 남자였다. 그는 여

당의 한 노장 의원이 정치 부패를 참을 수가 없어서 "이 정도까지 정치가가 돈에 오염되어 

있다니, 난 부끄러워서 밖을 나다닐 수가 없다"고 한탄하자, "난 아무렇지도 않게 다니고 있

다"고 대답한 인물이었다.

 이렇듯 수치심이 결여된 건 수상 이상인데다 그걸 숨기려고도 하지 않았다. "정치가가 돈

을 필요로 하는 것은 정치가에게 몰려드는 국민이 있기 때문이다. 국민이 나쁘다"고 주장하

면서 큐슈 참의원 보궐 선거에서 여당이 참패하자 "그만큼 거금을 뿌렸는데도 어째서 여당

에 표를 던지지 않는 거지?"라며 호통을 쳤다고 한다. 정치가로서의 감각도, 식견도 제로 이

하로 생각되는 이 인물이 당내의 2인자였기 때문에 수상은 자기 권좌에 별다른 불안을 느끼

지 않는 것이다.

 '가마쿠라 어르신'인 후나즈 다다요시 노인이 생존했을 때는 그 괴이한 노인의 새끼손가락 

하나로 언제 목이 날아갈지 몰라 벌벌 떨어야 했다. 하지만 이번 6월에 노인이 후지산 기슭

에서 괴이한 죽음을 당한 이후 일본의 지하 제국은 통일은커녕 사분오열의 상태였다. 수상

으로선 무서울 게 하나도 없는 심정이었다. 수상 자신이 정계 은퇴 후에 지하 제국의 주권

자가 될 가능성도 있는 것이다. 미래는 네온사인처럼 밝게 빛나고 있었다.

 간사장들이 돌아가자 수상은 차도 마시지 않고 2층의 제2응접실로 들어갔다. 두 시간이나 

기다린 손님은 불평 한마디 하지 않고 정중히 주인을 맞았다. 아니, 정중한 정도가 아니었

다.

 "초, 총리대신 각하, 이번에는 참으로 뭐라고 말씀드리면 좋을지 죄송할 뿐입니다."

 카펫 위에 납죽 엎드려 이마를 비벼 대고 있는 건 교와 대학의 재단 이사장인 도바 세이이

치로였다. 류도 형제의 고모부며, 마쓰리의 아버지다. 가치관은 조카들과 정반대였다.

 "자자자, 앉으시오. 도바 선생, 교육자로서 선생의 명성은 익히 듣고 있는 바입니다."

 붙임성 있게 수상은 세이이치로에게 의자를 권했다.

 세이이치로는 황송스러움과 두려움으로 땀을 줄줄 흘릴 지경이었다. 그는 권력과 권위에 

아주 약한 인간으로 문부성 장관에게조차 굽실거릴 정도였으니 수상에게는 더 이상 말할 것

도 없었다. 그는 계속 절을 하면서 의자에 앉았다.

 자기 이상으로 비굴한 인간을 앞에 한 게 기분 나쁜 일은 아니었던데다 원래 두루두루 마

음을 쓰는 인간이라 수상은 도바 씨에게 아주 친절했다. 도바 씨는 수상에게 '선생'으로 불

렸다는 사실에 몸이 붕 떠오르려는 것을 겨우 억누르고 있었다.

 "앞으로도 교육의 정상화에 힘써 주십시오."

 "예, 예."

 "그런데 선생의 조카분들 말인데요..."

 수상의 말에 세이이치로는 온몸에서 엄청난 땀이 뿜어져 나왔다. 다음에 어떤 혹독한 말이 

나올까 오금이 저렸다. 그런데 수상의 다음 말은 세이이치로가 상상도 못한 것이었다.

 "실은 전 선생의 조카분들을 정부 요원으로 삼을까 생각하고 있는 중입니다."

 세이이치로는 가치관이 확 뒤집히는 듯한 기분으로 빙글거리는 수상의 얼굴을 응시했다.

 "도바 선생의 조카분들은 상당히 독특한 청소년들 같습니다만..."

 "예, 뭐라고 할까요. 반국가적인 위험 사상에 빠져 있어서요... 일본의 풍토에 맞지 않는 말

을 하기도 합니다. 정말 부끄러운 일이어서..."

 "아니아니, 오히려 믿음직스럽군요. 저는 그들을 제 직속 비밀 수사관으로 삼고 싶은데요."

 "예? 수상 각하의 직속 비밀 수사관이라고 하셨습니까?"

 아이들 만화 같은 얘기다, 라고 도바 세이이치로는 생각했다. 하지만 물론 입 밖에 내지 않

았다. 현실 정치와 사회가 소년용 만화보다 낫다는 증거는 어디에도 없다. 그 정도는 세이이

치로도 알고 있었다. 알고 있지만 반발하지 않는 게 조카들과 세이이치로의 다른 점이다.

 "그래서 도바 선생께 협조를 좀 부탁드리는 겁니다. 나라를 위해, 세계를 위해서입니다. 부

탁드려도 될까요?"

 "무, 물론입니다. 불초 도바 세이이치로, 나라를 위해서라면 생명도 혼도 아끼지 않겠습니

다, 예."

 10분 후, 도바 세이이치로 씨는 배웅 나온 자동차와 함께 어디론가로 떠났다. 수상은 여전

히 기분 좋은 듯 1층 방으로 돌아와 차를 마셨다.

 비서관이 물었다. 그는 수상과 레이디 L과의 대담에 동석하여 류도 형제를 메리건 재단에 

넘겨 준다는 약속이 성립된 것을 기억하고 있었다.

 "그런데 말입니다. 수상 각하, 메리건 재단과의 약속은 어떻게 되는 겁니까?"

 "아, 메리건 재단 말인가?"

 수상이 가볍게 내뱉었다.

 묘하게 자신감 있는 듯한 태도가 비서관의 불안을 자아냈다. 그것을 간파한 듯 수상은 찻

잔을 손바닥으로 돌리면서 이야기를 계속 이어갔다.

 "그들이 자기들의 요구를 말하는 건 그들 자유지. 하지만 나에게도 생각이 있는 거니까. 내

가 아무것도 알려고 하지 않고 그들이 말하는 대로 할 거라고 생각하나?"

 짧은 다리를 다시 꼬고서 수상은 거물인 듯한 표정을 지었다.

 "어쨌든 류도 형제인가 뭔가를 손에 넣을 거네. 그 후 그 도바라고 하는 사내에게 말한 대

로 사적으로 이용해도 되고 메리건 재단에 팔아넘겨도 되지. 메리건 이외에도 재벌은 있고 

말야. 헤헤헤헤헤헤..."

 세상에는 맹수를 조종하려다 머리부터 잡아먹히고 마는 인간도 있다. 언뜻 그런 생각을 했

지만 비서관은 잠자코 있었다.

 



                                     4

 

 새벽 3시였고 게다가 사실상 계엄령하에 있었음에도 도쿄 요소요소에선 한층 불빛을 더하

고 있었다. 세 개의 철도 노선이 모이는 우에노 역도 그 중 하나로 스키 시즌에 비하면 한

산했지만 우에노 공원 입구로 불리는 일대에는 여행객들의 모습이 끊이지 않았다.

 "북방 모국의 특수 공작 부대가 수도권에 잠입한 모양입니다. 경찰과 자위대가 출동하고 

있습니다. 부디 시민 여러분의 협조를 부탁드립니다."

 심야 TV가 뉴스를 반복해서 내보내고 있었다.

 "이거, 뒤숭숭한 세상이 돼 버렸네."

 도바 마쓰리가 중얼거리고는 캔 보리차를 마셨다.

 언뜻 보기엔 다섯 남매가 여름 등산에라도 나선 것 같았다. 하지만 이 5인조는 모름지기 

일본에서 가장 위험하고 과격하고 반정부적인 그룹이었다. 좋은 집안의 도련님, 아가씨같은 

겉모습 뒤에는 허리케인이 다섯 다스 반 정도 숨어 있었다. 아니면 육식 공룡 1개 연대라고

나 할까. 해맑은 얼굴로 보리차를 마시거나 햄버거를 베어 먹으면서 앞으로의 일을 얘기하

고 있었지만 내용은 평화주의와는 관련이 없었다.

 "차라리 수상 사저로 쳐들어가서 말야. 수상을 인질로 삼아 버리면 어떨까?"

 오와루의 재안에 고개를 갸웃거리며 이의를 제기한 건 아마루였다.

 "수상을 인질로 하는 게 효과가 있을까? 이거 잘됐다 하고 모두들 나서서 사살해 버릴지도 

몰라."

 "그러면 죽는 건 수상뿐이라고."

 극악무도한 대사를 아주 부드러운 어조에 실어 쓰즈쿠가 말했다.

 큰형으로서 가장이자 류도, 도바 연합군 총사령관인 하지메는 잠자코 앉아 주위를 바라보

고 있었다. 제복 입은 모습이 시야를 스칠 때마다 왔구나 싶었지만 실제로는 지금까지 불심

검문을 당한 적도 없었다.

 동생들은 행선지에 대해서 제멋대로 지껄여 대고 있었다.

 "온천 지역이 좋은데, 난."

 "산으로 가요."

 그런 얘기를 들으며 하지메는 한숨을 쉬고는 사촌 동생에게 말했다.

 "마쓰리, 이 녀석들한테 뭐라고 말 좀 해줘라."

 "어차피 그렇다면 난 노지리 호수가 좋을 것 같은데."

 시치미를 떼고 말하고 난 마쓰리는 캔 보리차를 든 채 웃기 시작했다.

 "미안해요, 농딤이에요. 하지만 관광하는 기분으로 있는게 좋을 것 같아요. 어두워지면 적

이 예상한 대로 되고 말걸요, 안 그래요?"

 화장실에 갔다 올게요, 하고 마쓰리가 일어서자 아마루가 같이 가자고 나섰다.

 사촌 동생의 말을 음미하면서 하지메는 TV화면을 바라보다가 곧바로 시선을 돌려 생각에 

잠겼다.

 하지메 외의 네 사람은 미성년자여서 TV화면에 얼굴이 나온다는 건 있을 수 없다. 나온다

면 하지메뿐일 것이다. 심야TV에서 자기 얼굴과 대면하는 것도 별로 좋은 기분은 아니었

다.

 도망쳐 다니는 것만큼 일반 시민들에게 폐를 끼치는 일은 없다는 것쯤은 잘 알고 있었다. 

그렇다고 얌전히 잡혀서 포 시스터스나 공안 경찰의 실험이나, 고문, 탄압을 감수할 수는 없

었다. 그것은 요컨대 쫓는 쪽의 사디즘과 당하는 자의 마조히즘을 만족시킬 뿐이다. 그처럼 

성과 없는 결말을 내기보다는 '도망쳐라, 그리고 반격하라!'는 것이 류도가의 정신적 신념이

었다. 물론 반격할 때 무차별로 피해가 커지는 게 문제였다. 다만, 그것도 상대가 쫓는 것을 

그만두면 아무 문제가 없는 것이다. 평화를 잃고 집에서 내쫓겼는데 죄의식까지 짊어질 의

무는 없다. 그들 형제를 몰아 대는 쪽은 죄의식 따윈 전혀 갖고 있지 않는 것이다.

 '차라리 오와루가 제안한 것처럼 수상을 인질로 삼을까.'

 하지메가 문득 그런 생각을 떠올리고 있을 때 오와루가 놀라 소리를 질렀다. "어, 거짓말이

겠지?"라고 한 것 같았다. 이어서 쓰즈쿠의 손이 형의 왼쪽 팔을 잡아 흔들었다. 돌아본 하

지메의 눈에 깜짝 놀란 듯한 둘째의 표정이 보였다.

 "형, 저걸 보세요. 저 TV!"

 "무슨 일이야? 아마루의 꿈에 나온 요괴라도 나타났니?"

 "비슷한 겁니다."

 평소와 마찬가지로 쓰즈쿠는 외모에 걸맞지 않는 신랄한 말을 입에 담았다. 그래도 목소리

를 낮춘 것은 마쓰리의 입장을 배려했기 때문이다.

 "도바 고모부예요. 우리들에게 뭔가 말하고 있어요."

 어떤 일에도 동요하지 않는 류도 하지메가 아무 말 없이 눈썹을 치켜올리고 TV화면으로 

시선을 보냈다. 아무래도 반갑다고는 생각되지 않는 신사풍의 얼굴이 그들의 이름을 입에 

담고 있었다.

 "하지메, 쓰즈쿠, 오와루, 아마루, 그리고 마쓰리, 부디 돌아와 다오. 너희가 한 일이 그다지 

바람직하다고는 할 수 없지만, 어쨌든 나로서도 한번쯤 더 이야기를 해 봐야겠다고 생각한

단다. 내가 너희들을 너무 쓸쓸하게 내버려 두었는지도 모르겠다. 육친으로서 좀더 관대하게 

너희들의 비뚤어진, 아니 복잡한 마음을 이해해 주었어야 하는데. 어떠냐, 집으로 돌아오지 

않겠니? 결코 나쁘게는 하지 않겠다. 아니, 실은 좋은 소식이 너희들을 기다리고 있다. 그때 

일을 생각해서 어떠냐, 한번 더 사이 좋게 잘 지내 보지 않겠니?"

 "그만해 줘..."

 양손으로 머리를 감싸쥐고 오와루가 소리쳤다.

 TV화면 속의 세이이치로는 무적의 류도 형제를 맥빠지게하는 위엄을 달성햇다. 하지메와 

쓰즈쿠는 말할 기분조차 들지 않았다. 서로 마주 볼 뿐이었다.

 지나가던 남녀 한 쌍이 주고받는 이야기가 귀에 흘러들어왔다.

 "뭐야, 저거? 하지메에 쓰즈쿠, 오와루, 아마루래. 바보 같다."

 "아무렇게나 이름을 지었군. 그 아버지의 얼굴을 보고 싶은데, 저런 이름을 붙이니까 아이

들이 제대로 자랄 리 없지."

 하지메는 그들의 의견에 반대하는 건 아니었지만 찬성하고 싶은 마음도 들지 않아 그저 묵

묵히 치즈버거만 먹었다. 어떤 상황에서도 배는 든든히 채워 두어야 한다. 배가 고프면 체력

도 그렇지만 사고의 집중력과 지속력이 저하된다.

 앞으로 어느 쪽으로 도망을 갈지, 그렇게 간단히 결심이 서질 않앗다. 우에노로 온 건 "도

쿄에서 범죄를 저지른 자는 대부분 서쪽으로 도망친다. 북쪽으로 도망치는 일은 거의 없다"

고 한 범죄심리학 이야기를 들은 적이 있어서 그 반대로 해 보자고 생각했기 때문이다. 무

엇보다도 자신들을 범죄자로 보는 건 울화통이 터지는 일이었지만 도망자임에는 틀림없었

다.

 마쓰리와 아마루가 무사히 화장실에서 돌아온 건 도바 세이이치로의 감격해서 울며 말하는 

연기가 끝나고 난 뒤여서 하지메는 여러 의미에서 한시름 놓을 수 있었다. 아마도 방송이 

다시 나올 것이므로 그 전에 이곳을 떠나야겠다고 마음먹었다.

 "플랫폼으로 가자. 우선 센다이 근처로 간 다음, 거기서 다시 생각하자."

 총사령관의 지시에 이의를 다는 사람은 없었다.

 동생들과 사촌 여동생은 각자 짐을 들고 일어섰다. 그것은 실로 고여 있던 물이 흐르기 시

작하는 것 같은 순간이었다. 막 걸어가려고 하는 다섯 명 주위에 지저분한 사복 차림의 남

자들이 떼지어 몰려왔다.

 "류도 하지메지? 같이 가야겠다."

 하지메는 대답조차 하지 않았다. 류도가의 가훈을 지킨 것이다. '초대면의 상대를 존칭 없

이 마구 불러 대는 놈은 원숭이 부류니까 대답할 필요 없다'고 하는 항목이다.

 하지메가 잠자코 있었기 때문에 원숭이들은 화가 나서 마치 협박하듯 이를 드러냈다.

 "이봐, 류도 하지메, 대답해!"

 마지막으로 한 번 더다, 라는 말투로 상대는 협박을 가해왔다. 효과는 제로, 일본인치고는 

빼어나게 키가 큰 청년은 무례한 사내들을 잡초처럼 묵살했다. 자신들의 무례함을 잊은 채 

사내들은 격분했다. 좌우에서 하지메의 팔을 잡았다. 동시에 하지메의 목덜미에 다른 쪽 손

을 대고 힘껏 비틀어 엎어 누르려 했다.

 하지메는 가볍게 팔을 뿌리쳤다.

 사내들은 유단 고단자로 체포술로 1급이었음에 틀림없다. 하지만 그런 건 아무런 의미도 

갖지 못했다. 한순간에 나가떨어져 타일 바닥에 뒹굴었다. 하필 용왕의 목덜미에 손을 댄 것

이다. 무례함에 어울리는 보복이었다.

 달려드는 제2진의 사내들을 쓰즈쿠가 스포츠 백으로 때려 눕혔다. 한 사내는 10미터나 날

아가 미끄러운 타일 위를 수평으로 구르면서 멀리 미끄러져 갔다.

 "에잇, 빨리 잡지 못해! 죽여선 안돼, 상처 없이 생포해야 한다."

 그렇게 소리치며 지팡이로 바닥을 두드린 건 험악한 눈초리의 노인이었다.

 다모자와 아쓰시라고 하는 이 노인은 여러 명의 보디가드들에게 둘러싸여 경호를 받고 있

었다. 지난번 이래 류도가의 형제들을 감시해 오며 손을 댈 틈을 엿보고 있었던 것인데, 공

안 경찰이 선수를 쳐 버린 것이다. 물론 그는 그걸로 포기한 게 아니었다. 중간 과정이 어떻

든 간에 목표 지점에 그 자신이 있으면 그걸로 되는 것이다.

 이날 이 시각, 우에노 역은 도쿄에서 최초로 혼란이 폭발한 장소가 되었다. 배경 음악은 

'천국과 지옥'정도로 해야 할 것 같았다. 역 구내에 난입한 경찰은 백 명을 넘었지만 백 명

이 동시에 달려들 수는 없었다. 결국 끝을 알 수 없는 에너지의 소유자인 류도 형제의 각개

격파에 걸려 우에노 역 구내의 여기저기에 기절하는 사람과 부상자가 작은 산을 이루엇다.

 이윽고 액션 영화의 한 장면은 지하로 옮겨졌다.

 우에노 역 지상과 지하를 연결하는 에스컬레이터는 길었다. 정말 길어서 사람에 따라서는 

타고 있는 동안에 시차를 잃는다고도 한다. 철인 3종 경기 연습으로 이용하는 사람도 머지

않아 나올 것이다. 류도가의 아래 두 동생은 일단 이 에스컬레이터를 이용해 경찰과 술래잡

기를 하기로 했다.

 에스컬레이터 중간에서 위쪽을 보니 새로운 적들이 몰려오고 있었다.

 "기다려, 이 녀석들아!"

 그건 인사 같은 것으로, 그렇게 말했다고 해서 기다릴 필요는 없었다. 하지만 오와루는 순

순히 기다렸다. 에스컬레이터를 쿵쾅거리며 달려온 경찰이 붙잡으려는 순간, 오와루는 휙 하

고 등을 구부려 상대가 허공을 치게 만들었고 이어 눈앞에 있는 상대의 발목을 잡고 가볍게 

들어올렸다. 경찰의 몸은 균형을 잃고 오와루의 머리 위를 날아 에스컬레이터에서 굴러떨어

졌다. 맨 아래까지 굴러떨어져 비틀비틀 일어서려고 했지만 무릎이 꺾여 주저앉고 말았다.

 "적당히 해라, 오와루!"

 "알고 있어, 금방 갈게!"

 에스컬레이터 벨트 위에서 옆의 에스컬레이터 위로, 오와루와 아마루는 계속 뛰어다니며 

경찰들을 약올렸다.

 객관적으로 봐서 경찰들은 월급 이상으로 애쓰고 있다고 할 수 있을 것이다. 길고 긴 에스

컬레이터를 뛰어내려갔다가 뛰어올라오면서 땀투성이가 되어 소년들을 쫓아다녔지만 그림자

를 밟는 일조차 하지 못했다. 특히 불쌍한 것은 내려가는 에스컬레이터를 뛰어올라오는 오

와루의 뒤를 쫓은 경찰이었는데, 녹초가 되어 맨 위쪽까지 다 왔다고 생각하는 순간 가슴이 

살짝 밀려 에스컬레이터 위에 쓰러진 채 맨 아래쪽으로 다시 되돌아간 것이었다.

 중상자는 한 사람도 나오지 않았다. 경상자가 네 명, 나머지는 찰과상 하나 입지 않았다. 

다만 막 골인한 마라톤 선수처럼 지쳐서 숨을 헐떡이며 땀투성이가 되어 있었다. 겨우 숨을 

가다듬은 한 사람이 역 구내로부터 기어나가 순찰차가 모여 있는 곳을 향해 소리를 질러 댔

다.

 "...도망쳤습니다."

 어이없는 보고였다.

 그때 흉악한 5인조는 이미 우에노 역 구내를 탈출해서 어두운 무인지경의 철로 위를 달리

고 있었다.

 








제 4 장: 레이디 L의 선물

 



                                     1

 

 미 해군이 자랑하는 세계 최강의 원자력 항공모함 '다이너스티'는 배수량 9만 1,900톤의 거

대한 몸체를 일본 영해의 1해리 밖에 띄우고 있었다.

 요코스카 기지에서 날아오른 군용 헬기가 그 비행 갑판 끝에 내려선 것은 류도 형제들이 

우에노 역 포위망을 탈출한지 세 시간 정도 지나서였다. 헬기에서 내린 사람은 여왕 같은 

분위기에 조각을 한 듯한 젊은 여성이었다.

 그녀는 베이브 루스가 날린 회심의 홈런도 반밖에 닿지 않을 것같이 광대한 갑판을 선글라

스 너머의 차가운 시선으로 죽 둘러보았다. 그녀에겐 병기 마니아들과 같은 정신적 경향은 

없었기 때문에 이 배에서 기능미 이상의 것이 느껴지지 않았다.

 다이너스티의 함장 어거스트 색슨버그 대령은, 취향의 차이는 있겠지만 일단 추남이라고 

불릴 염려는 없어 보이는 씩씩한 중년의 해군 장교였다. 머리는 갈색이지만 1할 정도 흰머

리가 섞여 있었다.

 레이디 L을 맞이한 미소는 형식적인 것이긴 했지만 결코 매력 없는 것은 아니었다.

 "만나서 반갑습니다. 레이디 L, 그렇게 부르겠습니다. 괜찮으십니까?"

 "고맙습니다. 대령님, 하지만 너무 잘해 주시다간 나중에 후회할 때가 생길지도 모릅니다."

 "당신처럼 아름다운 분이라면 그렇게 되어 보는 것도 좋겠죠."

 "악마에 대한 농담은 악마를 부른답니다, 대령님."

 레이디 L이 초대받은 곳에는 양쪽 벽면에 총 세 다스 정도의 모니터 스크인이 설치되어 

있엇다. 미합중국이 갖고 있는 정찰 위성과 통신 위성으로부터 보내지는 화상이 이곳으로 

전송되어 오는 것이다. 반 다스 정도의 화면은 메가로폴리스 도쿄 상공으로부터 배 위에 있

는 이 방으로 보내진다.

 레이디 L과 함장의 모습을 보더니 모니터 요원 하나가 일어나 경례와 함께 보고를 했다.

 "류도 형제는 스미다 강의 하류로 향하고 있습니다."

 "공상과학 영화에 나오는 곳 같군요."

 레이디 L은 쓴웃음을 약간 지어 보이며 중얼거렸다.

 가끔 시야를 넓혀 자신의 입장을 상대방과 바꿔 생각해 보면 우스움을 지울 길 없다. 국가

의 권력과 위신, 혹은 국가를 뛰어넘는 거대한 존재 등, 질 나쁜 농담 같다는 기분이 든다. 

아돌프 히틀러를 보면 어떤가. 1930년대 말에 그 코밑에 수염을 단, 멋대로 으스대던 하사가 

절세의 영웅으로 세계의 반을 지배하고 있었던 것이다. 지금은 그 콧수염 난 남자는 비웃음

과 부정의 대상이 되고 있지만 그 전성기에 그를 비판했던 찰리 채플린은 미국 내에서조차 

'영웅을 욕하는 비뚤어진 자'라고 매도당했다.

 그건 그렇고, 류도 형제의 현상황에 대해서 생각해 볼 때 숫자로는 다섯 명을 4만 8천명이 

뒤쫓아 다니고 있는 게 된다. 눈 깜짝하는 사이에 결말이 난다고 해도 이상할 게 없다. 하지

만 4만 8천명이 일제히 류도, 도바 연합군을 포위한 건 아니었다. 수도권 각지에 흩어져 있

는데다가 이동하는데 시간도 걸린다. 게다가 4만 8천명 중에는 먼 지방에서 동원되어 온 자

도 있다. 느닷없이 '고토토이 다리에서 아카시마치  방면으로 신오하시 거리를 경유하여 급
히 

가라'고 지시를 받아도 갑자기 어떻게 행동해야 좋을지  알 수 없다. 지도를 보며 경시청으
로

부터 지시를 받으면서 겨우 목적지에 도착했을 때쯤 드래건 패밀리는 이미 다른 장소로 이

동해 있는 것이다.

 "변함없이 저 아가씨가 함께 있군."

 레이디 L이 중얼거렸다. 질투하고 있는 건 아니지만 누가 그렇게 말해도 별 수 없는 일이

었다. 류도 형제와 동행하고 있는 도바 마쓰리라고 하는 아가씨에게 레이디 L은 묘한 초조

감을 느꼈다.

 '대체 저 아가씨는 보통 인간인 걸까? 류도 형제와 같은 할아버지의 피를 이어받은 사람이 

아닌가.'

 레이디 L의 눈앞에서 정찰 위성 카메라가 비춘 광경은 계속해서 바뀌어 갔다. 도심의 좁은 

길을 사이에 두고 죽 늘어서 있는 빌딩 위를 젊고 위험한 도망자들이 가볍게 뛰어넘어가고 

있었다. 멀리 아래쪽 거리에선 큰 소리로 떠들어 대면서 제복의 무리가 달려갔다. 마쓰리는 

하지메에게 업혀 있다. 그녀 한 사람을 업었다고 해서 하지메의 행동력이 조금이라도 줄어

들지는 않았다.

 "이렇게 무능해서야..."

 레이디 L은 실소를 금할 수 없었다. 그녀 자신, 류도 형제를 상대로 실패를 반복하고 있는 

몸으로서 그런 사실을 충분히 알고 있음에도 불구하고 더욱 웃음이 났다. 일본 수상을 꼬드

길 때 레이디 L은 미묘한 의식 조작으로 류도 형제의 이용이 가능함을 수상으로 하여금 굳

게 믿도록 만들었던 것이다. 그 때문에 죽이지 않고 잡도록 한 것이 저 모양이다.

 류도 형제를 그들은 인간이라고 생각하고 있다. 인간인 이상 권력과 무력으로 그 심신의 

자유를 빼앗을 수 있다고 굳게 믿고 있다. 남의 일이 아니다. 레이디 L 자신도 처음에는 그

런 관념에 사로잡혀 있었다. 아무리 개인적인 능력과 뜻이 숭고해도 조직과 국가의 힘에는 

미치지 못한다고.

 하지만 이건 '권력에 굴하지 않는 인간의 강인함'따위와는 이야기의 차원이 다르다. 가령 4

만 8천명의 경찰과 군인을 10만 명으로 늘린다 해도 효과가 있을 리 없다. 소동이 커지고 

경찰과 자위대의 예산이, 그리고 결국엔 국민의 세금만 낭비될 뿐이다. 뭐, 남아도는 돈의 

사용법에 곤란해하고 있는 나라라니까 그래도 상관없을지 모르지만.

 "계속 류도 형제들을 감시해 주심시오, 대령님."

 "말씀대로 하죠. 그런데 닥터 크랜셔를 만나시겠습니까, 레이디 L?"

 레이디 L은 물론 그럴 생각이었지만 색슨버그 대령의 약삭빠름이 갑자기 귀찮게 느껴졌다. 

횡사한 요코다 기지의 맥마흔 장군은 거만하고 거친 사내인 데 비해 다이너스티의 함장은 

묘하게 눈치가 빠르다. 하지만 어쨌든 닥터 크랜셔는 만나야 했기 때문에 레이디 L은 끄덕

이며 안내를 부탁했다.

 닥터 크랜셔는 군사과학자들 중에서 자주 볼 수 있는 타입의 남자였다. '고지능 개'라고 하

는 부류다. 지능지수는 높고 발명과 계산에 재능은 있지만 사회적인 문제 의식은 완전히 결

여되어 있다. 상대적인 시점이라는 것을 갖지 못하고 명령이나 규칙에 대해 한 치의 의문도 

가지려 하지 않는다. 일본의 문부성 등에 있어선 이상적인 인종일 것이다. 레이디 L을 통해 

포 시스터스의 부탁을 받고 기꺼이 모종의 병기 제조에 종사하고 있었다.

 레이디 L을 몸소 안내하면서 색슨버그 대령은 주의 깊은 시선으로 그녀의 표정을 살피면

서도 아무렇지도 않은 듯 가장하고 물었다.

 "만일 그것이 통용되지 않으면 어떻게 하죠, 레이디 L?"

 그렇게 묻다 레이디 L은 입가에 소리 없는 미소를 스치듯 담았다.

 "글쎄요, 50메가톤 급의 수폭 미사일이라도 처박아 보도록 할까요? 하지만 그것도 일본 열

도가 증발한 후에 용들만 살아남는다는 결말이 되기 쉬울 거예요."

 색슨버그 대령은 목에 가래가 쌓인 듯한 표정을 지었다.

 "그런 생물체가 이 세상에 존재한다니, 상상하기 어렵군요."

 "간단히 실험해 볼 수도 없고 말이죠."

 색슨버그 대령의 빈틈없음에 구멍이 생기는 것을 레이디 L은 고소하게 생각했다. 그녀는 

가볍게 머리를 흔들며 마음속으로 혼자 중얼거렸다.

 '스미다 강가의 추격전도 상당히 재미있을 것 같군.  막판에라도 좋으니까 참가해 보고 싶
은

걸.'

 

                                     2

 

 스위스 연방 공화국.

 취리히의 밤은 어둡고 고요하기 그지없었다. 불빛이 휘황찬란한 거리에서 신나 떠들어 대

는 사람들은 이 거리엔 존재하지 않는 모양이다. 두터운 문 안쪽, 회원제 클럽에서 조용히 

유리잔을 기울이며 세계 경제의 방향을 결정한다. 혹은 침엽수림에 둘러싸인 벽돌 건물에서 

고색창연한 서가에 둘러싸여 벽난로 불꽃의 흔들림에 자신의 야망을 비춘다. 그런 사람들의 

거리인 것이다.

 ASAB-대서양 결제 은행의 빌딩은 거대하지도 위압적이지도 않았다. 취리히호의 호반을 

두 블록 사이에 둔 석조 5층 건물로, 특별히 건축 예술성의 특색도 보이지 않는다. 눈에 띌 

필요도 없고, 또 눈에 띄어서도 안 되는 것이다. 이 평범한 건물이야말로 포 시스터스가 차

지하고 있는 자본주의 세계의 교황청이었다. 이 건물 안쪽에서 비밀스런 대화가 오간 뒤 지

시가 하달되면 기업이 매수되고, 그 창업자가 기묘한 죽음을 당하고, 한 나라의 대통령이 권

좌에서 쫓겨나며, 정부가 붕괴되고, 각국의 군비가 증강되거나 그 반대로 동서 간 평화 교섭

이 진전된다. 갖가지 세계의 동향은 모두 포 시스터스의 이익에 결부되는 것이다.

 1929년 세계를 덮친 대공황 때에도 포 시스터스의 경제 지배권은 끄떡하지 않았다. 강력해

져 가는 많은 경쟁 상대를 때려 부수기 위해 포 시스터스가 그것을 꾸몄기 때문이다. 컨트

롤되는 전쟁과 혁명, 그리고 공황. 세계의 평화와 개인의 행복 따위는 포 시스터스의 부와 

권세를 늘리기 위한 도구에 지나지 않았다.

 대서양 결제 은행의 건물 5층, 동쪽 날개 부분은 길에서 안쪽으로 들어가 지나 다니는 사

람들의 눈에서부터 조심스럽게 차단된 곳이었다. 스위스에는 세계 권력자와 부호들의 투자

와 예금이 집중되어 있었고, 아돌프 히틀러조차 그 이권을 범할 수 없었다. 예컨대 구소련이 

유럽 각국으로의 무력침공을 계획했더라도 결코 스위스에는 손을 대지 않았을 것이다. 이 

자그마한 산악 국가에는 지상의 부와 지하의 부가 집중 보관되고 있으며 어떤 자의 침범도 

허락하지 않을 것이다.

 도쿄의 시각으로 오전 9시, 취리히는 같은 날 오전 1시였다. 지금 포 시스터스의 다이쿤들

은 그들의 하수인인 월터 S 타운젠트에게 주제넘는 짓을 하지 말도록 다짐을 해 두는 참이

었다.

 "타운젠트, 밤하늘의 별을 보는 것은 좋지만 발밑의 돌에 걸리지 않도록 주의를 기울이는 

것도 중요해. 깊이 명심하는게 좋을 거야."

 그것은 타운젠트의 간담을 서늘케 하기에 충분한 한마디였다. 포 시스터스의 최고 지도자

인 다이쿤들은 아우성치거나 욕을 하는 일은 없다. 일본의 여당 간부처럼 탁한 목소리로 무

식한 말을 큰 소리로 해대거나 하는 일도 없다. 그 진짜 무서움은 일부 인간만 알고 있으면 

되는 것이지 만인에게 알릴 필요가 없었다. 예를 들면 갈채와 야유를 받는 것은 미국 대통

령의 역할이고, 다이쿤들의 역할은 그 대통령을 복종토록 하는 것이다.

 타운젠트가 물러가자 네 명의 다이쿤들은 의자에 다시 앉았다. 손목시계를 들여다보며 한 

사람이 중얼거렸다.

 "세계에 대한 우리들의 지배가 언제까지 계속될 것인가, 생각해 볼 필요가 있어. 미합중국

이 탄생하기 전까지는 록퍼드도, 메리건도, 뮤론도, 듀팡도 지상에 존재하지 않았지."

 다이쿤들 중 누군가가 의자의 팔걸이를 손끝으로 두들기고 있었다. 그 소리가 갑자기 멈췄

다. 소리도 없고, 냄새도 없고, 모습도 없는 어떤 것이 멈추게 한 것이다. 찬물을 뒤집어 쓴 

듯 다이쿤들의 온몸이 긴장되었다. 의자에서 일어나 방 안쪽에 달려 있는 커튼 앞에 옆으로 

나란히 늘어섰다. 자본주의 세계의 지배자라고는 생각조차 할 수 없게 굽실대는 약하디 약

한 모습이었다.

 약속이나 한 듯 무릎을 꿇고 바닥에 손을 댔다. 공포가 보이지 않는 쇠사실이 되어 그들을 

꽁꽁 묶은 것 같았다. 그것은 어떤 종류의 종교에 있어서 신도가 신이나 그 대리인에게 조

아리는 광경을 떠올리게 했다. 그들은 자신들이 말한 것처럼 '종들의 우두머리'에 지나지 않

았다. 그 정체를 다른 사람들에게 보일 필요는 없었다. 하지만 진짜 주인 앞에서는 한없이 

예의를 지켜야만 했다.

 두껍고도 무거운 커튼 저편에 뭔가 살아 있는 생물체의 기척이 났다. 틈새로 바람이 들어

온 것처럼 커튼이 약간 흔들렸다. 그러나 커튼 저쪽은 벽이었으므로 바람이 들어올 여지가 

없었다. 하지만 이런 합리적인 설명과는 별개로 지금 커튼 뒤쪽에는 확실히 뭔가가 존재하

고 있었다.

 다이쿤들의 호흡과 고동이 빨라지고 이마와 목덜미에 땀이 번질거렸다. 카펫 위에 댄 손이 

조금씩 떨렸다. 커튼 저편에 존재하는 무언가가 다이쿤들을 완전히 지배하고 있었다. 그들은 

오로지 주인님의 소리가 들리기를 기다리고 있었다.

 기나긴 몇 분 간의 침묵이 드디어 깨졌다.

 "곤륜이 움직이기 시작했다..."

 그 소리 아닌 소리가 다이쿤들의 뇌리에 파고들었다. 소리가 아니라, 정확히 말하자면 의식

의 파동이라 해야 할 것이다. '곤륜'이라는 명사가 다이쿤들에게는 낯설엇다.

 "그게 큰일인가요? 우리들에게도?"

 다이쿤 중 하나가 쉰 목소리를 눌러 짜냈다.

 하지만 상대의 반응은 기괴했다. 방심한 듯한 무반응에 겨우 말이 이어진다.

 "남채화와 조국구가 일본에 모습을 나타냈다고 한다... 완전하지는 않지만... 이제 시간이 없

다..."

 그 말은 포 시스터스의 다이쿤들에겐 이해하기 어려운 것이었다. 단, 그 파동에 초조라고 

부를 수 있을 만한 파형이 존재하고 있었다. 그 초조함이 다이쿤들은 두려웠던 것이다.

 다른 한 사람이 떨리는 목소리로 여쭈었다.

 "저희들은 뭘 하면 되겠습니까? 명령대로 하겠사오니 부디 가르쳐 주십시오."

 "...명심해라...명심해라..."

 파동이 갑자기 사라졌다.

 3분 내내 아무도 미동조차 하지 않았다.

 네 사람 중 하나가 무릎걸음으로 나아가 커튼을 살짝 밀어 젖혔다. 눈앞으로 벽이 막아서

면서 공기만이 그의 침입을 꾸짖었다.

 "돌아가셨다..."

 땀에 젖은 목소리로 다이쿤 하나가 중얼거렸다.

 카펫 위에 어떤 흔적이 남아 있었다. 카펫의 긴 털이 일부 반대 방향으로 누워 마치 거대

한 뱀이 그 장소에서 꿈틀꿈틀 기어간 듯이 보였다.

 크게 숨을 내쉰 다이쿤들은 바닥에서 일어났다. 피로와 기진맥진함이 그들 얼굴에 검푸른 

그림자를 드리우고 있었다. 인간 세계에서 권세를 얻는 대가로 절대적인 충성과 복종, 그리

고 많은 인명을 그들의 지배자에게 바쳐 온 것이다.

 그들은 젖 먹던 힘까지 짜내어 각자의 자리로 돌아갔다.

 "한가지 확실한 게 있는 것 같다."

 다이쿤 중 하나가 의자에 몸을 파묻고 낮게 헐떡였다.

 브랜디 잔을 손에 든 다른 세사람이 두려워하는 듯한 시선을 그 다이쿤에게 집중시켰다.

 "우리들 세계, 즉 인간 세계가 결코 통일되어 있지 않듯이 천상 세계도 통일되어 있지 않

다고 하는 거다. 그 어르신조차 뜻대로 되지 않는게 있어."

 "그렇다면..."

 "그래, 유일 절대 신 따윈 없다는 거다. 사람이 싸우듯이 신들도 싸운다. 그렇게밖에 생각

할 수 없는 거 아니겠어?"

 침묵이 마린 스노우(플랑크톤의 시체 등이 마치 눈처럼 내리는 심해 현상: 역자주)처럼 다

이쿤들의 어깨에 내려 쌓였다. 브랜디 잔을 손에 든 채 포 시스터스의 네 지배자는 답답한 

기분에 몸을 내맡겼다.

 



                                     3

 

 거대한 항공모함 '다이너스티'의 갑판 위와  스위스의 아름다운 호반 도시에서  무슨 일이 
일

어나든 당장엔 별 상관 없는 입장의 사내들이 있었다. 거대 도시 도쿄의 북쪽에 있는 작은 

위성 도시에서는 경찰과 자위대와 매스컴을 대표하는(자신들은 그렇게 생각하고 있다) 청년 

셋이 하릴없이 TV화면에 빠져 있었다.

 "이야, 정말 원기 왕성한 녀석들이군."

 기쁜 듯이 미즈치가 손뼉을 치자 씁쓸한 표정으로 니지카와가 말을 받았다.

 "원기 왕성으로 끝나겠냐? 도대체 아담함이라든지 수수함이라는 말을 모르는 녀석들이야."

 "자연스럽게 그렇게 되는 거겠지."

 그렇게 말한 건 신카이였다.

 TV는 아침 방송이 시작된 이후 계속해서 류도 형제와 또 한 사람의 도주 상황을 내보내

고 있었다. 방송국마다 내용이 다른 것은 그들을 쫓는 정부 쪽이 보도를 통제하거나 조작하

는 데 있어 늘 일정한 자세를 유지하지 못하기 때문일 것이다. 미즈치가 일어나 다른 두 사

람과 개 한 마리를 향해 제안했다.

 "이런 아지트에 틀어박혀 있느니, 차라리 밖에 나가서 저녀석들과 접촉하는 게 낫겠다. 여

러분, 나가자구."

 "우리 집이 언제 아지트가 됐지?!"

 "세계 정복 계획의 최고사령부였지."

 "멍청이!"

 니지카와는 소리쳤다. 뭔가 점잔을 빼며 신카이가 끄덕인다.

 "뭐, 세기말이니까."

 "세기말로 끝날 문제가 아니잖아."

 니지카와는 그렇게 대꾸하면서 자기는 상식적인 사람이 아닐까, 하고 생각했다. 어쨌든 여

름날, 몸집 큰 사내 셋이 집안에 틀어박혀 있어 봤자 별 수 없는 건 확실했다.

 미즈치가 현관을 향해 걷기 시작했다.

 "갈까, 마쓰나가? 출동이다."

 "멍!"하고 힘차게 마쓰나가 요시히코가 대답했다.

 

 이날 세계 경제의 중추인 도쿄 시티의 교통은 종일 혼란하기 그지없었다. 두드러진 교통 

규제에 더하여 제복을 입은 5만 명 가까운 남자들이 자동차와 도보로 돌아다니고 있었다. 

전철과 지하철 운행 시간도 계속 혼란스러웠다. 도로는 정체와 무인 상태가 뒤섞였고, 시민

의 불만 지수는 불쾌 지수와 똑같이 상승하기만 했다.

 일본 경찰은 아무런 법적 근거도 없으면서 '빌딩 옥상에 올라가지 마라, 창문을 열지 마라, 

커튼을 닫아라, 자가용차를 타지 마라, 트렁크를  열어 봐라, 자숙하고 가게를 열지 마라'등
등 

마치 협박하듯 시민들에게 명령하며 돌아 다니는, 정말이지 민주적인 조직이다. 그 명령에 

불복해도 사살되는 일 따위는 없다. 기껏해야 매국노로 불리거나, 경찰봉으로 맞거나, 가게 

영업 허가를 취소 당하거나, 아무 근거도 없이 '저놈은 과격파의 일당이다'라는 소문을 퍼뜨

려 아파트에서 쫓겨나게 하거나, 아르바이트 자리를 잃게 되는 정도로 끝난다.

 소련 KGB에 비해 정말이지 관대하고 온건한 조직이다. 비판하거나 욕을 하거나 하면 천벌

을 받을 것임에 틀림없다고 미즈치 마사히코가 신랄하게 비평한 바도 있는 사실이었다.

 물론 일본 경찰 중에도 몇 안되지만 훌륭한 사람도 있다. 1988년 말 나가사키 시의 시장이 

쇼와 천왕의 전쟁 책임에 대해 발언한 다음 악질적인 협박을 받았을 때 시장의 경호에 나선 

경찰의 한마디가 그렇다. "우리들은 시장을 지키는 게 아니다. 민주주의를 지키는 것이다." 

그 말은 정말 칭찬받을 만하다. 요컨대 누가 뭐라 해도 경찰이라고 하는 것은 막대한 사명

과 권력을 갖기에 근대 민주사회의 가이드 맨으로서 어떤 자각을 갖고 있느냐가 중요하다.

 그런데 이날, 경찰들은 흥분하고 있었다. 그들에게 있어서도 이 여름은 변변치 못한 것이엇

다. 그들 역시 시민들의 눈총에 둘러싸여 땡볕 아래서 섰다 달렸다 하는 일을 좋아서 하고 

있는 건 아니었다.

 "못 해먹겠다. 그렇지 않냐?"

 계엄 태세 때문에 지방에서 도쿄로 동원된 젊은 경찰들이 작은 소리로 투덜거리고 있었다. 

24시간 근무인데다 자는 곳은 근처 경찰서의 유도장이었다.

 냉방도 안되는 곳에서 옷 입은 채로 아무렇게나 쓰러져 자고, 프라이버시도 없고 놀만한 

곳이 어디에 있는지도 모르고, 언제 돌아갈 수 있을지조차 알 수 없다. 조금이라도 수상한 

놈을 발견하면 한 방쯤 후려갈겨 주고 싶은 것은 당연한 일이다.

 "아아, 수영하러 가고 싶다."

 "높은 사람들은 에어컨이 나오는 곳에서 명령만 해대고 있어, 제기랄."

 "어이, 그 차! 여긴 봉쇄 중이라고 했을 텐데! 글씨도 못 읽냐? 멍청한 얼굴을 해 가지고 

건방지게 포르쉐 같은 걸 타고 돌아다니기는."

 이런 식이엇다. 땀투성이가 된 경찰들은 이미 폭발 직전의 상황이었다.

 선량한 시민과 충실한 경찰에게 많은 폐를 끼치고 있는 장본인들은 스미다 강 하구 근처에 

있었다. 쓰즈쿠가 홍룡으로 변했던 밤, 비행선이 계류되어 있던 넓은 공터였다. 오전 9시를 

지난 시각, 2천 명 이상의 기동대원이 흉악한 5인조를 멀리서부터 에워싼 채 돌진할 기회를 

엿보고 있었다.

 강가 매점에 갔다 온 오와루와 아마루가 뛰어들어왔다.

 "형, 도시락 사왔어."

 "돈을 확실히 주었겠지?"

 "물론, 잔돈도 받았어."

 "좋아, 그럼 나눠 주도록."

 식량도 없이 적과 싸울 수 있다고 생각한 것은 제2차 세계대전 당시의 일본군 지도자 정도

일 것이다. 류도 집안 사람들은 그들보다 만 배 정도는 현명했기 때문에 식사의 중요성을 

잘 알고 잇었다. 6시간의 추격전으로 지난번 식사 에너지를 다 써 버렸기 때문에 다섯 명은 

하이킹 기분을 부활시키며 도시락을 열었다.

 "치킨 도시락, 내거!"라든지,, "고로케 줄 테니까 햄버거 줘라"라든지, "물줘" 따위의 대화가 

어지럽게 날아다녔다. 오와루가 물과 밥을 입 안에서 섞으며 문제 제기를 했다.

 "해안으로 나가 버리면 나중에 갈 데가 없잖아. 괌 근처까지 헤엄칠까?"

 "잘 갔다 오도록. 일본 해구쯤에서 영구 거주해도 상관없어."

 "흠, 어떨까? 혼자만 살기엔 아까우니까 쓰즈쿠 형님도 같이 데려가 줄게."

 "삼가 사양하겠네. 오와루와 달라서 난 새삼스레 물에 들어가고 싶은 생각이 없으니까."

 그 모습을 쌍안경으로 바라보면서 기동대는 바로 출동에 나서지 않았다. 6시간을 대기하는 

동안에 흉악한 5인조로 인해 동원된 동료는 천 명이 넘었다. 그런데 상부로부터의 지시도 

통일되지 않았기 때문에 여러 명령이 서로 엇갈리면서 계속 대기할 수밖에 없었던 것이다.

 변화가 생긴 것은 10시 가까이 되고 난 후였다.

 



                                     4

 

 헬기 네 대가 와이어 그물을 매달고 하늘 한쪽에서 접근해왔다. 꺼림칙한 소나기 구름이 

퍼져 오는 듯한 인상이었다.

 헬기의 접근으로 활기를 띠게 되었는지 멀리서 류도, 도바 연합군을 겁내면서 망을 보고 

잇던 기동대가 아주 조금씩 접근해 왔다. 스피커가 감기에 걸린 까마귀처럼 호통을 쳤다.

 "주위는 완전히 포위됐다. 저항을 포기하고 두 손을 들도 나와라. 착실한 인간의 길로 돌아

서라. 너희들 부모님이 저승에서 울고 계시다!"

 "...정말 그럴 거라고 생각해?"

 아마루가 속삭이지 오와루가 다시 작은 소리로 말했다.

 "우리 부모님이 이런 일로 울기나 하시겠냐? 잘했다 하고 손뼉을 치시거나, 좀더 확실히 

하라고 호통을 치실걸. 경찰놈들, 우리 집 가풍도 제대로 모르면서 싸구려 시나리오를 읽으

니까 짜증나잖아."

 "다음엔 우리 아버지가 등장해서 울며 하소연할지도 모르겠는걸."

 마쓰리가 농담으로 말했지만 하지메와 쓰즈쿠, 오와루 세 사람은 심야 TV방송을 봤던만큼 

웃을래야 웃을 수가 없었다. 그저 서로 마주 보기만 할 뿐이었다.

 헬기의 폭음이 더 가까워졌다. 2, 30년 전의 괴물 영화를 흉내내서 류도, 도바 연합군의 머

리 위로 그물망을 덮어씌울 생각인가 보다. 독창성은 없지만 아이디어로는 나쁘지 않다. 상

대가 코끼리나 공룡이라면 성공할 것임에 틀림없다.

 하지만 쫓는 쪽이 어떤 아이디어를 들고 나오든 류도 형제에겐 그들한테 당해 줄 의무가 

없었다.

 하지메가 셋째의 머리에 탁 하고 손바닥을 얹었다.

 "야, 에이스. 어디 네 강한 어깨를 보여 줘라. 얼마 전에 연안 도로에서 보였던 것 말이다."

 "오케이, 콜라병 던지기 세계 제일의 솜씨를 보여 주지."

 빈 콜라병을 한손에 들고 오와루가 일어섰다. 그는 진취적인 기상이 풍부했다. 며칠 전 밤

처럼 병 하나로 헬기 한 대를 격추시키는 것 정도로 만족할 수는 없었다. 투수라고 하기보

다 외야수의 모션으로 오와루가 날카롭게 오른쪽 손목을 번뜩였다.

 콜라병은 하나의 이상적인 포물선이 되어 여름 하늘을 가로질렀다. 각도도 속도도 완벽하

게 계산되어 있었다. 콜라병은 네 대의 헬기가 쳐 놓은 와이어 그물 중심부에 정확하게 명

중한 다음 믿을 수 없는 힘으로 그대로 상승을 계속했다.

 네 대의 헬기가 그 그물에 끌려가기 시작했다. 공중에서 헬기의 균형이 깨졌다. 헬기는 한 

번 균형이 깨지면 약한 법이다. 네 대의 헬기가 각각 공중에서 태세를 정비하려다가 행동의 

통일성을 잃고 말았다. 헬기들이 속력을 잃고 필사적으로 운동성을 회복하려고 했지만 스미

다 강의 수면을 향해 떨어지는 것을 멈출 수가 없었다.

 높고 굵은 물기둥 네 개가 치솟았다. 거대한 그물은 죽음에 이른 고래처럼 수면에 퍼져 거

품과 물결을 일으켰다. 승무원들이 아우성과 비명을 지르면서 헬기 기체에 매달리거나 물가

로 헤엄쳐 나왔다.

 그 소동이 끝나기도 전에 다섯 대째의 헬기가 나타났다. 공격 자세도 취하지 않고 5인조로

부터 20보 정도의 거리를 둔 지점에 천천히 착륙하더니 한 여성이 모습을 드러냈다. 키가 

크고 당당한 모습은 아마루 외의 모두가 생생히 기억하고 잇었다.

 "아, L사이즈!"

 소리치고 나서야 뭔가가 틀린 것 같은 기분이 들었지만 별로 미안해할 필요는 없었다. 레

이디 L의 가슴이 풍만한 건 사실이니까.

 "오래간만이에요, 드래건 형제들." 

 레이디 L쪽도 요며칠 동안의 심각한 대립 관계를 잊어버린 듯한 표정이었다. 하지메도 쓰

즈쿠도 침묵하고 있었으므로 오와루가 격에 맞지도 않는 외교관 역을 자청하고 나섰다.

 "무슨 용무이신지? 불청객은 선물이라도 가지고 오는 법인데."

 나중에야 알게 되지만 그것은 좋지 않은 농담이엇다. 레이디 L은 지금까지 충분한 시간을 

들여 말을 하고, 말을 한 후에야 행동한다는 인상을 주어 왔다. 자기 자신의 행동 패턴을 무

기로서 역이용할 만큼 레이디 L은 보통내기가 아닌 것이다.

 "선물? 그렇군요. 이건 어떠신지?"

 레이디 L의 손이 핸드백으로 무심코 옮겨졌다고 생각하는 순간, 하얀 광선이 다섯 명의 시

야를 가렸다. 그녀가 타고 온 헬기에서 강력한 서치라이트가 비쳤던 것이다. 류도 형제들마

저도 순간적으로 시력을 잃을 수밖에 없었다.

 레이디 L은 핸드백에서 무언가를 꺼내 전광석화처럼 움직였다. 찰칵하고 금속성 소리가 났

다.

 하지메의 왼쪽 손목에 은백색으로 빛나는 수갑이 채워져 있었다. 그리고 다른 한쪽 수갑이 

있어야 할 장소에는 달걀 모양의 달걀색 물체가 매달려 있었다. 직경 10센티미터 정도의 그

것은 금속이 아니라 세라믹으로 만들어진 물체 같았다. 수갑과 달걀형의 물체를 연결하고 

잇는 것은 직경 5밀리미터정도의 검은 코드였다.

 레이디 L은 뒤로 물러서며 서서히 미소지엇다.

 "아마, 처음 보는 것일 테니까 그 정체를 가르쳐 드리죠. 이름 정도는 들은 적이 있을 거예

요. 그게 바로 중성자탄이죠."

 강가 매립지에 깜짝 놀라 숨을 삼키는 소리가 퍼져 갔다.

 "형님!"

 쓰즈쿠가 소리쳤다. 하지만 당사자인 하지메는 눈썹을 살짝 찌푸리며 여왕처럼 보이기조차 

하는 적을 바라볼 뿐이었다. 그 손가락이 검은 코드에 닿자 그의 의도를 간파한 레이디 L이 

그것을 저지했다.

 "그 코드는 당신의 파워로도 끊어지지 않을 거예요. 아니, 끊어져도 상관없어요. 끊어지는 

순간 중성자탄이 폭발할 테고, 그렇게 되면 반경 3백 미터 이내의 모든 생물이 치사량이상

의 중성자에 노출되고 말 거예요. 다른 사람들이 죽어도 좋다면 끊어 볼 수도 있는 거지만."

 "비겁에도 정도가 잇는 겁니다."

 쓰즈쿠의 두 눈이 화룡의 그것에 가까워진 것같이 보였다. 하지메는 눈짓으로 동생의 격분

을 제지한 후 입을 열엇다.

 "누가 걸려들든지 책임은 일을 꾸민 당신들에게 있다. 어떤 결과를 초래하든 내 알 바 아

니야."

 "입으로는 그렇게 말하겠죠. 하지만 실행할 수 있을까? 당신 바로 뒤에는 큰 병원이 있어

요. 몇백 명 혹은 그 이상의 환자가 침대 위에서 고통을 느끼며 죽게 되겠죠. 그래도 좋은가

요, 킹 오브 드래건스?"

 레이디 L은 단정한 모양의 머리를 천천히 흔들어 보였다.

 "당신은 어디까지나 강한 자에게는 강하지만 약한 자에겐 또 그만큼 약하죠. 난 그 사실을 

요코다 기지에서 사건이 터지던 날 밤에 충분히 알게 되었어요. 힘없는 환자들을 죽게 내버

려 둔다는 건 당신으로선 하지 못할 일이죠. 더구나 당신옆에는 불사신 동생들뿐만 아니라 

사촌 여동생도 있으니까요."

 하지메에게 다가서며 마쓰리가 소리쳣다.

 "난 죽는 것 따윈 하나도 무섭지 않아. 싫긴 하지만 무섭지는 않아."

 "닥쳐, 아가씨."

 레이디 L의 목소리는 차가웠다.

 "선택하는 건 아가씨가 아니라 당신의 소중한 사촌 오빠야. 죽는 게 무섭지 않은 건 나도 

마찬가지지. 이건 용기와 공포의 문제가 아니야."

 하지메가 둘째에게 냉정하게 말했다.

 "쓰즈쿠, 오와루와 아마루 그리고 마쓰리를 부탁한다."

 "형님!"

 "형!"

 "하지메 오빠!"

 "하지메 형!"

 동생들의 사중창을 맏형은 무시했다. 똑바로 레이다 L을 쳐다보았다.

 "기폭 스위치는 어디 다른 곳에 있는 모양이군. 당신의 태도를 보니."

 "맞아요."

 하지메는 가볍게 어깨를 움츠렸다.

 "그럼 잠깐 다녀오마, 쓰즈쿠."

 "안됩니다. 형님, 저도 함께..."

 "쓰즈쿠, 나와 몇 년을 살아왔니? 가장의 명령은 절대적이라고 했지? 내 명령을 듣지 않는 

녀석은 내 동생이 아냐."

 "형..."

 쓰즈쿠는 다음 말을 이을 수가 없었다. 형의 심정을 알 수 있는만큼 그 이상 아무 말도 할 

수 없었다. 하지메는 살며시 마쓰리의 몸을 떼어 놓았다. 오와루의 머리를 툭 치고, 아마루

의 머리를 어루만진다. 악동들도 묘하게 얌전해져서 아무말도 못하고 있었다.

 "나로 만족하시지. 동생들한테까지 손대지 말고."

 하지메는 소리를 높이지도, 강하게 말하지도 않았지만 레이디 L은 충분한 박력과 힘을 느

낄 수 있었다.

 "동생들에게 손을 대면 지구 그 자체를 파멸시켜 주겠다. 인류가 어떻게 되느냐는 알 바 

아니다. 그것만은 기억해 두도록."

 "...좋아요."

 레이디 L은 외교적인 타협 쪽을 택했다. 너무 많은 걸 기대하면 두 손으로 그 결과를 다 

받아 낼 수 없게 된다. 류도 형제의 중추이며 기둥인 하지메를 동생들과 떼어 낸 것만으로 

우선 만족해야 한다.

 "자, 청룡은 나와 함께 가죠."

 "그럼 잠깐 갔다 오겠다. 뒤를 잘 부탁한다."

 맏형은 둘째에게 가볍게 한손을 들어 보였다.

 레이디 L의 말대로 마쓰리를 중성자탄의 위험 범위 내에 둘 수는 없다. 게다가 자신들이 

자유로우면 맏형을 구출할 기회도 있을 것이다. 그렇게 쓰즈쿠는 결론을 내리고 있었다. 하

지메는 류도가의 가장이며 용 종족의 우두머리, 용왕 중의 왕이었다. 그가 무사하지 않으면 

용 종족 그 자체에 내일이란 없는 것이다.

 쓰즈쿠가 동생들과 사촌 여동생을 데리고 멀어지는 것을 하지메는 지켜보았다. 3백 미터 

이상 거리가 생길 때까지 아무 행동도 하지 않을 생각이었다. 하지만 그의 눈이 쓱 가늘어

지더니 레이디 L을 노려보았다.

 "속였군! 기동대가 동생들을 공격하는 거 아닌가?"

 "미군은 손대지 않아요. 그렇게 약속했거든요. 저건 일본의 기동대예요."

 "관계없다고 얘기할 생각인가 보군."

 레이디 L 스스로도 말이 안되는 얘기라고 생각했으니 만큼 하지메가 납득할 리 없었다.

 수상 관저와 경시청 사이에 연락 착오가 있었던 걸까? 아니면 고의인가? 기동대가 류도 

형제들과 대난투극을 벌이기 시작한 것이었다. 싸우기는 하지만 그 난투극 장면이 흙먼지와 

함께 멀어져 가는 것은 류도 형제가 잡히지 않았다는 증거일 것이다.

 하지메의 손이 중성자탄에 닿는 것을 보고 레이디 L이 소리쳤다.

 "그건 진짜예요, 위협이 아니라구요."

 "그럼 스위치를 넣어 볼까? 진짜일지도 모르지만 확실히 폭발할지 어떨지 의심스러운데."

 말을 끝내자마자 하지메는 커다란 몸을 돌렸다. 기동대 방향으로 달려가려고 했을 때 헬기 

조종사가 비명을 질렀다. 레이디 L을 향해 아우성치는 얼굴이 공포로 경련을 일으키고 있었

다.

 "다이너스티에서 긴급 연락입니다. 닥터 크랜셔가 실수를 해서... 그 중성자탄에 타이머 스

위치가 들어가 있답니다. 앞으로 30초 후면 폭발합니다!"

 "뭐라구!?"

 개성 없는 반응이 레이디 L의 경악을 응변해 주었다. 하지메의 발이 우뚝 서더니 시선이 

자신의 왼쪽 손목으로 돌아갔다.

 "레이디 L! 헬기에 타십시오. 30초, 아니 25초에 3백 미터 이상 떨어지지 않으면 중성자탄

을 맞고 전원 즉사합니다."

 "기, 기다려."

 레이디 L이 결단을 내리지 못한 적이 있다면 바로 이때였다고 할 것이다. 헬기에 올라탄다

고 한들 류도 하지메의 추격에서 벗어날 수 있을까? 게다가 반경 3백 미터 이내에는 류도 

하지메의 동생들과 사촌이 있다. 기동대원도 있다. 병원에 있는 환자와 간호사와 의사들, 천 

명 단위의 사망자가 나온다. 아무리 일본 정부가 미국이 시키는 대로 한다고 하지만 한계가 

있으리라. 레이디 L은 바보 같은 닥터 그랜셔를 저주했다. 폭탄이 진짜이긴 했지만 그냥 협

박의 도구로만 사용할 생각이었다.

 "앞으로 20초!"

 조종사가 흥분으로 폭발하기 일보 직전에서 아우성치는 순간, 레이디 L의 바로 옆을 바람 

덩어리가 휙 하니 빠져나갔다. 레이디 L은 숨을 삼켰다.

 중성자탄을 왼쪽 손목에 매단 채 하지메가 달려갔다. 전력 질주였다. 속도를 쟀다면 1백 미

터를 5초대에 돌파했음에 틀림없다. 순식간에 스미다 강의 제방에 닿자마자 몸을 날렸다. 약

간의 물이 튀어올라올 뿐인 멋진 다이빙이었다. 그대로 멀리 떨어진 바다로, 아무도 없는 매

립지 방향으로 헤엄쳐 갔다.

 "뭐지... 우리들을 말려들지 않게 하려는 건가?"

 레이디 L은 중얼거렸다. 그 손을 조종사가 잡아끌어 헬기좌석에 밀어넣었다. 곧바로 헬기

가 상승하여 살아 있는 중성자탄으로부터 멀어졌다.

 폭발이 일어난 곳은 상대 거리 650미터 지점이엇다.

 파란 섬광이 스미다 강 수면으로 솟구쳐 올랐다. 그것은 크지도 않고 날카롭지도 않은 핵

분열 광선이었다. 그 순간에 3백 미터 범위까지 치사성 중성자가 방사된 것이다.

 죽음의 범위에서 빠져나온 헬기에 앉아 레이디 L은 전율에 몸을 떨었다. 중성자탄이 폭발

해서가 아니었다. 그 정도 일은 이미 예측하고 있었고, 마의 도시 도쿄의 작은 부분이 중성

자탄에 오염된다는 사실쯤은 별로 가슴 아프지도 않았다. 하지만 그 폭발이 엄청난 결과를 

낳을지도 모르는 일이다. 레이디 L은 결국 스미다 강 수면을 쳐부수며 거대한 용이 나타나

는 건 아닐까 하고 생각했던 것이다. 하지만 파란 섬광이 사라진 후의 수면은 죽음의 침묵

으로 뒤덮여 있을 따름이었다.

 중성자가 사라져 갈 시각을 적당히 가늠하여 미군이 출동했다. 두 대의 대형 헬기가 다이

너스티의 갑판을 떠나 날아온 것이다. AACF(원자생물화학 무기 방어 부대)요원이 강속에 

빠진 류도 하지메의 시체를 끌어올리려는 참이었다. 헬기에서 내린 레이디 L은 직접 작업을 

지켜보앗다.

 "블루 드래건, 당신은 바보군요."

 그러나 레이디 L의 두 눈에는 조소의 기미는 없었다. 오히려 침통할 정도의 표정에 상실감

으로 뒤덮여 있었다.

 부대의 책임자, 피카르도 대위가 거대한 몸집을 흔들어 대며 설명했다.

 "강물의 흐름이 있어 핵분열에 의한 방사능은 상당한 속도로 씻겨 내려갔다고 봐야 할 겁

니다. 곧 수색이 개시될 수 있을 겁니다. 하지만 시체는 심한 상태겠죠."

 생전에는 핸섬한 청년이었던 모양이지만, 하고 웃는 대위의 둔감함이 레이디 L에게 혐오감

을 불러일으켰다. 전신이 보라색 반점으로 뒤덮이고 피부 세포의 반은 녹아 으스러져 골겨

과 내장이 노출되어 있을 것이라고 대위가 거듭 설명했다.

 대위의 예상이 빗나간 것은 90분이 지나고 난 다음이었다. 중성자, 방사능 방호복을 착용한 

열 명의 병사에게 끌어올려진 하지메는 옷이 갈기갈기 찢겨 있고 의식이 없었다. 하지만 살

아 있었다. 믿을 수 없는 일이지만 심장은 아주 약하게 뛰고 있었던 것이다. 그리고 그의 몸

은...

 언뜻 본 fdlel ㅣdms '앗'하고 숨을 삼켰다.

 끌어올려진 류도 하지메는 인간의 모습 그대로였다. 그렇지만 그 피부는 옅은 푸른색으로 

빛나는 어떤 것으로 뒤덮여 잇었다. 그것은 분명히 비늘이라고 부를 수 잇었다. 미군들이 낮

게 속삭이고 잇엇다. 레이디 L은 깊이 숨을 들이마셨다.

 "다이너스티로 옮겨요."

 명령하는 레이디 L의 목소리는 자신의 감정을 억누르는듯한, 그러나 약간 흥분된 것이엇

다.

 "다이너스티라면 안전할 거예요. 필요하다면 그 이후 원자력 잠수함으로 옮겨도 되고 최종

적으론 미국 본토로..."

 레이디 L은 말을 끊었다.

 그녀는 깨닫고 있었다. 청룡왕은 아마도 자기 의지로써 용으로 변신하는 것을 저지했으리

라. 변신을 제어하는 정신적 에너지의 사용법을 청룡왕은 알고 있는 것이다. 그리고 알고 있

는 이상 그것을 완벽하게 실제로 사용할 수가 있을 것이고, 사용하려고 하는 의사를 나타내

기도 했던 것이다. '과연 킹 오브 드래건스다!'하고 레이디 L은 그 기량을 인정하지 않을 수 

없었다.

 더구나 아직 세 사람의 용왕이 남아 있엇다. 큰형을 구하기 위해서 그들은 어떻게 움직일 

것인가.

 아직 무엇 하나 끝난 것이 없었다.

 








제 5 장: 동해 청룡왕 출현





                                     1

 

 동해 청룡왕 오광은 천궁의 넓고 긴 복도를 걷고 있었다.

 누군가 그의 모습을 보았다면 그가 입고 있는 옷이 중국 황족의 전통 의상이라는 걸 금방 

알아보앗을 것이다. 옷의 주요 색깔은 파랑으로, 짙은 남색에서 엷은 물색에 이르는 몇 가지

의 명도와 색조가 사용되어 있었다. 또 거기에 황급색과 은백색이 요소요소에 배합되어 있

었다. 당당한 장신의 체격, 생생한 젊음만큼이나 중후한 품격, 어딘가 초연한 표정 등 모두 

천상 세계의 중진다운 모습이었다.

 이미 밤이었고, 허공에는 인간 세계가 떠올라 있었다. 청록색의 보석을 연상케 하는 행성이

다. 수만 개의 구름이 하얗게 선을 그리며 그 보석을 장식하고 있었다. 우주에서도 가장 아

름다운 행성 중 하나라고 한다. 배후에 수억 개의 별들이 줄지어 있어 마치 검은 비로드 위

에 흩뿌려진 은색 가루처럼 보이기도 했다.

 그런 광경을 가로막듯이 거대한 용선(龍船)이 소리도 없이 비상해 갔다. 북락사문 방면으로

라도 가는 것일까.

 복도를 계속 걸으면서 왼쪽의 커다란 방으로 힐끔 시선을 던졌다. 그곳은 응접실 같은 구

역으로 적송자, 영봉자, 마사황, 적장자홍, 약전, 용성불, 방회, 무광 등 기타 천상 세계의 중

진들이 차를 마시고 꽃잎과 나무열매를 집어먹으며 모여있었다. 누군가에게 걸리면 얘기가 

길어질뿐더러 이 노장들은 곧잘 젊은이를 놀리곤 했기 때문에 청룡왕은 발걸음을 약간 빨리

하여 지나치려 했다.

 "백경!"

 아호를 불리는 바람에 하는 수 없이 돌아보자 지인이 막 다가오는 참이었다.

 의적이라 불리는 자였다. 지상의 신화에 의하면, 성왕 우시대에 처음으로 술을 발명했다고 

일컬어지는 사내이다. 전통적인 문관 복장이긴 했지만 빈틈없이 입고 있다고는 할 수 없었

다. 남의 시선에 구애받지 않고 지성을 드러내지 않는 사람으로, 나이는 서른 살 정도로 보

였다.

 "이거, 의적님 아니시오? 웬일로 천궁에 근무하시는 건가."

 "웬일인 건 피차 마찬가지지."

 청룡왕도 의적도 천궁에는 별로 드나들지 않았다. 벼슬살이에 맞지 않는 타입임을 스스로 

잘 알고 있는 것이다. 각각 성격은 달랐지만 이 점만은 똑같았다.

 "그런데 어떤가? 태진왕 부인과의 사이는 좀 진전됐는가, 청룡왕?"

 "쓸데없는 소리 말게. 원래부터 사이라고 할 정도가 아닐세. 그저 아는 사이에 지나지 않는

다네."

 쌀쌀맞게 대답을 하면서도 청룡왕의 뺨은 불그스름해졌다.

 태진왕 부인이란 서왕모의 막내딸로, 지상의 태산을 수호하는 여신이다. 이 경우 부인이라

는 건 여신의 칭호로 누구의 아내라는 의미가 아니다. 천계와 태산을 왕래하며 생활하는 그

녀는 태산에서 머물 땐 인간으로선 찾아가는 것이 불가능한 낭떠러지 가운데 있는 석굴 궁

전에서 살고 있다. 그녀가 대리석 의자에 앉아 일현금(길이 석 자 여섯 치 가량 되는 나무

에 외가닥 줄을 친 악기: 역자주)을 연주하면 지상의 모든 새들이 날아와서 넋을 잃고 듣는

다고 한다. 이 아름다운 소녀가 청룡왕 오광과 애인 사이라는 것은 천계에 사는 사람들에겐 

즐거운 소문거리였다.

 "그래? 사이라고 할 정도는 아니다. 한데 태진왕 부인이 천계와 태산을 왕래하기 편하도록 

발톱이 세 개인 용을 빌려 주었다고, 그러지 않았나?"

 발톱이 세 개인 용은 용 종족 중에서는 지위가 낮은 쪽이었다. 덧붙여 말하자면 다섯 개 

발톱의 용이란 용왕을 말하는 것으로, 발톱이 다섯 개인 용을 그린 옷은 지상에서는 중국의 

황제만이 입을 수 있다.

 "부탁받으면 빌려 주는 게 당연하지. 그렇지 않으면 천인으로서의 도리를 다하지 못하는 

거 아니겠나? 태진왕 부인외의 사람에게도 난 일족을 빌려 주고 있다네, 한 가지 예만을 들

어서 이러쿵저러쿵 얘기 듣는 것은 내키지 않는 일일세."

 "알았어, 알았다구."

 의적이 웃으며 가볍게 손을 저었다.

 청룡왕은 그럴 마음만 있으면 얼마든지 천궁의 미녀 가인을 총애할 수 있는데도 정말이지 

올곧은 사내이다. 게다가 태진왕 부인의 이름만 대면 입으로 뭔가를 말하려다 그만 얼굴이 

새빨개져 버리는 게 귀여운 데가 있지 않은가.

 "그래서 오늘은 주상의 부름으로 드물게 천궁으로 발길을 옮기신 건가?"

 "그렇다네, 우(牛)종족에 관련된 건으로."

 청룡왕의 목소리가 좀 씁쓸하다.

 "그렇군. 우 종족은 인계의 모든 지배권을 욕심내고 있지. 그들의 탐욕과 독선에는 진저리

가 나지만 정면으로 싸우자면 천계가 양분되어 대란이 일어날 거야. 그래서는 곤란한 일이

지."

 의적의 말에 청룡왕은 고개를 끄덕였다.

 "우 종족이 인계를 지배해야만 인간이 행복해질 수 있고, 정신적인 가치관을 통일하는 것

으로 내란도 해소된다고 우 종족은 말하지만 말야."

 "그러게 말일세, 그렇게 믿는 건 그네들 자유지만 그것을 우격다짐으로 주장하려는 게 너

무 성가신 일이니 말야."

 활달한 의적답지 않게 심각한 표정으로 양손을 펼쳐 보였다.

 그것을 기회로 청룡왕은 지인과 헤어졌다. 복도를 꺾어들어가기를 세 번, 문짝 없는 반원형 

문을 빠져나가길 세 번, 정중히 신분을 확인받기를 네 번, 어느새 '태극전'이라고 쓰인 거대

한 문 앞에 다다르게 되었다.

 황금과 주옥으로 장식한 호사스런 문이 열리더니 "동해 청룡왕 오광님, 납시오!"하는 시종

의 낭랑한 목소리가 울려펴졌다. 전차 세 대가 나란히 달릴 수 있을 정도로 넓은 대리석 바

닥을 정확하게 108보 걸어온 청룡왕은 계단 아래에 무릎을 꿇었다. 36개의 계단은 그 정중

앙에 12개의 계단만큼의 폭을 가진 층계참이 있었다. 계단 위에 왕좌가 있어 천계의 지고자

가 앉아 있었지만 청룡왕의 자리에서는 그 모습이 보이지 않았다.

 "주상, 수정궁 가인 오광, 대령했사옵니다."

 공손히 인사를 하자 머리 위에서부터 옥황상제의 소리가 천천히 내려왔다.

 "왜 동해 청룡왕이라고 하지 않는가? 공인으로서 찾아오지 않았다는 건가?"

 "특별히 이유가 있는 건 아니옵니다. 다만, 약관비재의 몸으로 용왕으로 칭하는 것이 제 자

신 송구스러워서이옵니다."

 "됐다. 책망하는 건 아니다. 그대가 오기를 바라는 건 인계의 일이다. 은나라에 통치를 맡

긴 지 5백 년에 이르렀는바, 슬슬 한계에 이른 모양이다."

 "혁명을 하실 겁니까?"

 "주로 은을 대신할까 한다."

 청룡왕은 침묵으로 반응했다.

 "어떠냐, 달리 말할 건 없는가?"

 "주상이 결정하신 바에 저 같은 것이 나설 수 있겠습니까."

 "누구나 그대 같다면 짐의 근심도 적을 터, 그 우 종족이 넉살 좋게도 나서서 이번 혁명은 

무수한 피를 흘릴 것 같다. 우 종족이 말하기를, 은과 주를 싸우게 해서 은이 이겼을 때는 

인계 모두를 우 종족에게 맡기라고 하는구나, 자기들은 물론 은을 돕겠다고 하고 있다."

 "......"

 "응하지 않을 수 없다. 그래서 균형을 취하기 위해 청룡왕 그대 일족은 주에 가담하도록 

하라."

 "주상, 아뢰옵기 황공하오나 결국 그것은 인계를 가지고 노는 것에 불과하지 않습니까? 은

나라의 왕인 주(紂)라는 자는 다소 여색을 밝히고 거만하기는 합니다만, 본래 그다지 포악한 

성질도 아니옵니다. 굳이 혁명을 일으키시지 않아도 주라는 자에게 왕으로서의 각성을 촉구

하시면..."

 "그럼, 인계를 모두 우 종족에게 맡겨도 좋다는 건가?"

 청룡왕은 대답할 말이 없었다.

 청룡왕이 얼굴을 들어도 보이지 않는 계단 위쪽에서 옥황상제의 목소리가 담담하게 흘러내

려왔다.

 "우 종족은 이미 주왕의 신변에 마성(魔性)을 풀어 놓았다. 날이 갈수록 은나라 주왕의 잔

학성은 더해 가고 죄없는 백성, 간언하는 충신이 죽어 가고 있다. 그 방법을 옳다고 해야 하

겠나? 청룡왕, 일족이 나아가 싸워야 되지 않겠는가?"

 청룡왕은 즉시 대답하길 피했다. 하지만 옥제의 명령을 거스르기 어렵다는 것을 깨닫지 않

을 수 없었다.

 



                                     2

 

 혼탁해 있던 의식이 회복되었다. 동트기 전의 어둠을 햇빛이 갈라 찢듯이 두 눈이 떠졌다. 

하얀 천장이 시야에 펼쳐졌다. 양손을 움직이려다 손목과 발목이 단단히 고정되어 있음을 

깨달았다. 실험대인지 치료대인지 알 수 없는 침대에 류도 하지메가 누워 있었다.

 "정신이 들었군요."

 판에 박은 듯한 첫 음성이 쏟아져 내렸다. 속옷 한 장만 걸치고 파란 비늘에 뒤덮인 하지

메를 레이디 L이 내려다보고 있었다.

 떴던 눈을 다시 감고 하지메는 자기가 처한 상황에 대해 생각했다.

 '그때 자연스러운 힘에 맡겨 용으로 변신해 버리는 쪽이 차라리 좋았던 게 아닐까?'

 왼쪽 손목에 중성자탄을 매달고 달릴 때에도, 헤엄칠 때에도 자신에게 타일렀던 하지메였

다. '용이 되지 마라! 인간으로 있어라!'라고.

 하지메가 용으로 변신하는 것을 기피한 건 아니었다. 용으로 변신하는 것과 함께 인간으로

서의 의식과 이성을 잃을지도 모른다는 사실을 두려워했던 것이다. 지금까지 용으로 변신한 

세 동생은 용의 몸을 하고 있는 동안에는 확실히 인간으로서의 의식을 잃고 있었다. 그것은 

생명의 위험에 몰린 나머지 그들에게 위험을 가한 잔악한 인간들에게 반격한 것이었다.

 그러나 그 결과로 생겼던 재앙을 생각하면 하지메로서는 주춤하지 않을 수 없었다. 그가 

용으로 변했을 때의, 상식을 초월한 힘을 그 자신도 파악하지 못했기 때문이다. 그런데 어쩐

지 그 때문에 적의 손아귀로 떨어져 버린 것 같았다.

 '레이디 L은 분명 비웃고 있으리라.'

 하지만 하지메의 예상은 빗나갔다.

 "다시 만나서 기뻐요, 블루 드래건. 당신은 그렇지 않을지도 모르지만..."

 레이디 L의 목소리에는 울적한 파장이 숨어 있었다.

 여왕 같은 단정한 얼굴이 하지메를 내려다보고 있었다. 가짜 얼굴이라는 걸 하지메는 알고 

있었지만 그렇다고 해서 경멸할 마음은 없었다. 포 시스터스의 핵심 부하인 그녀와 설전을 

펼칠 정도로 기력이 회복되어 있지도 않았다. 중성자의 영향인지 가슴에 무언가 울컥 치미

는 듯한 느낌이 있었다.

 "킹 오브 드래건스, 당신 동생이 내게 말했어요. 왕인 자는 다른 사람에게 무릎을 꿇거나 

사육당하는 것을 치사한 일이라고 여긴다고 말이죠."

 레이디 L이 기억을 떠올렸다. 쓰즈쿠의 말일 것이다.

 확실히 쓰즈쿠답다고 하지메는 생각했다. 하지만 이 여성은 왜 지금 이같은 말을 하는 걸

까? 머릿속에 아지랑이가 낀 것처럼 사고를 집중시킬 수가 없었다. 정신도 육체도 비정상적

인 상태에 있어 평소의 명석함이 하지메의 편을 들어줄 태세를 갖추고 있지 못했다.

 "도망쳐 보세요, 블루 드래건. 아니, 도망치는 건 용왕에게 어울리지 않죠. 게다가 용왕 중

의 왕인 당신에게는요."

 레이디 L의 두 눈에 가득한 빛이 요기와도 같은 색채를 더했다.

 "당신이 있는 곳은 원자력 항공모함 다이너스티안이에요. 배수량 9만 1,900톤. 세계 최강의 

항공모함이라고 불리지만, 어차피 인간이 만든 것이죠. 이 정도의 배에서 자신의 몸을 해방

시킬 수 없다고 한다면 전 당신을 용왕이라고 인정 못해요."

 레이디 L의 어조가 점차 열기를 띠어 가는 것 같았다.

 "싸우세요. 그리고 파괴하세요. 그것은 당신의 권리가 아니라 의무니까요. 부당하게 무도하

게 당신을 대우하는 자들에게 뼈저리게 느끼게 해 주는 것이 좋겠죠. 용왕을 업신여기는 자

는 어떻게 보복당하는가 하는 것을...!"

 숨을 몰아쉬고 난 레이디 L이 침묵했다.

 하지메는 물끄러미 올려다보고만 있을 수 없었다. 이 여성은 하지메를 선동하고 있는 것인

가, 격려하고 있는 것인가. 어느 쪽이든 레이디 L에게 설득당할 이유가 하지메에게는 없는 

터였다.

 하지메는 눈을 감았다. 그는 아직 본래의 자신으로 돌아와있지 못해 휴식이 필요했다.

 

 실험 병동에서 나온 레이디 L은 복도를 걷고 있었다.

 다이너스티 함장이 불쾌한 말을 내뱉었다.

 "레이디 L, 전 당신이 생각하고 계시는 걸 이해할 수 없군요."

 색슨버그 대령은 피부 표면으로 불쾌감을 드러내고 있었다. 그것을 알고도 레이디 L은 함

장을 무시했다. 그녀 쪽도 대단히 불쾌했기 때문이다. 색슨버그 대령의 부하인 닥터 크랜셔

의 실수로 하마타면 중성자탄의 폭발에 휘말릴 뻔한 것이다.

 닥터 크랜셔는 레이디 L앞에 불려 나와서 힐책당했지만, 실수를 지적받은 게 아주 의외라

는 듯이 "그건 그렇지 않습니다"라고 말하며 안경을 하얗게 빛냈다.

 "실수가 아니라면요?"

 "지금까지 현장에서 시험해 본 적이 없어서요..."

 닥터 크랜셔의 넓적한 얼굴에 죄의식의 구름 같은 것은 조금도 드리워져 있지 않았다. 병

기의 기능 자체를 목적화하고 그것을 추구하는 것이 그의 생존 의미가 되어 버린 모양이다.

 "제 계산은 완벽했습니다. 중성자 샤워는 반경 3백 미터 구상 공간을 1센티미터도 벗어나

지 않았어요. 이것으로 중성자탄의 실용성은 더욱 높아진 겁니다. 다음 목표는 1백 미터입니

다."

 크랜셔는 진지하고 성실했다. 진지하고 성실하면 모든 것이 용서된다고 생각하고 있는 것 

같았다.

 "최종적으로는 50센티미터를 목표로 하고 잇습니다. 그렇게 하면 목표로 하는 사람 하나를 

죽이고도 주위에 있는 인간은 휘말려들지 않고 끝나죠. 우후후후, 인도적인 병기를 만드는 

것이 제 어릴 적부터의 꿈이거든요. 중성자탄은 피도 흘리지 않고 정말로 이상적입니다. 전 

중성자탄을 사랑하고 있어요. 중성자탄을 욕하는 놈은 용서 못합니다..."

 점점 눈빛과 어조가 상식선을 벗어나기 시작하자 색슨버그 대령은 안 되겠다 싶은 모양이

었다.

 "이제 이쯤 하고."

 레이디 L을 재촉했다. 중성자탄을 사랑하는 기술자의 멍청한 얼굴을 다시 한번 보고 나서 

레이디 L은 대령의 말에 따라 닥터 크랜셔를 연구실로 돌려보냈다.

 "재능 있는 사내입니다. 게다가 사명감도 갖고 있어서..."

 "사명감 때문에 나를 포함한 스탭의 생명을 위험에 빠뜨린 셈이군요."

 "하지만 스위치는 폭발 2초 전에 해제가 가능하다고 말씀드렸고, 현실적으로도 피해자 하

나 없이 그 포로를 사로잡을수 있지 않았습니까?"

 '신사가 송곳니를 드러내는군.'

 레이디 L은 짓궂게 그런 생각을 떠올렸다. 부하를 생각하는 함장이라고 해야 할까. 저 이

상한 폭탄 마니아인 청년을 감쌀 생각인 모양이다.

 "다행스럽게 사망자는 나오지 않았지요. 하지메 류도의 과감한 행동으로 말이에요. 그가 우

리를 구한 겁니다. 아시겠어요?"

 "이슬람교도처럼 무릎을 꿇고 감사의 인사를 할까요, 저 괴물에게."

 대령의 목소리와 표정에 말벌같은 독침이 숨어 있었다. 레이디 L은 일부러 되물었다.

 "괴물이라는 건 류도 하지메 말인가요?"

 "중성자탄이 아주 가까이에서 폭발했는데도 살아 있는 자에겐 괴물이라는 이름이 어울리

죠. 그렇게 생각지 않습니까, 레이디 L?"

 "암에서 살아나는 자도 있는 반면 감기가 악화돼서 죽는 사람도 있죠."

 "그런 수준의 얘기가 아닙니다. 아실 텐데요, 레이디 L."

 대령은 그때까지 그럭저럭 예의를 지키고 있었다.

 "비늘이 난 인간은 인간의 범위에 포함시킬 수 없다, 전 그렇게 생각하고 있습니다."

 괴기소설의 태두, H.P.래브크래프트의 작품을 읽으면 백인의 감성에 비늘이란 것에 대한 

공포와 혐오감이 숨어 있는 것을 엿볼 수 있다. 파충류와 어류에 대한 혐오. 미국산 SF 액

션 영화에서 지구를 침략하는 우주인은 파충류 타입이 많은 것 같다. 그런 것은 차치하고라

도 색슨버그 대령은 비늘을 싫어하는 인종에 속하는 것 같았다.

 레이디 L은 일부러 웃었다.

 "인간에 대해서 새로운 정의를 내릴 필요가 있는 것 같군요. 이 기회에 말씀드려 두면, 아

까 함장이 불러 주신 다모자와라는 일본인은 진짜 괴물입니다. 양심에 비늘이 나 있으니까

요."

 "어쨌든 일본이라는 나라는 괴물 소굴인 셈이군요."

 색슨버그 대령은 미국의 가장 유력한 속국에 대해 억지로 결론을 내렸다.

 

 갑판에서 함내로 따라들어온 다모자와 아쓰시는 인사도 하는 둥 마는 둥 레이디 L에게 물

었다.

 "정말로 그 류도가의 애송이들을 해부하게 해 주는 거겠지요?"

 다모자와의 두 눈에는 의혹과 환희가 불타오르고 있었다. 후자가 전자를 압도하고 잇다는 

증거는 애써 그가 여기까지 왔다고 하는 사실에 있었다. 다모자와는 여러 가지 계략으로 한

때는 자신의 연구소에 류도 오와루를 끌어들였지만, 손가락 하나 건드려 보기 전에 감쪽같

이 도망쳐 버리고 말았던 것이다. 류도 형제를 둘러싸고 레이디 L과 다모자와는 '동상이몽'

과 '오월동주'를 더한 것과 같은 관계였다. 서로 상대의 집념을 이용하려고 생각하고 있었던 

것이다.

 그리고 지금, 레이디 L은 생체해부광 다모자와의 도움을 일절 받지 않고도 류도 하지메를 

손에 넣은 상태다. 다모자와따윈 무시해도 될 텐데, 웬일인지 레이디 L은 헬기까지 파견해

서 다모자와를 다이너스티의 함상으로 불러들인 것이다. 그리고 류도 하지메의 몸을 '연구'

하는 데 그의 협조를 얻고 싶다고 자청했다.

 "하지메라고 하면 분명 장남이었겠다."

 "둘째와 셋째한테 하지메라는 이름을 붙이는 예는 일본에선 드물지 않나요? 그러니까 협력

해 주실 수 있으시죠, 닥터 다모자와?"

 레이디 L에게 부탁을 받은 다모자와는 그제서야 생각났다는 듯이 말했다.

 "이놈은 이미 완전히 성인의 몸이라서 말이오. 뭔가 마음이 동하질 않는구먼, 나는 더 어린

아이의 몸이면 좋겠는데."

 "노, 라는 거군요. 그렇다면 됐어요. 물러가 주시죠. 곧바로 헬기를 발진시킬 테니까요."

 가벼운 대답에 다모자와는 당황스러웠다. 그가 말한 것은 본심이긴 했지만, 그렇다고 해서 

생체 해부의 호기를 놓칠 생각은 눈꼽만큼도 없었다.

 "노, 라고는 말하지 않았잖고. 나 역시 프로인만큼 좋고 싫음으로 일을 결정하지 않소. 좋

아요. 협력하지."

 생체 해부의 프로를 자인하는 모양새가 보통이 아니다. 색슨버그 대령한테서 비늘이 있는 

인간이란 존재하지 않는다는 말을 들은 이 괴이한 노인은 코웃음을 쳤다.

 "흥, 남편이 바람을 피우면 뿔을 내미는 마누라도 있지 않은가, 비늘이 난 인간이 있을 만

도 하겠지."

 "당신은 그를 인간으로 인정한다는 거군요."

 "인간 이외의 것을 해부해서 뭐가 재미있겠는가."

 진심으로 이상하다는 듯 반문한 다모자와가 나이에 어울리지 않게 생기 넘치는 동작으로 

의자에 다시 앉았다. 감출수도 없을 만큼 좋은 기분이 되어 있었다. 추악한 사디즘과 비뚤어

진 탐구심을 만족시킬 수 있는 기회가 바로 눈앞에 있는 것이다. 닥터 크랜셔와 같은 종류

이면서도 훨씬 기분 나쁜 지능을 갖춘 괴물이었다. 류도 하지메가 잡힌 경위를 듣고 난 다

모자와는 대단한 흥미를 나타냈다.

 다모자와 아쓰시는 기괴한 웃음소리를 내며 무릎을 쳤다.

 "후야후야후야후야... 그런 생명력의 비밀이라면 분명 누구나 갖고 싶어할 거란 말이야. 독

점한 자는 지상에서 최대의 권력과 부를 마음대로 거머쥘 수 있는 거지."

 전세계 1만 명의 부호들에게만 10억 엔씩에 그 비밀을 판다면 그것만으로도 10조 엔이 된

다. 그렇게 말하는 다모자와의 비천한 계산에 레이디 L은 몸서리를 쳤다. 그녀의 속마음을 

아는지 모르는지 다모자와는 독백 비슷한 소리를 계속 해대고 있었다.

 "거지든 국왕이든 인간인 이상 생, 노, 병, 사 네 가지는 평등하게 찾아오지. 아무리 권세와 

부를 자랑하는 자라도 노쇠한 몸이 되면 평범한 고등학생의 젊음을 부러워하지 않을 수 없

는 거야. 그치만 일단 사람의 지혜가 불사성(不死性)을 해명해 내면... 후야후야후야후야, 그

게 전인류에게 평등하게 나눠지는 일 따윈 있을 수 없지. 노! 그렇게 생각하지 않나, 당신

은?"

 레이디 L도 전적으로 찬성이었다.

 다만 다모자와의 인류 사회에 대한 인식이 바르다고 해서 그 자신의 삶이 바르다고 할 수

는 없다. 그는 늘 특권 계급 쪽에 속해서 권력에 저항할 수 없는 약자를 문자 그대로 메스

로 잘게 잘라 왔던 것이다. 그리고 일본이 패배하기 직전 만주에서 일본으로 도망쳐 왔다. 

동포를 버리고 자신이 범한 악행에 무엇 하나 책임지는 일 없이 전쟁 이후에도 오랫동안 마

음껏 권세를 누려 왔던 것이다.

 "세포의 메커니즘을 해명해야겠지. 보통 인간 피부가 이같은 비늘로 변화한다고 하는 건 

결국 그런 생물적 정보가 세포에 포함되어 있기 때문일 거야. 아직 결론을 내리는 건 위험

하지만 말야."

 이 점, 의학자 내지 생물학자로서 말하는 것은 그렇게 이상한 게 아니었다. 이상한 것은 이 

사내의 정신 상태와 이제까지 살아온 인생의 모습이지 지능은 아닌 것이다.

 "어쨌든 이런 고물 배 안에서는 완전한 연구도 실험도 못하지. 뭐, 기본적인 방향을 정할 

수 있는 정도랄까."

 다모자와는 반들반들한 색깔의 혀로 입술을 두루 핥았다.

 이 사내와 이 사내에게 권력을 허용해 온 일본 사회가 레이디 L은 새삼스럽게 굉장히 혐

오스러웠다. 일본인은 가해자인 주제에 피해자인 사람들을 향해서 "끝난 일인데 노상 투덜

대지 말라"고 말해 버릴 수 있는 민족인 것이다.

 "그런데 나는 말야, 제2차 세계대전 후 미군이 관동군의 세균 부대와 관계를 가졌다는 증

거 서류를 갖고 있어. 전범으로 고발당해 재판을 받지 않게 해 주는 대신 세균 무기와 인체 

실험 데이터를 제공하고 앞으로도 협력한다고 계약한 증거를 말야. 나를 일방적으로 함정에 

빠뜨리려고 꾸며 봤자 그렇게는 안 될 테니까 유념해 두는 게 좋을 거야."

 진위 여부도 알 수 없는 사실을 가지고 다모자와는 레이디 L을 협박했다. 자신이 마음껏 

생체 실험을 할 수 있도록 보장하라는 의미였다. 레이디 L은 묵묵히 끄덕였다. 다른 사람에

게는 다모자와의 독기에 압도된 것처럼 보였을지도 모른다.

 마침내 다모자와는 침대에 묶여 있는 류도 하지메와 대면했다.

 다모자와 아쓰시의 추악한 표정은 류도 하지메의 기억에 없었다. 밤중에 딱 한 번 도로 위

에서 만났을 뿐이니 무리도 아니었다. 하지만 친밀감을 느낄 수 있는 상대가 아니라는 것쯤

은 첫눈에도 알 수 있었다. 인간성의 가장 추악한 부분을 드러내면서도 태연히 살아온 사내

였다.

 "실은 자네보다 밑의 동생들 쪽이 좋네만. 뭐, 입맛을 돋우는 에피타이저로는 괜찮겠지."

 이 사내로서는 나름대로 품위있는 유머를 구사한 셈이다.

 "자네 동생들에게도 내가 칼집을 내 주지. 자신이 없어진 후 어떻게 될지 쓸데없는 걱정은 

하지 않아도 도ㅔ네. 곧 사이좋게 포르말린 절임이 될 거니까. 아니, 피부만 벗겨 박제로 만

들어 줄까? 그건 굉장한 명예라구."

 주절주절 혀를 놀리며 웃다가 갑자기 눈을 가늘게 떴다.

 "반항하려는 눈빛이구먼. 아무래도 마음에 안 들어. 마음에 안 들어... 노인에 대한 존경심

이 없는 건 요즘 교육이 엉망이라서 그래."

 노인의 손에서 평소 아끼던 메스가 번쩍 빛났다.

 "관동군에 있었을 때 난 내 손으로 80명 정도를 산 채로 해부했다. 그 중 한사람이 자네 

같은 눈빛을 해서는 날 극악무도니 악마니 하며 욕을 퍼부어 댔어. 물론 벌을 주었지. 그놈

의 눈앞에서 그놈의 세 살짜리 아이를 마취 없이 해부해 주었거든."

 신나는 듯 노인은 메스를 흔들어 보였다.

 "난 의학과 대일본 제국을 위해서 빨갱이, 매국노들과 열등 민족의 육체에 칼집을 냈다. 일

본은 세계 제일의 우수한 민족이 만든 신의 나라다. 일본은 세계와 인류를 지배할 사명과 

자격이 있단 말이다!"

 노인은 하지메의 왼쪽 팔을 목표로 메스의 날카로운 칼날을 미끄러뜨렸다. 쨍그랑, 하고 맑

은 소리가 울려퍼지면서 메스가 튀어올랐다. 다모자와는 별로 실망한 기색도 없이 메스를 

눈에 가까이 대고 칼의 상태를 살폈다.

 "그렇다면 키틴질이라는 건가? 뭔가 육체에서 분비되는 물질이 순간적으로 피부를 각질화

시키는 걸까? 흠흠, 조사하면 할수록 흥미가 솟구쳐 오르는군."

 다모자와는 황홀함의 증거인 군침을 입가로 끌어당겼다. 다이너스티에 승선하고 있는 미군 

쪽 의학 스탭을 쫓아내고 자기 혼자 넓디넓은 실험 병실 공간과 설비를 독점하고 있었다. 

곧 본격적인 실험이 시작되면 그들의 손을 빌리지 않을 수 없겠지만 아직은 요리의 첫 단계

였다. 하지메에 대해 말한 것처럼.

 "우헤헤헤, 관동군 시절이 그립구먼, 그 시절엔 포로와 정치범들을 일본도가 잘 드는지 시

험삼아 베든, 해부를 하든, 마약을 뒤로 빼돌리든, 누구 하나 불평하는 놈이 없었지. 일본에 

있는 놈들이 굶어죽기 직전일 때도 우리에겐 쌀, 고기, 술, 단 것 등등 먹고 싶은 건 뭐든 

얼마든지 먹을 수 있었어. 정말이지 무릉도원이었다니까."

 머리를 흔들어 이기적인 회상을 떨구어 내며 다모자와는 현실과 마주했다.

 "일에는 순서가 있단 말이야. 우선 왼쪽 발목부터 하는 것으로 해두지. 우헤헤헤, 걱정할 

필요 없어. 전부 잘라 내지는 않아. 반뿐이라구, 반. 그래, 뼛속까지 절단해서 치유 속도를 

확인하고 난 후에 다음 것을 해야지. 아프면 울부짖어도 괜찮아."

 다모자와가 전동 톱을 집어들고 스위치를 넣었다. 신경망을 찢는 듯한 소리가 나면서 칼날

이 고속 회전을 시작했다.

 "이걸로는 출력이 모자르지 않을까?"

 중얼거리며 회전하는 칼날을 하지메의 왼쪽 발목에 댔다. 강화 스틸로 만들어진 발목 고정 

기구 바로 위였다. 칼날이 파란 비늘 위를 미끄러져 갔다. 기분 나쁜 소리가 나면서 불꽃이 

튀었다.

 톱날을 멈추게 한 다모자와가 그 부위를 확인했다. 비늘위에 하얀 선이 도드러져 있었다. 

확실히 상처가 전혀 생기지 않는다고는 할 수 없는 것 같았다.

 "적당히 했으면 좋겠군."

 처음으로 하지메가 입을 열었다. 불쾌한 광경은 눈을 감으면 그만이었지만 불쾌한 소리에 

대해 귀를 막을 수는 없었다.

 하지메의 심신의 활력은 완만하긴 했지만 확실히 회복되고 있었고, 특히 분노 에너지가 전

신의 세포에 침투해 가는 것을 알 수 있었다. 이 추악하고 괴이한 노인이 동생들에게 해를 

끼치는, 그같은 짓은 도저히 허락할 수 없다.

 "그래, 그 눈 말야. 마음에 안 든다고 했을 텐데."

 다모자와의 두 눈이 독기의 불꽃을 발했다. 그는 전동 톱의 스위치를 끄고 바닥에 내던지

더니 또다시 메스를 집어들었다.

 "자네는 나에게 생명을 맡기고 있지 않나? 좀더 비굴해지라구. 더 공포에 떨어야 되지 않

겠나? 살려 달라고 울부짖어!"

 발을 동동 구르며 분해하면서 메스를 허공에서 종횡으로 휘둘러 댔다. 다모자와에게 있어 

타인의 고통과 공포는 그야말로 건강 그 자체였던 것이다. 그런데 이 청년은 자신의 무력함

과 무방비조차 분간하지 못한 채 다모자와를 기쁘게 하려고도 하지 않는다.

 발끈한 다모자와는 하지메의 턱을 왼손으로 잡았다. 그리고 오른손에 쥔 메스를 하지메의 

얼굴에 가까이 댔다.

 왼쪽 안구에 작열감이 일었다. 시야의 반이 뿌옇게 흐려졌다. 고통이 신경망을 따라 달려나

갔다. 하지메는 하마터면 비명을 지를 뻔했다. 다모자와가 하지메의 왼쪽 안구에 메스 끝을 

꽃은 것이다.

 "어떠냐, 어때? 아무리 무예의 달인이라도 눈알을 단련시킬 수는 없지. 자네 같은 괴물이라

도 역시 그런 모양이군. 어떠냐? 깨달았느냐, 괴물 빨갱이놈아!"

 안구에 꽃힌 메스를 다모자와가 뽑았다. '확'하고 피가 솟구쳐 다모자와의 오른쪽 소매를 

빨갛게 물들었다. 다모자와가 머리 위로 번쩍 쳐든 메스 끝에 도려 낸 안구의 일부가 꽃혀 

피를 흘리고 있었다.

 하지메의 얼굴 왼쪽 절반도 피로 물들어 있었다. 고통은 심했지만 하지메는 신음소리 하나 

내지 않았다. 격렬한 분노를 담아 건재한 나머지 한쪽 눈으로 다모자와를 노려보았다. 우쭐

해하는 다모자와가 그제서야 겨우 어떤 사실을 눈치챘다.

 하지메의 온몸이 빛나기 시작하고 있었다. 비늘 바깥쪽을 푸르스름한 빛이 둘러싸더니 그

것이 흔들리면서 점점 더 확대되어 갔다.

 멍하니 몇 초 동안 꼼짝 않고 서 있던 다모자와에게 갑자기 제정신이 돌아왔다. 분하다는 

듯 이마의 땀을 손등으로 닦더니 흥분해서 소리쳤다.

 "뭐, 뭐냐! 뻔한 허세를 부리다니. 번쩍여서 어쩌겠다는 거야? 나에게는 대일본 민족의 혼

이 있다. 두려워할 거라고 생각하나?"

 말을 마치기도 전에 강렬한 충격파가 다모자와를 뒤로 날려 버렸다. 다모자와는 경악의 신

음소리를 계속 내면서 허공을 갈랐다. 허공에서 양손 양발을 허우적거리다가 오른쪽 발꿈치

와 등부터 벽에 부딪혔다.

 그 순간까지도 다모자와의 오른손은 메스를 꽉 쥐고 놓지 않았다. 벽에 내팽개쳐져 바닥으

로 떨어졌을 때 구부러진 팔이 그의 얼굴에 닿았다. 다모자와가 애용하는 메스는 주인의 얼

굴을 오른쪽 눈부터 오른쪽 코, 나아가 입술까지 간단히 베어 나갔다. 매드 닥터의 얼굴이 

둘로 쪼개져 검붉은 피가 흩날렸다.

 그때야 비로소 심한 통증이 전해지면서 다모자와는 절규를 발했다.

 "으윽, 내, 내눈이, 내 얼굴이 아악...!"

 세 살 난 어린아이를 마취 없이 생체 해부한 사내다. 남의 고통은 아무리 심한 것이라도 

어렵지 않게 받아들여 왔다. 그러나 정작 자기 자신의 고통을 견뎌 낼 수 있는 강인함은 없

었다. 늘 가해자의 입장에 있었던 다모자와는 자신이 피해자가 되는 일 같은 건 상상조차 

하지 못했다. 그런 일을 상상할 수 있는 인간이었다면 다른 나라를 무력으로 침략하거나 다

른 나라 국민을 생체 실험 대상으로 삼거나 하는 짓은 애당초 하지도 않았을 것이다. 자기 

힘에 우쭐해서 다른 나라를 짓밟아 뭉개고도 태연하게 반성의 빛도 보이지 않는, 비뚤어진 

일부 근대 일본인의 의식이 이 사내의 추악한 모습에 집약되어 있는 듯했다.

 "으으윽, 살려 줘, 살려..."

 다모자와는 기었다. 피와 공포에 뒤범벅이 된데다 소변을 참지 못해 바지를 적셔 가며 바

닥을 기었다.

 그의 뒤로 고정 기구가 튀어 날아가는 소리가 나더니 뭔가가 일어나는 기척이 났다. 고동

치는 듯한 푸르스름한 빛은 이미 방 안 전체에 가득 차 있었다.

 



                                     3

 

 다이너스티의 거대한 몸체가 크게 울렸다.

 승무원들이 느끼기엔 기괴한 감각이었다. 여기는 일본 열도 이즈 반도 남방, 일본의 영해 

밖 태평양 위다. 바다 위에서도 지진이라는 게 일어날 수 있을까.

 "뭐야, 지금 소리는?"

 함장실에서 색슨버그 대령이 미간을 찌푸리자 부관인 리치몬드 중위가 조크를 날렸다.

 "성능 나쁜 러시아 잠수함이 부상하려다 위치를 잘못 잡은거 아닙니까?"

 "있을 만한 일이군."

 대령이 막 웃으려는 순간, 쿵하고 강렬한 충격이 일더니 벽에 걸려 있던 대통령 패널 사진

이 오른쪽으로 크게 기울었다. 대령은 웃고 있던 표정을 마치 석고를 벗겨 내듯 떨쳐 버리

고 인터컴을 향해 호통쳤다.

 "무슨 일이야? 보고해!"

 대답은 비명에 가까웠다.

 "모, 모르겠습니다. 아니, 저, 저건 뭔가요? 뱀... 아니 저건, 저건, 드래...!"

 말끝이 공포로 폭발해 버리고 이상한 소리와 함께 인터컴이 침묵 속으로 빠져들었다. 동시

에 세 번째의 요동이 덮치고 색슨버그 대령의 책상에서 인터컴과 서류, 타자기 등이 우르르 

바닥으로 무너져 내렸다.

 가까스로 굴러떨어지는 것을 면한 대령과 중위는 함장실에서 뛰쳐나왔다. 경보가 신경질적

으로 울려퍼지고 있는 가운데 복도는 총을 든 장교, 하사관, 병사들로 마치 러시아워 같았

다. 색슨버그 대령은 동요하는 병사들을 질타하면서 겨우 비행 갑판으로 나갔다.

 "저, 저건 뭐지!?"

 병사들의 외침을 듣고 색슨버그 대령은 보았다. 갑판 위의 그것을 보았다.

 "드래건...?!"

 그의 인식은 옳았다. 그것은 용이었다. 도쿄 신주추를 불태운 레드 드래건, 요코다 기지를 

궤멸시킨 화이트 드래건과 블랙 드래건, 그리고 지금 다이너스티 갑판 위에 거대한 몸을 으

스대고 있는 것은 온몸이 파랗게 빛나는 블루 드래건이다. 이 세상에는 도대체 저런 가공할 

만한 드래건이 몇 마리나 존재하는 걸까.

 용의 눈동자는 깊고 깊은 바다색으로 빛나고 있었다. 왼쪽 눈은 감겨 있었지만 그것이 열

리자 공허했던 눈구멍에 순식간에 오른쪽 눈동자와 같은 색이 가득 찼다. 어떤 이유로 다쳤

던 것이 다시 치유된 모양이다.

 그리고 나서 그 두 눈이 반짝반짝 빛을 띠며 갑판 위를 내려다보았을 때 세계의 자유와 정

의를 지킨다는 병사들은 기겁을 했다. 단순한 공포를 뛰어넘어선 신화적인 두려움이 그들을 

사로잡았다.

 다이너스티를 지켜야 할 13척의 요함-미사일 순양함 1척, 프리깃함 6척, 고속 공격정 6척

도 멍하니 있을 뿐 어찌할 바를 몰랐다. 드래건을 목표로 미사일과 포탄을 쏘아 대야 하는 

것인가. 하지만 과연 효과가 있을까. 미합중국 해군이 자랑하는 거대 항공모함을 손상시키는 

결과만 가져오는 건 아닐까. 더구나 다이너스티는 선내에 원자로를 품고 있는 것이다. 원자

로가 파손되면 핵폭발이 일어난다. 바다와 하늘이 방사능으로 오염되는 것은 알 바 아니지

만, 자신들까지 날아가 버린다면!

 두려움과 당황 바로 직전의 침묵이 다이너스티의 안과 밖을 지배하고 있을 때 레이디 L, 

패트리샤 S 런스데일은 종종 걸음으로 배 안을 뛰어다니고 있었다. 단정한 얼굴에 기묘한 

표정이 흐르고 있었다. 그녀는 사태를 잘 알고 있었지만 공포나 낭패감 같은 건 전혀 느끼

고 있지 않았다. 두 눈은 흥분으로 빛나고 있었고 호흡은 가빴다.

 류도 하지메를 잡아 놓고 있던 병실 근처에서 그녀는 예상했던 것을 발견했다. 매드 닥터 

다모자와 아쓰시가 피와 오물투성이의 모습으로 바닥을 기고 있었다. 얼굴의 반을 자기 메

스로 베어 버린데다가 무너져 내린 천장에 맞아 한쪽 다리가 부러져 잇었다. 게다가 바닥이 

깨졌을 때 뚫고 나온 금속 조각에 배가 도려 내져 내장 일부가 비어져 나왔다. 그런데도 그 

생체해부광은 끈질기게 숨이 붙어 있었다.

 갑자기 눈을 뜬 다모자와가 남은 한쪽 눈을 딱 부릅떴다.

 "이, 이 코쟁이 양년, 날 속였어..."

 아직 입을 열 힘이 남아 있었던 것이다. 파충류적인 체력이었다. 다모자와 같은 사람이 한 

사람 더 있어 지금의 다모자와를 보았다면 생명학상의 경이라고 할 만했다.

 레이디 L은 눈꼽만큼의 호의도 없는 미소로 괴이한 노인에게 대답했다.

 "무슨 말씀을 하시는지 모르겠네요, 닥터 다모자와."

 "시치미 떼지마... 나한테 메스를 쥐게 하면 어떻게 될지 너는 다 알고 있었던 거야. 나를 

속이고 이용했어. 저 사내를, 저 사내의 힘을 깨우기 위해서..."

 "해석은 자유죠."

얌전히, 그러나 냉담하게 레이디 L은 비웃었다.

 "메스를 쥐고 죽는 것이니 닥터도 바라던 바겠죠. 생체 해부된 자의 기분을 천천히 맛보면

서 여행을 떠나시죠. 숨통을 끊어 줄 만큼 전 당신에게 호의를 갖고 있지 않아서요."

 추악하게 신음하는 노인으로부터 등을 돌린 레이디 L은 갑판으로 향했다. 병사들의 제지와 

검문 소리를 무시하며 그녀는 마침내 비행 갑판으로 나왔다. 그리고 아주 가까이에서 보았

던 것이다. 파랗게 빛나는 거대한 용의 모습을.

 설명하기 어려운 감정이 레이디 L의 가슴을 훑고 지나갔다. 그녀는 크게 숨을 내쉬었다.

 "블루 드래건..."

 중얼거리는 자신의 목소리를 레이디 L은 동경의 소리로 들었다. 손끝까지 환희에 가득 찬 

그녀는 용에게로 걸어가기 시작했다.

 레이디 L은 자신의 정체를 깨달을 수 있었다. 그녀는 드래건을 사랑하는 여자였다. 레드 

드래건 하나만이 아니다. 블루 드래건 하나만이 아니다. 그것을 레이디 L은 자각할 수 잇었

다. 일본에 온 지 아직 보름도 채 되지 않았다. 그 사이에 홍룡의 출현을 보았다. 백룡과 흑

룡의 등장도 보았다. 그리고 지금 그녀의 눈앞에 청룡이 있다.

 사파이어를 능가하는 찬연한 비늘, 그 모습이야말로 레이디 L이 원하던 바로 그것이었다. 

하찮은 인간의 육체에서 해방되어 아름다움과 파워로 가득한 용의 진정한 모습. 그녀가 지

금까지 쌓아 왔던 원망도 야심도 얇은 유리처럼 깨져 나갔다. 레이디 L은 초자연에 대한 숭

배와 동경심이 재촉하는 대로 주저하지 않고 블루 드래건에게 가까이 다가갔다.

 "저 여자, 어쩔 셈이지?"

 그 모습을 멀리서 바라보며 색슨버그 대령이 소리쳤다.

 그 같은 남자에게 레이디 L은 단순한 배반자에 지나지 않았다. 아니, 저 여자는 포 시스터

스의 대리인, 국방성의 중요한 협력자로서 가장했지만 실은 처음부터 공산주의자의 앞잡이

였음에 틀림없다고 색슨버그 대령은 단정지었다. 그에게 있어 새상에는 흑과 백만이 있고, 

정의를 지키는 미군과 그것을 방해하는 공산주의자만이 존재할 뿐이다.

 "저 계집, 처음부터 드래건을 깨울 생각이었군, 틀림없어. 뼈저리게 느끼게 해 줄 테다."

 좌우의 부하들을 돌아보며 그가 소리쳤다.

 "저 여좌 쏴! 쏴 죽여!"

 색슨버그 대령은 레이디 L의 등을 가리켰다. 여자를 등에서 쏘라는 명령은 병사들을 잠시 

주자하게 했지만, 단호한 명령이 반복된 다음의 그들에겐 거부할 이유도, 거부할 수 있는 자

유도 없었다. 10정 가까운 자동 소총이 레이디 L에게 총구를 집중시켰다.

 발사음이 캐스터네츠처럼 연쇄적으로 울렸다. 레이디 L의 등에 검붉은 구멍이 한 다스 이

상이나 생기면서 옷이 찢겼다. 관통한 총탄이 레이디 L의 가슴에도 3개의 붉은 반점을 만들

었다. 여왕 같은 여자는 반쫌 돌면서 쓰러질 때에도 여왕처럼 오만한 모습이었다.

 갑판에 쓰러진 레이디 L은 동경의 상대에게 속삭이기 시작했다.

 "드래건... 블루 드래건, 나를... 데리고 가..."

 레이디 L의 폐에 피가 넘치고 그것이 기관지와 목구멍으로 역류하여 입으로 흘러나왔다. 

레이디 L은 목소리를 잃었다. 등의 고통과 호흡기의 고통이 합류하여 그녀의 의식을 난타했

다. 급속하게 시야가 흐려진 그녀는 용을 향해 한손을 들었다. 그러나 완전히 들기도 전에 

손은 힘을 잃고 갑판으로 떨어졌다.

 깊은 바다색의 눈동자를 레이디 L에게 향한 채 꼼짝 않고 바라보던 청룡이 장대한 목을 

높이 쳐들었다. 포효가 용솟음쳐 올랐다. 대기가 울리자 병사들은 보이지 않는 채찍으로 일

격을 당한 것처럼 총을 떨어뜨렸다. 주저앉아 오줌을 지리는 자가 있는가 하면, 기절하여 쓰

러지는 자도 있었다.

 "뭐야, 도대체 어떻게 된 거야?!"

 색슨버그 대령의 생각없는 물음은 부관 리치몬드 중위의 헐떡임으로 되돌아왔다.

 "배가, 배가 움직이고 있습니다..."

 공포에 가득 찬 나머지 이까지 덜덜 떨리고 있었다.

 "위로 움직이고 있습니다! 공중으로 떠오르고 있어... 신이여!"

 "허둥대지 마."

 색슨버그 대령이 소리쳤다. 자기 자신의 공포를 떨쳐 내고 싶었던 것이다. 그의 주위에 있

던 병사들이 머리를 껴안고 납죽 엎드려 제각기 신의 이름을 부르고 있었다. 갑판이 좌우로 

계속 흔들리고 있었다.

 그때, 원자력 항공모함 다이너스티는 해수면 위에 떠 있었다. 9만 1,900톤의 거체가 수면에

서 떨어져 공중으로 들어올려진 것이다. 투명한 괴물이 함체를 들어올리고 있는 것처럼 보

였다. 아니, 그것은 순간적인 장면일 뿐이었다. 다이너스티는 다시 해수면으로 돌아와 있었

다. 그러나 다이너스티가 다시 내려온 것은 아니었다. 해수면이 솟아오른 것이다.

 다이너스티의 주위와 전함들을 얹은 채 대해의 일부가 상승하고 있었다. 직경 1킬로미터를 

넘는 거대한 물기둥이 대해의 표면에서부터 솟아올라 죽죽 공중을 향해 뻗어올랐다. 그 주

위는 강렬한 폭풍이 일면서 파도와 파도가 격돌하여 물방울을 튀겨 냈다. 망연자실해 있던 

색슨버그 대령이 눈앞에 용이 얼굴을 들이대 왔다.

 "히힉, 히이이, 아와와..."

 신사풍으로 보이던 미합중국의 해군 장교가 바야흐로 아름다운 영어의 파괴자로 변신하는 

중이었다. 색슨버그 대령은 의미를 알 수 없는 아우성 소리와 함께 권총을 난사했다. 명중했

는지 어땠는지 알 수 없었지만 명중했다고 한들 아무런 효과도 없었을 것이다.

 청룡의 목이 크게 흔들리더니 색슨버그 대령의 몸이 갑판위에서부터 단숨에 튀어올랐다. 

동시에 갑판 위에 있던 다른 병사들까지 모조리 비명을 지르며 공중으로 몸이 날아올랐다. 

제트코스터를 타고 급강하하는 듯한 감촉이 그들을 사로잡았다. 그들 주위의 중력이 사라진 

것이다. 갑판 위의 전투기나 헬기도 굉장한 기류 속에서 하늘을 향해 동력 없이 높이 떠올

라 있었다.

 "머, 멋지군. 이건 멋진데..."

 닥터 크랜셔는 넋을 잃고 중얼거렸다. 연구실에서 높이 떠오른 실험 기구와 타자기들과 함

께 공중 유영을 하다 천장에 부딪쳐 가며 그는 꿈을 쫓고 있었다.

 "반중력이다. 중력 제어야. 굉장하군. 이건 중성자탄 정도가 아니야. 이걸 병기화하면 러시

아 따윈 무섭지 않다. 모스크바 거리 전체를 하늘 저편으로 날려보내 주는 거야. 헤헤헤... 

미국 만세! 자본주의여, 영원하라..."

 이때, 미합중국 콜로라도 주에 있는 NORAD(북미 항공우주방위 사령부)에서는 정찰 위성

으로부터 송신받은 모니터 앞에서 요원들이 숨을 죽이고 있었다. 움직이는 자도 없이 모두

들 화면에 시선을 딱 붙이고 이성과 유일신에의 신앙이 날아가 버리는 소리를 귀 안쪽 깊숙

이에서부터 듣고 있었다.

 "오오, 신이여, 신이여. 이런 일이 있어서야 되겠습니까? 저희들이 꿈을 꾸고 있는 것입니

까, 아니면 온 세계가 꿈을 꾸고 있는 걸까요..."

 얼빠진 소리가 실내를 떠돌고 있었다. 대답하는 자는 아무도 없었다.

 블루 드래건에 의해 높이 상승한 세계 최강의 원자력 항공모함 '다이너스티'는 수억 톤의 

바닷물과 함께 대기권 끝으로 사라져 갔다.








 

제 6 b장: 수상을 납치하다

 



                                     1

 

 도쿄 치요다 구 나가다초에 자리잡은 수상 관저에서 일본 수상은 점심 식사를 하고 있었

다. 아카사카의 유명한 요정에서 장어구이 도시락을 주문했던 것이다. 디저트인 메론까지 모

조리 날름 먹어치우고 수상은 이쑤시개로 이를 쑤셨다.

 "이야, 여름엔 역시 장어구이가 최고야. 더위 먹는 계절이야말로 제대로 영양을 섭취해야 

한다구."

 전후 최대의 뇌물 사건과, 준비 기간도 제대로 없이 억지로 강행시킨 세제 개편, 수도권부

터 지방까지 파급되는 땅값 상승, 수상 개인의 축재와 탈세에 관한 의혹, 언제까지나 계속될 

것처럼 보이는 수도권에 대한 과잉 경비 태세. 그런 것들에 국민의 비판과 반감이 쌓여 가

고 있엇다. 몇 가지 정치적인 펀치까지 얻어맞아 내각 지지율도 10퍼센트를 밑돌 정도로 떨

어졌지만 수상은 식욕도 여전했고 밤에는 잠도 잘잤다.

 "나는 일본에서 제일 참을성이 많은 사람이란 말야. 무슨 일이든 하늘의 시련이라고 생각

하면 괴로울 일이 없지. 후헤헤헤..."

 웃으면서 뜨거운 차를 홀짝거리는 것이었다.

 "뭐, 정치가라는 건 그래야 돼. 무책임한 매스컴이나 무지한 국민 따위를 마음에 둘 건 없

어. 그것들은 대안도 없이 그저 비판만 하면 된다고 생각하거든. 분별 있는 애국자는 모두 

자네 편이라고."

 친구 같은 어조로 비위를 맞추고 있는 것은 여당 간사장이다. 다음 수상은 자신이라고 생

각하긴 하지만, 우격다짐으로 정권을 뺏을 생각은 없다. 현 수상에게 아첨을 하여 권력의 자

리를 넘겨받을 생각이다.

 "고맙네, 정말이지 좋은 친구라는 건 고마운 법이지. 나의 괴로움을 잘 알아 주니까 말야. 

내가 정치가가 되어 얻은 최대의 행복이라면 수상이 될 수 있었던 게 아니라 자네 같은 친

구를 얻은 거야."

 수상은 손수건을 꺼내 눈물 닦는 시늉을 해 보였다. 그는 음모와 매수 끝에 간사장을 밀어

내고 자신이 여당 총재의 자리에 앉고 수상이 된 것인데, 그런 사실은 전혀 내색도 하지 않

고 있다.

 간사장 쪽도 흐느끼듯 감동의 눈물을 흘리는 시늉을 했다.

 "나야말로 인사를 해야지. 우정의 진가를 아는 인간은 적으니까 말이야. 나로서는 자네의  

고상한 이상을 실현하는 데 목숨을 걸고 협력할 생각이네."

 두 사람이 손수건 뒤에서 상대방에게 보이지 않도록 서로 혀를 내밀고 있을 때 무시무시한 

소리가 났다. 그들이 있는 방의 문이 먼지와 함께 방안으로 넘어지는 것이었다. 몹시 놀란 

두 사람의 눈에 나타난 것은 네 명의 그림자였다.

 "수상 관저가 테러리스트들에게 습격당해 수상과 여당 간사장이 납치되었다."

 그 뉴스가 극히 일부의 사람들에게만 전달된 것은 오후 2시. 그 시기에 항공모함 다이너스

티의 배 위에서는 류도 하지메가 천궁의 꿈에서부터 깨어나고 있었다.

 

 지하철 나가다초 역에는 갖가지 소문이 떠돌고 있었다. 이 역이 지나치게 지하 깊숙한 곳

에 건설되어 있는가 하면, 정체 불명의 문이 있거나, 넓은 출입금지 구역이 있는 등 '유사시 

핵전쟁과 쿠데타가 발생했을 때 수상이 도망가기 위한 방공호가 설치되어 있다'는 소문이었

다. 물론 정부에서는 전면 부정하고 있었다.

 그 부정이 옳다면 지금 자신들이 있는 곳은 과연 어디란 말인가, 아래 두 동생의 손에 의

해 정성스럽게 파괴된 방공호를 류도 쓰즈쿠는 조소에 가득 찬 시선으로 둘러보았다.

 수상과 간사장을 납치한 흉악한 테러리스트들은 류도가의 둘째와 셋째, 막내와 그 사촌 네 

사람으로 평균 연령 16세 정도였다. 쉽게 말하자면 네 사람 모두 합해서 인질 한 사람분의 

연령인 것이다.

 "너, 너희들은 누구냐?"

 간사장이 소리치자 방공호를 때려부쉈던 쇠파이프를 바닥에 대고 오와루가 대답했다.

 "부모에게는 효도, 형에게는 순종, 동생에게는 다정, 음식에는 감사의 마음. 빙그레 웃으며 

빌딩을 부순다. 방랑하는 미소년 테러리스트, 그게 바로 나라구."

 아마루가 박수를 치고 쓰즈쿠와 마쓰리가 쓴웃음을 지었다.

 "...혹시 류도가의 형제들이 너희냐?"

 간사장보다 훨씬 재치있는 수상이 살피듯이 물었다. 네 사람의 흉악범은 아무 말도 하지 

않았지만 수상은 그것을 긍정의 표현이라고 받아들였다. 그러자 곧바로 힘을 얻은 듯 혀를 

술술 회전시키기 시작했다.

 "뭐야, 그렇다면 그런 경솔한 흉내를 낼 것도 없는데 말야. 나야말로 자네들을 찾고 있었

다. 자네들의 고모부님과 얘기한 것도 있고 해서."

 모두에게 이건 처음 듣는 얘기였다. 세이이치로 고모부라면 교활한 자들끼리니까 필시 어

떤 이야기가 오갔을 것이라고 쓰즈쿠도 오와루도 생각했지만, 입 밖으로 내지는 않았다. 마

쓰리의 심정을 헤아렸기 때문이다.

 수상은 거의 부탁하는 자세로 다시 혀를 회전시켰다.

 "이야, 실은 말이지. 자네들의 초인적인 힘을 알게 되어서 말야. 부디 일본을 위해 도와 주

었으면 하네. 비밀 수사관이 되어 주었으면 해."

 쓰즈쿠가 미간을 찌푸렸다.

 "비밀 수사관이라구요?"

 "그래. 초법규의 비밀 수사관 말야 수상, 즉 내 직속으로서 나쁜 놈들을 해치우며 돌아 다

니는 거지. 법률에 구속되는 일도 없어. 멋질 것 같지? 아무나 될 수 있는 게 아냐. 자네들

만 특별히 임명해 주는 거야."

 생색이라도 내려는 듯 수상은 소년들을 둘러봤지만 감동한 얼굴은 하나도 없었다. 최연장

자인, 깜짝 놀랄 만큼 수려한 젊은이가 맑지만 차가운 목소리로 빈정대며 물었다.

 "수상 각하, 당신은 근대 국가라는 게 어떤 것인지 아십니까?"

 류도 쓰즈쿠의 예의바름이 얼마만큼 무서운 것인지 수상은 그때까지 알지 못했다. 그렇지

만 영문도 모르는 채 압도당해 버린 그가 '음'하고 중얼거리고  있는 사이에 날카로운 추궁
이 

몰아닥쳤다.

 "근대 국가라는 건 원수든 최고 권력자든 제대로 법규를 지키지 않으면 안되는 그런 국가

를 말하는 겁니다! 일본의 법률을 가장 잘 지켜야 하는 사람이 초법규라구요? 당신은 도대

체 근대를 사는 인간입니까? 우리들을 신문사의 정치부 기자와 똑같은 사람들로 보지 말아 

주셨으면 합니다."

 수상은 입을 우물거렸다.

 확실히 이 소년들은 '추궁'이라는 말을 모르는 정치부 기자보다 훨씬 날카로웠다. 하지만 

그래 봤자 어린애다. 어떻게든 속이면 끝이다. 수상은 만만하게 보고 있었다. 지금까지 무슨 

일을 하든 속이는 덴 이골이 났기 때문에 그 수법의 유효함을 의심하고픈 생각은 추호도 없

었다.

 "그, 그러면 말야. 무엇이든 원하는 걸 자네들에게 주도록 하지. 문화 훈장은 어떤가? 예술

원상이든 국민영예상이든 좋아하는 것을 주겠어."

 "그렇고 말고. 뭐든 말해 보게나."

 간사장도 열심히 거들었다. 나이가 밑에서 두 번째인, 건강해 보이는 소년이 기가 막힌 듯 

어깨를 움츠렸다.

 "소문 이상 가는 아저씨들이구먼. 아까부터 듣고 있자니까 말야, 자기 돈을 쓰지 않고 끝내

는 방법만 생각해 내고 있잖아."

 "용돈이 갖고 싶은 건가? 그렇다면 5천억 엔이든 1조 엔이든 주지. 뭐, 일반 소비세 비율을 

1퍼센트 올리면 그 정도의 돈은 금방 모이니까 말야. 사양 안 해도 된다구."

 "1조 엔?"

 무심코 몸을 내밀려다 말고 오와루가 퍼뜩 정신을 차리고는 헛기침을 했다.

 "그만두지. 세금 인상의 공범이 되는 건 딱 질색이라구."

 "용케도 영혼을 팔려는 생각을 멈췄군, 오와루 군. 조금은 진보했다고 해주지. 그래도 이런 

종류의 인간이 둘이나 있으니까 찜찜해서 견딜 수가 없어."

 손끝으로 쓰즈쿠가 이마에 떠 있던 투명한 땀방울을 튀겨냈다.

 "어느 쪽이든 한 사람만 풀어 줄까요?"

 그 소리를 들은 수상과 간사장이 땀투성이의 얼굴을 서로 마주 보았다. 교활한 표정이 그

들의 얼굴 위에 번뜩이다 순간 사라졌다. 쓰즈쿠의 눈은 그것을 놓치지 않았다.

 "근데, 어느 쪽이 풀어 주기에 적당한 사람일까? 각각의 주장을 들어 보도록 할까요?"

 수상이 눈을 빛내며 앞으로 나섰다.

 "나, 나를 풀어 주게. 나는 앞으로 일본에 필요한 사람이니까 말야. 그러니까 간사장을 인

질로 남겨 주게."

 "무슨 말을 멋대로 지껄이는 거야!"

 소리를 질러 대며 간사장이 수상을 밀어 냈다. 체격으로 말하자면 간사장 쪽이 한 단계 이

상 더 크다. 밀린 수상이 비틀거리며 단 한 명의 여자-도바 마쓰리에게 매달렸지만 뿌리쳐

져 콘크리트 바닥에 엉덩방아를 찧고 만다. 그 사이에 간사장은 자기야말로 풀려날 가치가 

있다고 열심히 주장하기 시작했다.

 "자네들, 이 교활해빠진 사내에게 속아선 안돼. 정치 개혁 같은 건 이 사내가 정계를 은퇴

하면 그것만으로도 실현된 거나 마찬가지란 말야. 이런 사리사욕뿐인 놈이 수상이니까 일본

은 언제까지나 정치 후진국이라고 무시당하는 거라구. 장래의 일본을 위해서 나를 풀어 주

게."

 "다, 닥치지 못해, 이 비겁자."

 겨우 일어서자 수상이 간사장의 넥타이를 붙잡았다.

 "내 이상을 실현시키는 데 협력한다고 조금 아까 말한 게 누구지? 뻔뻔한 놈, 벌써 아까 

한 말을 잊었냐?"

 "너야말로 '다음 수상은 너다,  장래의 일본은 너에게  맡긴다'라고 언젠가 그렇게  말했잖
아."

 "누가 너같은 저능아에게 정권을 넘겨 주겠냐? 네가 간사장이 된 이래 선거에서 우리 당은 

계속 지기만 했잖아. 여기에 남아 천천히 반성해."

 "뭐라고? 만들다만 진흙 인형 같은 궁상스런 얼굴을 한 주제에!"
