천강(天剛)

[2] 설정편 - 무공. 


-장법(掌法)편

1. 연화장(蓮花掌): 개방의 기초적인 독문장법.  힘보다는 변화를 중시하는 장법으로 펼치면 
주위에 연화무늬의 장력이 형성된다. 하나 하나의 위력은 그렇게  강하지 않지만 어느 정도 
경지에 오른 자가 쓰면 무서워진다. 류흔이 가장 즐겨 쓴다. 


2.백결신장(百結神掌): 연화장보다 위에 위치한 장법. 100개의  매듭이 엮여있는 듯 그 변화
가 끝이 없어 일대일 승부에서 큰 위력을 발휘한다. 이것을 먼저 펼친다면 상대방은 월등한 
실력을 갖추지 않은 이상 수세(守勢)에서 벗어나기 힘들다. 


3.옥현쇄심장력(玉玄碎心掌力): 심장을 단번에 부술 수 있는 변화와 위력을 가지고 있다. 정
파무공답지 않게 잔인한 관계로 익히고  있는 자가 거의 없는 상황.  하지만 그 위력만큼은 
매우 매력적인지라 몇몇은 익히고 있는 걸로 추정된다. 류흔도 그중 한 명이다. 


4.파옥신장(破玉神掌): 오히려 옥현쇄심장력보다  강한 위력을 가진  파괴수법. 초식도 없고 
그냥 후려치는 모든 것을 파괴시킨다. 다만 그 위력에 한계가  있어 나중에 가면 진전이 없
다는 것이 단점이다. 


5.용음십이수(龍吟十二手): 강룡장과 고하를 가릴 수  없는 위력을 가진 장법. 삼십육로타구
봉법, 강룡십팔장과 함께 대대로 오직 개방방주만이 익힐 수 있는 3대 절기 중 하나이기 때
문에 류흔도 정식으로 익히고 있지는 않다. 그러나.......


6.강룡십팔장(降龍十八掌): 두 말할 나위 없는 최강의 장법. 예로부터 개방하면 강룡장과 타
구봉을 떠올릴 정도로 유명한 장법이다. 모두 18가지 초식으로  이루어져 있는데 류흔이 자
주 쓰는 것만 꼽자면  항룡유희(亢龍遊戱), 신룡탐주(神龍貪珠), 쌍룡쟁투(雙龍爭鬪), 화룡토
주(火龍吐珠), 잠룡물용(潛龍勿用)등이 있다. 각기 다른 성질을 가지고 있어 기타 장법 거의 
대부분의 요결을 모두 포함하고 있다.  현재는 일부가 소실되어 12개의  초식만이 내려오고 
있다. 



-권법(拳法)편

1.백결신권(百結神拳): 백결신장과 같은 성질을 가지고 있지만 그  변화와 범위가 조금 적은 
대신 위력은 더 강하다. 류흔이 잘 사용하지 않으므로 그리 많이 나오지는 않는다.


2.취팔선권(醉八仙拳): 류흔이 가장 많이 사용하는  권법. 팔괘, 즉 건태이진손감간곤(乾兌離
震巽坎艮坤)의 효용을 담고 있는 것으로  일 대 일, 일 대  다수의 싸움 어디에서나 위력을 
발휘한다. 취팔선보와 함께 운용되면 배로 강해지는 특징을 가지고 있다. 언뜻 보면  단순한 
취권처럼 보이지만 그보다는 훨씬 절도 있고 강하다. 


3.파옥권(破玉拳): 파옥신장이 넓은 면에 충격을 준다면  파옥권은 큰 점에 충격을 준다. 상
당히 강한 관통력을 가지고 있어 오히려 더 위험한 권법. 


[3] 설정편 - 무공(2) 

-신공(神功)편

1.홍무자염신공(洪武紫焰神功): 황궁에서 유래되었다는 설이 있는 양강(陽强)의 신공. 모두 6
층으로 이루어져 있으며 한 층 한  층 연성할 때마다 내공의 증가량이  크다. 제1층 초열경
(焦熱勁)에서는 뜨거운 양강지기를 양손에 모을 수 있는 정도이고, 제2층 열화수의 경지부터 
불길을 밖으로 발산해낼 수 있다. 제6층 용무염(龍舞炎)까지 연성하면 불길을 유형화시켜 자
기 마음대로 다룰 수 있다고 한다. 다만 양강의 기운이 너무 강한 관계로 대성한 사람은 아
무도 없는 상황. 현재 류흔을 제외하고는 아무도 연성하고 있지 않다. 

제1층 초열경(焦熱勁), 제2층 열화수(烈火手), 제3층 염화경(炎火勁), 제4층 지옥염(地獄炎)
제5층 자염환(紫焰環), 제6층 용무염(龍舞炎)



2.옥현귀진현공(玉玄歸眞玄功): 장로 이상이 배우는  절정심법. 양강의 기운이 비정상적으로 
강한 홍무자염신공과 달리 매우 안정되어 있고 정신 수양에도 좋다. 우연인지는 모르겠지만 
옥현귀진현공의 공력으로 옥자 돌림 무공(파옥권, 파옥신장 등)을 펼치면 보통 때보다 배의 
위력을 낼 수 있다고 한다. 특히 이 공력으로 펼쳐지는  옥현쇄심장력은 한 때 개방 내에서
도 금기가 되었을 정도로 강하다. 류흔은 익히지 않았다. 



3.혼천강룡신공(混天降龍神功): 개방의 제자라면 누구나 기본적으로 익히는 심법. 상승의 내
공은 아니지만 처음에 내공을 느끼기가 쉽고 나중에 상승심법에 흡수도 잘 되기 때문에 개
방의 모든 이들이 한 번씩은 익히는 내공이다. 위에 말한 두 가지 특징말고는 신(神)자를 붙
이기 뭐한 그저 그런 심법. 류흔도 익힌 바 있다. 



4.백결연화신공(百結蓮花神功): 개방의 4결 제자 이상이  배우는 상승내공심법. 연환(連環)과 
순환(循環)의 묘리가 특히 발달된 심법으로 같은 내공이라도  여타의 내공심법보다 오래 사
용할 수 있다. 백결신장과 백결신권의 전용심법으로 두 가지 무공이 가진 최상의 위력을 발
휘하게 해준다. 류흔은 익히지 않았다. 



5.혼원귀일신공(混元歸一神功): 혼천강룡신공 바로 위 단계의 심법으로 혼천강룡신공으로 다
져진 내공을 더욱 정순하게 만들어준다. 하지만 이걸 안 익혀도 내공증진에 별 상관은 없기
에 익힌 자가 드문 실정. 그러나 사실 이것이야말로 음과 양을 조화시킬 수 있는 최상의 내
공심법이다. 역대 방주들은 이걸 극성까지 성취했던 것이다. 



6.취팔선공(醉八仙功): 도가의 냄새가 물씬 풍기는 정종내가신공(正宗內家神功). 경지에 오를
수록 세사에 초탈해지며 어떤 일에도 쉽게 흔들리지 않는 부동심(不動心)을 얻게 된다. 류흔
이 홍무자염신공과 함께 가장 힘써서 연마한 신공이었지만 희상아를 만난 후로 더 이상 수
련하지 않는다. 무소유(無所有)의 소유(所有)에 대한 깨달음을 얻는 것이 목적. 

 
 


- 1. 만남 - 

쾌청하고 창창하기 짝이 없는 높은 하늘. 그 하늘 위에서 한낮이라는 것을 대변하듯 
쨍쨍한 햇살이 지면에 내려앉으며 안 그래도 후끈한 날씨에 한 몫을 더했다. 

“아 짜증나, 됼라 덥네.”

이런 말이 절로 나올 정도로 따가운 햇살에 불만을 품은 사람들이 햇살을 죽어라 
마주 노려봤지만, 애초에 그걸로 인해 뭘 한다던가, 현재 상황보다 조금 더 나은 
무언가를 바란다던가 하는 것은 어불성설(語不成說)이었으며 쳐다보는 것조차 
불가능한 일이었다. 이렇듯 한여름의 태양은 이글거리며 사람들의 시선을 거부하면서도 
정작 그 자신은 심술 맞게 천하의 모든 것을 바라보며 즐기고 있었다. 

이런 더운 날씨의 하늘 아래에서는 어째서인지는 몰라도 개들이 수난을 당한다. 
초복, 중복, 말복 등 개 잡는 날이 공식적으로(?) 지정되어 있는 것이다. 그래서인지 
지금 거리에는 그 흔한 개 한 마리가 보이질 않았다. 이미 모두 끌려간 건지 본능적으로 
몸을 피한 것인지는 알 수 없지만 하여튼 거리에 개가 보이지 않는 것은 사실이다. 

류흔(流昕)은 이런 후끈한 날씨에 아랑곳하지 않고 오늘도 길거리를 떠돌며 먹을 
것을 찾고 있었다. 아니 정확히 말하면 찾아야만 했다. 류흔은 요즘에 흔한 고아들 
중의 하나였기 때문에 모든 것을 자급자족해야했으며 13살의 어린아이가 할 수 
있는 것은 정처 없이 세상을 떠돌아다니는 거지밖에 없었다. 그러니까 길게 
늘어놓았지만 결국 류흔은 거지라는 간단한 이야기다. 

올해로 13세의 소년인 류흔은 거지임에도 타고난 체질이 그런지 거지답지 않게 
좋은 체격을 가지고 있었다. 두툼한 살집은 없었지만 깡마르지도 않은 체구. 7척
(168cm)은 되어 보이는 지나치게 훤칠한 신장에 군데군데 붙어있는 근육이 그의 
신분과는 어울리지 않게 당당해 보인다. 

사실 거지란 직업은 그리 나쁘지 않다. 무엇에도 얽매이지 않고 자유롭게 떠돌아다닐 
수 있는 권리(?)가 있고, 공식적인 수입이 없기 때문에 세금도 내지 않는다. 그 
뿐인가? 관병들도 웬만하면 거지를 건드리지 않으며 아무 일을 하지 않아도 구걸기술만 
있으면 굶어죽지는 않는다. 게다가 인심 좋은 사람을 만나면 그야말로 그 날은 땡잡은 
날로, 단 하루라 할지라도 거지로서는 크게 호강을 누릴 수도 있는 것이다. 그러다가 
뭐 인심 더러운 놈 만나면 몇 대 맞는 경우도 있긴 하지만 그건 다년간의 경험으로 
충분히 피해갈 수 있는 인재(人災)이므로 크게 신경 쓸 것이 되지 못하는 일이다. 
다만 주의점이 있는데, 무엇이 딸린 사람, 즉 가족이나 부양해야할 사람이 있는 
사람이라면 절대로 하지 말아야할 직업이라는 것이다. 

하여간 이런 거지들 중 하나인 류흔은 지금 잔치를 벌이는 것이 분명한, 그러니까 
풍악이 울리고 온갖 붉은 색의 비단과 형형색색의 천으로 정문을 장식한 커다란 
장원(莊園)으로 걸음을 옮기고 있었다. 

잔치라 하는 것은 집안에 경사(慶事)가 있을 때 하는 것이며, 간단히 말해 기쁜 날 
여는 것이었다. 기쁜 날 돈 안 쓰고 언제 쓰는 가? 따라서 온갖 사람들을 다 초대하여 
축하를 받는 행사가 바로 잔치이므로 거지들에게도 야박하게 굴지 않는 것이 상례
(常禮)였다. 이런 특수성 때문에 거지들 중에 조금 머리가 돌아가고 정보력이 있는 
자들은 잔치를 벌이는 집들을 사전에 알아두고 찾아다닌다. 그러나 류흔은 머리가 
비상하지 않은 것도 아니요, 정보력이 없는 것도 아니건만 잔칫집만을 찾아다니는 
일은 하지 않았다. 왠지 치사해 보여서 내키지 않는 일이었던 것이다. 게다가 
잔칫집의 음식은 너무나 호화롭기 때문에 자칫 길들여지기라도 한다면 진정한 
거지로서의 식성은 사라지게 되므로 평소에 견뎌내기가 힘들어진다는 것도 또 
다른 이유였다. 

이런저런 이유로 잔치하는 집 출입을 웬만하면 피하던 류흔이었지만, 이번에는 
며칠 간 아무 것도 먹지 못해 배가 등짝에 붙을 정도였으므로 내키지 않는 발걸음을 
옮기고 있는 중이었다. 사실 보통 사람은 하루만 굶어도 죽을 것 같다고 엄살 부리는 
데 며칠이나 굶었으니 여러 번의 경험으로 인해 습관이 되지 않았다면 13살의 
소년으로서는 견뎌낸다는 것이 불가능에 가까운 상황이었다. 

류흔이 발걸음을 옮긴 그 장원은 무지막지하게 컸다. 일개 개인의 집이 이렇게 
커도 되는 것인지 불안한 생각이 들 정도였다. 크기에 압도되어 주눅이 드는 몸을 
추스르며 류흔은 정문으로 다가갔다.

정문은 아까도 말했다시피 붉은 비단과 온갖 천들로 화려하게 장식되어 있었다. 
붉은 색은 중국인들이 가장 좋아하는 색인만큼 특별히 비단을 사용한 것 같았다. 
류흔은 괜히 웃음이 나오는 것을 느꼈다. 피를 연상시키는 붉은 색을 왜 그리 
좋아하는지……. 사실 그 자신은 모르고 있는 일이지만 류흔의 몸속을 흐르고 
있는 피는 중국인의 피가 아니었으니 그런 감정을 가지는 것도 별로 이상한 일이 
아니었다. 그리고 개인차라는 건 어디서나 존재하는 것이었으니까. 

정문을 지나 안으로 들어서니 이미 잔치는 한창 진행되고 있는 중이었다. 한낮임에도 
불구하고 여기저기 술 취한 사람들이 보였다. 그리고 그 중에는 거지들이 태반이었다. 
집에 가져가서 먹으려고 그러는지 호로병에 술을 담고 있는 사람들까지 보였다. 

그런 그들을 둘러보다가 대청에 걸려있는 현수막에 쓰인 글을 읽은 류흔은 내심 
운이 좋다고 생각했다. 

[헤헷, 나는 운이 좋은 편인 걸. 이 부근에서 가장 미녀라는 희상아(姬?娥) 아씨의 
13번째 생일이라니.]

류흔이 말한 희상아라는 소녀는 세련된 미녀가 많은 왕도(王都) 북경(北京)에서도 
가장 아름답다고 칭송 받고 있는 미녀였다. 고작 13살밖에 되지 않았지만 그 절세적인 
미모는 벌써부터 빛을 발하여 앞으로 2, 3년만 더 지난다면 고금제일미녀의 칭호가 
모자랄 것이라는 평을 받고 있었다. 그 덕에 벌써부터 청혼자가 끊이지 않아 희상아의 
부모들은 사람들과 희상아의 출입을 엄격히 통제하는 형편이었다. 따라서 의도하지 
않았음에도 그런 그녀의 출입이 자유롭게 허락되는 그녀의 생일날 찾아온 류흔은 
확실히 운이 좋다고 할 수 있었다. 

“어이, 소형제! 자네도 나와 같은 거지인가?” 

이리저리 둘러보고 있던 류흔의 귀로 약간 탁한 목소리가 들려왔다. 아무래도 
자신을 부르는 것 같은 목소리에 류흔은 몸을 돌려 자신을 부른 사람을 찾았다. 
류흔을 부른 사람은 술병을 든 손을 흔들어 류흔의 시선을 붙잡았다. 

“무슨 일이십니까?” 

류흔이 다가가 용건을 묻자 그 자는 호탕하게 웃으며 류흔의 어깨를 두드렸다. 

“하하! 뭐 그렇게 딱딱하게 묻나? 그저 자네가 마땅히 앉을 곳을 찾지 못하는 
것 같기에 부른 것뿐이네.” 

그제야 류흔은 자신을 부른 사람을 자세히 살펴보았다. 거지답지 않게 부리부리한 
빛을 뿜어내는 봉목(鳳目)이 특징인 이 사람은 대략 30대 초반의 나이인 것처럼 
보였다. 류흔은 그 동안 주워들은 정보들을 총 검색하여 이 사람에 대한 것을 
찾았으나 당연히 나오지 않았다. 

이내 생각하기를 포기한 류흔은 빙긋 웃으며 손을 내밀어 사내의 손을 잡았다. 

“제가 잠시 실례했군요. 저는 류흔이라 합니다.” 

“자네가 먼저 이름을 밝히니 나 또한 안 가르쳐 줄 수가 없군. 내 이름은 
맹정(孟正)이라네. 바르게 살라는 부모님의 바람으로 지어진 것이지. 물론 
지금 나는 불효를 저지르고 있네만.” 

맹정이란 사내의 말에 류흔은 먼지와 흙들로 인해 더러운 얼굴에 미소를 지었다. 
비록 더러운 흙과 먼지에 가려져 있다고는 하지만 도저히 거지의 미소라고는 생각할 
수 없는 아름다운 미소였다. 

“글쎄요. 거지라도 꼭 바른 길이 아니라고 할 수는 없지 않겠습니까? 그저 자신의 
행동에 부끄러움이 없으면 되는 것 아닐까요?” 

맹정은 순간적으로 이 거지소년의 미소에 흠뻑 취해 있다가 그의 입에서 나오는 
말에 정신을 차리고는 맞장구를 쳤다. 

“하하! 소형제에게 크게 배우는 군. 그렇지! 내 행동에 부끄럼이 없으면 됐지 또 
뭐가 필요하단 말인가?” 

같은 거지라는 동병상련(同病相憐)의 감정이 크게 작용하는 바람에 류흔과 맹정은 
금방 친해져 담소를 나누기 시작했다. 담소라고 해봤자 서로의 거지생활에 대한 
것이었지만 그들은 뭐가 그렇게 재미있는지 껄껄 웃어가며 이야기를 끊지 않았다. 

사사사삭! 우걱우걱! 

“.......”

맹정과 즐겁게 이야기하는 도중에도 류흔은 자신의 배가 요구하는 욕구를 외면하지 
않고 열심히 음식을 넘기기 시작했다. 아직 술은 배우지 못해서 마시지 않았지만 
술 외에 근처에 있던 거의 대부분의 음식들이 류흔의 뱃속으로 들어갔다. 한참 떠들던 
맹정은 문득 말을 멈추고 멍하니 그 모습을 지켜보다가 크게 웃었다.

“하하하! 자네 정말 잘 먹는군. 자네 몇 살이라고 했지?” 

튀긴 닭다리를 입에 물고 우물거리던 류흔은 다시 다른 음식에 손을 뻗으며 대답했다. 

“우물우물, 13살이요. 쩝쩝쩝.” 

“뭐? 13살?”

“네. 아마 맞을 거예요. 내가 혼자되었을 때가 11살이었으니까. 음……. 맞네요.” 

맹정은 크게 놀랐다. 그리고 다시 한 번 류흔의 위아래를 훑어보았다. 무슨 
13살짜리의 덩치가 저렇게 크단 말인가. 아무리 봐도 류흔의 체격은 적어도 16살
이상의, 그것도 꽤 크다고 하는 소년처럼 보였던 것이다. 맹정은 내친김에 류흔의 
근골을 살펴보다가 다시 한 번 놀랐다. 

[이, 이럴 수가. 무슨 근골이 이렇지?! 군더더기 없이 깔끔하다!]

근골의 훌륭함에 놀란 맹정은 급히 손을 내뻗어 류흔의 맥을 잡았다. 류흔은 
멀뚱히 있다가 갑자기 맹정이 손을 잡아채려 하자 손목을 뒤집어 그의 손길을 
피해버렸다. 맹정은 또 한 번 놀랐지만 동추수라는 금나수(擒拏手)를 써서 결국 
그의 맥을 잡아챘다. 

“무슨 짓입니까?”

“소형제, 잠깐만 실례하겠네.”

맹정은 류흔에게 양해를 구하고 그의 몸에 진기(眞氣)를 주입했다. 진경(盡境)에 
이른 몇 안 되는 고수인 그의 진기는 거침없이 류흔의 몸으로 흘러들어 그의 온몸을 
휩쓸고 다녔다. 그리고 진기가 류흔의 몸을 휩쓸고 다닐수록, 맹정의 얼굴은 점점 
더 숙연해져서 진기가 모두 회수된 후에는 입정(入靜)을 앞둔 고승(高僧)처럼 
무거운 기색이 되었다. 

[뭐지, 이 심맥(心脈)은? 심맥이..... 한줄기밖에 없다! 그렇다면...... 이 소년이 
예전에 최상승의 내공심법을 수련해 대주천반운을 타통했었단 말인가? 그런데 
어째서 지금은 한 줌의 내공도 없지? 게다가 심맥 자체도 천무심맥(天武心脈)?] 

대주천반운(大周天盤運)이란, 십이정경(十二正經), 십오락맥(十五絡脈), 
기경팔맥(奇經八脈)을 모조리 포괄하는 전신주천(全身周天)에 익힌 내공심법 
나름대로의 오의(奧義)가 더해진 가상의 심맥으로서 이것을 타통했음은 무공의 
경지가 이미 진경(盡境) 초입에 들었음을 말하는 것이었다. 물론 그 결과는 
사람마다 다르게 나타나는데 현재 이 류흔이란 소년의 심맥은 그 중에서도 
최상승의 내공으로 형성된 것으로 맹정 자신도 며칠 전에야 겨우 이룬 경지였다. 
맹정은 문득 그가 자신의 손을 한 번 피했었다는 것을 생각해내고 그에게 물었다. 

“소형제, 혹시 예전에 무공을 익힌 적이 있었나?”

류흔은 난데없는 맹정의 말에 머리를 긁적이며 대답했다. 

“아니요. 그런 적은 없었습니다.”

“아까 전에는 어떻게 내 손을 피했지?” 

“아, 그냥 갑자기 손으로 뭔가가 다가오기에 피하려고 움직이다보니......”

맹정은 고개를 흔들었다. 그가 보기에 아까 전 류흔의 회피동작은 수련을 아주 
오랫동안 했던 사람에게서 볼 수 있는 군더더기 없는 동작이었다. 아무리 무(武)의 
경지를 끝없이 끌어올릴 수 있다는 천무심맥이며, 무인의 자질을 타고난 사람이라고 
해도 수련 없이는 나올 수 없는 동작이었던 것이다. 

류흔은 이상하다는 표정을 지으며 맹정에게 물었다. 

“뭐가 잘못됐습니까?”

“아, 아닐세. 하하, 미안하군.” 

사과의 말과 함께 류흔의 손목을 놓아준 맹정은 그 뒤로도 한참동안 생각에 
잠겼다. 최상승의 내공을 닦아 형성되었다고는 하지만, 그리고 그 중간에 어떤 
기연(奇緣)이 끼어들었는지는 모르겠지만 13살에 대주천반운을 타통했다는 것은 
이 소년이 개세기재(開歲奇才)라는 것을 증명하는 것이었다. 그러니까 근골도 
그렇고 여러 가지 정황으로 보아 이 소년은 다시없을 기재가 분명했다. 마음 
같아서는 곧바로 방(?)으로 데려가고 싶었다. 그러나 분명히 어디엔가 이 
소년을 이 정도까지 키워놓은 자가 있을 것이었다. 만약 나중에 그 자가 와서 
류흔을 찾는다면? 자신들 개방의 정보가 모조리 그 쪽으로 흘러가고 말 것이다. 
현 무림이 평화롭다고는 하지만 충분히 가능성이 있는 일이었다. 옛날 속담에도 
있듯 사람 마음속은 누구도 알 수 없는 것이지 않는가?

[……하나의 음모일수도 있다.]

그러나 결국 맹정은 류흔을 데려가기로 결심했다. 이런 기재를 놓친다는 것은 
하나의 경지를 이룬 자로서 매우 아쉬운 일이었고 어차피 인생이란 도박의 
연속이라고 생각했기 때문이었다. 결심을 굳힌 맹정은 정신없이 음식을 집어먹고 
있는 류흔을 바라보았다. 




[5] 천강 - 1.만남(2) 

이 때 류흔은 맹정이 한참동안이나 말이 없이 혼자 생각에 잠겨 있자 그와 대화 
나누기를 포기하고 음식에 파묻혀 있는 중이었다. 그의 손놀림은 무척이나 빨라서 
그의 주위에 있는 음식들은 빠른 속도로 없어져 가고 있었다. 거의 무아지경(無我之境)에 
빠져들어 있는 류흔이었다. 자신이 평소에 그렇게 먹고 싶어 했던 음식들이 총망라되어 
있었으니 무리도 아니었다. 한동안 음식에 파묻혀 있던 그의 눈에 문득 경단(瓊團)이 
띄었다. 

탁! 

“응?”

“아!”

다른 것을 동시에 먹느라 경단 쪽을 보지도 않고 손을 뻗었던 류흔은 뭔가가 자신의 
손을 저지하자 고개를 돌렸다. 자신의 것과 대비되는 깨끗하고 하얀 손이었다. 그 
손이 너무나 깨끗하고 눈부시게 하얀 섬섬옥수(纖纖玉手)라는 것에 놀란 류흔은 짧게 
감탄했지만, 경단은 평소에 매우 먹고 싶어 했던 것이었으므로 이내 다시 손을 내뻗어 
음식을 쟁취했다. 그리고 나서야 류흔은 몸을 돌려 자신의 손을 잠시 멈추게 한 그 
섬섬옥수의 임자를 바라보았다. 

“응? 넌 누구냐?” 

“아하, 안녕?” 

류흔의 손길을 막은 섬섬옥수의 주인공은, 깨끗한 분홍빛 비단으로 만든 능라주의
(綾羅紬衣)를 곱게 차려 입고 입가에 재미있다는 듯 배시시 미소를 띠고 있는 너무나 
아름다운 13세 가량의 소녀(少女)였다. 류흔의 눈에 비친 그녀의 모습은 천상으로 
돌아가는 길을 잊어 지상에 남게 된 선녀의 모습보다 더욱 아름다웠다. 비록 아직 
나이가 어려 얼굴에 어린 티가 나긴 했지만 그것대로 매력이 되어 사람의 시선을 끌었다. 

세상에서 가장 아름다운 보석을 박아 넣은 듯한 영롱한 눈동자는 매혹적이면서 신비로운 
빛을 뿌렸고, 백옥(白玉)같이 깨끗하고 뽀얀 얼굴은 조물주의 창조력과 예술성을 극찬하고 
싶을 정도로 극치의 미를 발산하고 있었다. 더 이상 묘사한다는 것이 입만 아픈, 바로 
이 생일잔치의 주인공인 희상아, 바로 그녀였다. 잔치의 주인공인 그녀가 왜 손님들 
대접하는 곳에 와 있는 건지는 모르겠지만 중요한 것은 그녀가 지금 여기에 있다는 것이다. 
물론 그녀의 말만 들었지 얼굴을 본적이 없는 류흔으로서는 그녀가 여기에 있다는 것이 
중요한 일인지 아닌지 몰랐지만. 

이 둘이 필연적으로 만날 수밖에 없는 경로를 간략히 설명하자면 희상아는 부모님 
몰래 자리를 빠져 나와 마음껏 돌아다니다가 류흔을 만나게 된 것이었다. 음식에
파묻혀있다시피 했던 그는 거지인 듯 매우 남루한 옷차림이었지만 희상아는 개의치 
않았고, 오히려 보통 소년보다 훨씬 큰 체구의 그가 신기하여 호기심이 일어난 것이었다.

[이상한 사람이네. 뭐가 이렇게 크지? 풋, 그리고 바보 같아.] 

희상아는 속으로 웃으며 한 손에 경단을 든 채 멍청히 서있는 그를 요목조목 
살펴보았다. 얼굴이 먼지와 흙들로 더럽혀진데다가 헝클어진 머리카락으로 인해 
나이를 알 수는 없었지만 결코 자신보다 그리 많지 않을 거라고 생각했다. 그러나 
키만 본다면 두어 살 더 많다고 해도 모자를 지경이었다. 

찬찬히 그를 살펴보고 있는데, 그가 입을 열어 말했다. 

“안녕? 너 나 알아?” 

여전히 한손에 경단을 들고 있는 상황에서였다. 커다란 체구의 소년이 경단을 한
손에 든 채 시비조로 반문하는 모습이 왠지 우습게 느껴져 희상아는 소맷자락으로 
입술을 가리며 웃음을 터뜨렸다. 

“호호호!” 

천상에서 옥황상제 옆에 앉아 노래를 부르는 선녀의 목소리가 이런 것일까? 무조건 
그렇다고 대답해주고 싶을 정도로 아름다운 미성(美聲)이었다. 옥구슬이 쟁반에 
구르는 듯 가슴에 묘한 울림을 주고, 평생 기억하고 싶은 그런 목소리. 작은 
웃음소리였음에도 불구하고 장내의 모든 사람들의 말소리가 한 순간에 그치고 
모든 사람들의 시선이 희상아에게 모였다는 것이 그것의 증명이었다. 이런 천상의 
목소리가 귀를 달콤하게 해주는데도 류흔은 별다른 감흥 없이 손을 휘저었다. 

“이봐, 이봐. 왜 웃는 거야?” 

입을 가린 채 한참 웃던 희상아는 문득 자신이 너무 무례했다고 생각하고는 
사과했다. 웬만한 사람들로서는 차마 우러러 볼 수도 없는 고귀한 신분과 
일국의 황녀(皇女)도 부러워할 아름다움을 가진 그녀가 한낱 거지에게 사과를 
하는 장면은 매우 인상적인 모습이었다. 

“어머, 미안해요. 혹시 기분 나쁘셨어요?” 

“뭐, 별로 그런 건 아니지만.” 

류흔은 여전히 별다른 감흥 없는 어조로 태연하게 말했다. 그로서는 여자가 
예쁘든 말든 상관없는 일이었다. 배고파 죽겠는데 여자는 무슨 여자? 게다가 
나이가 아직 어려 남녀의 일에 관해서 무지한 상태였으므로 그녀에 대해 아무런 
감흥도 일지 않았다. 

류흔의 태연한 대답에 희상아는 또 웃음이 나왔으나 참았다. 상아(?娥)는 말문이 
트인 김에 그를 처음 본 순간 가졌던 여러 가지 궁금증을 풀기로 했다. 

“나이가 몇이죠?” 

주위에서 지켜보던 사람들은 왜 그녀가 이런 하찮은 거지에게 다정하게 대하는지 
알 수 없었으나 무언가 뜻이 있을 거라 생각하고 계속 지켜보았다. 

“13살.” 

“어머, 저랑 같은 나이군요. 그럼 말 놔도 되죠?” 

류흔은 잠시 동안 그녀가 한 말에 대해서 생각했다. 

[이제까지는 안 놨었나? 아, 나만 놨었군. 하하.]

“그러든지.”

“아하, 고마워. 그런데 이름이 뭐야?” 

상아는 이상하게도 그에게 계속 마음이 끌려 계속 질문을 던졌다. 얼굴도 별 
볼 일 없고, 입고 있는 옷차림을 보니 거지고, 특별히 친분이 있는 것도 아니었지만, 
마음이 끌렸다. 알 수 없는 일이었다. 이제까지 수많은 연상의 남자들에게 달콤한 말을 
들어왔던 그녀지만 그의 담담한 말 만큼 그녀의 가슴을 뒤흔드는 것은 없었고, 그 어떤 
세도가의 자제들이 보였던 세련된 태도보다 그의 자연스러운 행동이 마음을 끌었다. 
가슴이 두근거리는데도 마음은 편했다. 그래서 초면임에도 불구하고 거리낌 없이 말을 
걸게 되는 것이었다. 

류흔은 상아가 계속 자신에게 관심을 보이자 이상하게 생각했다. 확실히 예쁘고, 
호감 가는 여자아이였지만 그렇다고 해서 간까지 빼주고 싶은 마음은 없었다. 
어디까지나 초면이 아닌가. 그리고 그녀는 알아야 했다. 지금 그녀를 상대하느라 
자신이 얼마나 손해를 보고 있는지. 손이 멈춰버렸지 않은가! 그러나 결국 그도 
자신을 바라보는 그녀의 초롱초롱한 눈빛에 굴복하여 대화를 계속 이어나가기로 했다. 

“류흔, 천류흔(天流昕). 흘러  다니면서 살아도 밝게  살라고 할아버지가  지어주신 이름이
야.”

“아하, 천류흔? 멋지고 좋은 이름이네. 내 이름은 알지? 훗, 숙녀가 자신의 이름을 밝히는 
것은 부끄러운 일이니까.”

그러면서 살짝 얼굴을 붉히는 그녀의 모습이란 차마 형용할 수조차 없었다. 그 
아름다움을 나타내기에 글이란 도구는 너무나 조잡하기 짝이 없는 것이다. 그래도 
굳이 묘사를 필요로 한다면, 현재 그녀의 모습을 보는 자들이 모두 황홀함에 기절하기 
직전인 상태라고 하면 될까? 모자를 듯 하다. 

하지만 놀랍게도 류흔은 타고난 면역성(?)으로 인해 다른 사람들과 달리 정신을 
잃지 않았다. 물론 가슴은 약간 빠르게 뛰었지만 오묘한 몸의 작용에 대해서 전혀 
모르는 나이였기 때문에 조금 이상하게 생각했을 뿐이었다. 그리고 그녀의 질문에
대해서도 조금 생각해야했기 때문에 더욱 멀쩡한 그였다. 류흔은 고개를 갸웃하며 
그녀에게 물었다. 

“넌 이상한 여자애구나. 왜 네 이름을 내가 알거라고 생각하지?”

“그건……” 

막 상아가 대답하려 할 때, 갑자기 류흔이 왼팔을 비스듬히 뒤로 뻗었다. 빠르게 
올라간 그의 왼손은 때마침 날아오는 하나의 돌을 잡아채고 있었다. 

팍! 

류흔의 왼손에 잡힌 것은 주먹만한 돌덩이였다. 정확히 류흔의 머리를 노리고 
날아온 돌은 상상외로 강한 힘을 내재하고 있었지만 선천적으로 신력(神力)과 
감각(感覺)을 타고난 류흔의 머리를 맞출 수는 없었다. 그러나 매우 위험한 
상황이었음에는 틀림이 없었기에, 상아는 자신이 하려던 말도 잊어버리고 
그에게 다가가 걱정스런 어조로 물었다. 

“어머! 괜찮아?” 

류흔은 날아온 돌을 자신도 모르게 막아낸 왼손을 바라보다가 걱정스런 상아의 
목소리에 빙긋 웃었다. 

“아, 걱정 마. 아무렇지도 않아.”

“아......!” 

상아는 순간적으로 그의 얼굴에서 환상적인 미(美)를 보았다. 그의 미소란 그 
추레한 몰골에 전혀 어울리지 않게 멋지다 못해 아름답기까지 한 것이었다. 이 
미소를 현재 그를 깔보고 있는 모든 이들한테 보여줘야 할 텐데. 상아는 문득 
그의 얼굴을 덮은 먼지와 흙을 소매로 닦아주고 싶은 충동을 느꼈다. 

한편, 진작부터 모든 것을 지켜보고 있던 맹정은 고개를 끄덕이며 감탄했다. 
그리고 확신할 수 있었다. 저 류흔이란 소년은 무인으로서의 모든 조건을 
타고났을 뿐만이 아니라 훌륭한 무공을 닦은 적이 있었다는 것을. 맹정은 기이한 
눈빛으로 한 곳을 바라보며 중얼거렸다. 

“훗, 저 꼬마 녀석. 조금 당황했겠지.” 

맹정이 말한 꼬마 녀석이란 류흔이 아니라 류흔에게 돌을 던진 질 좋은 화복(華服)을 
입은 어떤 준수한 청소년을 말하는 것이었다. 15살가량 되어 보이는 약간 성숙한 
얼굴이었지만 체격은 류흔보다 작은 청소년. 그 청소년은 지금 놀란 와중에도 
질투에 불타는 얼굴로 류흔을 노려보고 있었다. 꽤 괜찮게 생기긴 했지만 눈초리가 
살짝 찢어지고 위로 말려 올라가 그의 성격이 신경질적임을 단적으로 보여주고 있었다. 

이 신경질적 용모의 청소년은 고관대작(高官大爵)들의 집합소인 이곳 북경(北京)에서도 
막강한 세도를 자랑하고 있는 대장군부(大將軍府)의 외동아들이었다. 

악소강(岳少强)이라는 이름을 가진 이 청소년은, 평소에도 희상아에게 접근하는 
남자라면 그게 고관대작의 자제이든 뭐든 무조건 자신의 집안이 가진 일인지하(一人之下) 
만인지상(萬人之上)의 세도를 이용해 처리하곤 했다. 그런데 그렇게 지켜온, 자신의 
모든 것을 바쳐도 아깝지 않은 여신(女神)과 감히 어디서 굴러온 지 모를 거지새끼가 
다정하게 이야기를 나누고 있는 것이 아닌가? 

평소에 자신을 근처에도 못 오게 했던 희상아가 다정하게 웃고 이야기하는 것에 
배신감을 느끼기 전에 그 거지새끼가 너무 괘씸했다. 명색이 장군부의 외동아들이라 
어려서부터 많은 무예를 배워온 악소강은 비록 얼마 되지 않지만 전 내공을 실어서 
저 꼴 보기 싫은 거지 녀석에게 짱돌을 던졌다. 맞아서 죽는다해도 저쪽은 거지요, 
이쪽은 대장군부의 아들이니 별 탈이 없을 것이고, 안 맞는다해도 이렇게 많은 
사람사이에서 자신을 찾을 수는 없을 것이었다. 그러나 뒤이어 벌어진 일련의 
상황은 그의 예상을 크게 벗어났다. 

그 거지 자식은 자신이 전력을 실어 던진 짱돌을 우습게 잡아버린 데다가, 이 많은 
사람들 속에서 정확하게 자신을 쳐다보았던 것이다. 게다가 그 눈빛은 이제까지 
악소강이 살아오면서 대한 적이 없는 무서운 것이었다. 악소강은 그가 노려보는 
눈빛에 심한 압박감을 느끼며 움찔했으나, 곧 그가 고개를 돌린 덕분에 땅바닥에 
주저앉는 볼썽사나운 꼴은 면할 수 있었다. 

간신히 정신을 추스른 악소강은 나중에 잔치가 파하고 나서 두고 보자고 이를 갈며 
슬그머니 자리에서 사라졌다. 저 녀석을 반쯤 죽여 놓지 않고서는 체면이 서지 
않는다는 생각에 집에서 밥만 축내는 식객들을 동원할 생각인 것이다. 15살이나 
먹었으면서 하는 짓은 꼬마 애들보다도 못했다. 

짱돌을 손에서 내던지고 다시 희상아와의 대화를 나누는 것으로 방금 전의 일을 
뇌리에서 지운 류흔은 현재 또 다른 질문을 받고 있었다. 

“류흔은 왜 혼자야?” 

원래는 ‘너는 왜 하고많은 직업 중에 거지야?’ 라는 말이었겠지만 상아는 얼굴이 
예쁜 만큼 언어도 순화된 것만 골라 썼다. 그러나 그 안에는 그녀가 류흔에게 궁금했던 
모든 것이 들어있었으므로 류흔이 대답하기에는 조금 곤란한 질문이었다. 과거의 
기억이란 얼마 남아있지도 않았을 뿐더러 12살 이전의 과거는 류흔에게 있어 
떨쳐버리고 싶은 악몽이었던 것이다. 새장 속의 새로 살았던 지옥 같은 생활, 
기억나지는 않았지만 머리가 본능적으로 기억하길 거부하고 있음은 느끼고 있었다. 

류흔이 곧바로 대답하지 않자 상아는 자신이 말을 잘못했음을 깨닫고 곧바로 사과했다. 

“미, 미안! 내가 너무 쓸데없는 걸 물었지? 잘못했어, 미안해......” 

류흔이 조금만 더 침묵을 지키고 있으면 울어버릴 것 같은 얼굴이었다. 신의 최고 
걸작품이라 해도 과언이 아닌 그녀의 얼굴에 눈물이 어리는 것은 무척이나 아름다운 
것이겠지만 류흔으로서는 별로 보고 싶은 얼굴이 아니었다. 울만한 일을 겪는 사람은 
자신하나뿐이면 충분한 것이다. 류흔은 상아의 등을 토닥이려다가 자신이 현재 매우 
더럽다는 사실을 자각하고는 담담한 음성으로 그녀의 마음만을 보듬어 안아주었다. 

“하하, 아무렇지도 않으니까 그렇게 사과할 필요 없어. 넌 정말 이상한 여자애구나. 
내게 잘못한 것도 없는데 왜 사과를 하는 거지?”

류흔의 부드러운 목소리에 상아는 울먹이던 얼굴을 환하게 펴고는 갑자기 애지
(새끼손가락)를 내밀었다. 벌써부터 가늘고 고운 형태가 살아있는 그런 정교한 
아름다움을 가진 손가락이 류흔의 눈앞에서 멈춰 섰다. 류흔이 어리둥절한 얼굴로 
그녀의 얼굴을 바라보자 상아는 그 고운 옥음을 흘렸다. 

“약속해.” 

“에? 뭘?” 

“나중에 모두 이야기해주기로. 이 손가락에 걸고 약속하는 거야.”

“……이거 꼭 해야돼냐?”

“응, 응!”

류흔의 회의적인 반응에 상아는 고개를 마구 끄덕이며 그를 재촉했다. 류흔은 
잠시 그녀의 아름다운 손가락을 바라보다가 결국 자신도 새끼손가락을 내밀어 
거기에 걸고서는 맹세했다……가 아니라 하려했다. 

“나 천류흔은 ......아, 네 이름이 뭐지?”

류흔이 머쓱한 웃음을 지으며 묻자 상아가 놀라며 말했다. 

“어머, 내가 말 안했어? 음...... 호호, 오늘 생일잔치가 누구를 축하하기 위한 것이지?”

“그야 물론 희상아 아씨......엥? 그러면 네가 바로 그 희상아 아씨란 말이야?”

“후훗......”

상아는 예쁘게 웃으며 고개를 끄덕였다. 류흔은 믿어지지 않는다는 얼굴로 눈앞의 
그녀를 내려다보다가 가볍게 한숨을 내쉬었다. 이를 이상하게 여긴 상아가 물었다. 

“왜 그래?”

“아니, 소문은 믿을 만한 게 못된다고 또 한 번 느꼈을 뿐이야.”

류흔이 그렇게 대답하자 상아가 조금 조심스런 어조로 다시 물었다. 

“그건 무슨 의미?”

류흔은 자신에게 의미를 묻고 있는 그녀의 얼굴에 불안한 기색이 어려 있는 것을 
보고 피식 웃었다. 정말 예쁘긴 예뻤다. 류흔은 저도 모르게 그녀의 얼굴을 
어루만져주며 말했다. 

“소문으로 들었던 것보다 훨씬 예쁘다는 의미지. 하하, 어쨌든 맹세 할게. 손가락 
다시 내밀어줄래?”

“…….”

상아는 얼굴을 곱게 붉힌 채 조용히 오른손 새끼손가락을 내밀었다. 류흔은 근처의 
잔에 들어있던 물을 쏟아 오른손을 씻고는 그녀의 손가락에 자신의 손가락을 걸었다. 

“나 천류흔은 희상아와의 약속을 저버리지 않겠다고 천지신명(天地神明)께 맹세합니다.” 

“나 희상아는 천류흔과의 약속을 저버리지 않겠다고 천지신명께 맹세합니다.”

상아의 맹세가 끝나자, 류흔이 물었다. 

“응? 너는 나랑 무슨 약속을 했는데?”

“바보, 말하는 사람이 있으면 들어주는 사람이 있어야 할 거 아니야.”

“하하! 그렇지. 하하하!” 

별것도 아닌 약속의 맹세가 엄청 거창하지만 이 약속은 류흔의 일생에 아주 중대한 
영향을 끼치게 되니 어찌 보면 오히려 모자란 감이 있었다. 오늘 상아의 13번째
생일잔치는, 그녀의 인생에 있어 한 획을 긋는 일대사건이 되었으며 류흔과 그녀가 
함께 천지신명께 맹세하는 것을 끝으로 막을 내렸다. 


[6] 천강 - 1.만남(3) 


자정(子正). 

보통 사람이라면 왠지 나돌아 다니기가 꺼려지고 묘지라도 갈라치면 오만 잡귀 
생각이 다 드는 시간대이다. 양상군자(梁上君子)들이 주로 활동하는 시간이며, 
보통 사람들이라면 깊은 잠에 빠져 있거나 한창 애 만드는 작업(?)이 이루어지는 
시간대인 것이다. 희상아의 생일잔치에 등장했던 류흔은 보통 사람 중에서도 
전자에 속하기 때문에 단잠에 빠져 있었다. 

“코올……. 코올......” 

낮은 코고는 소리가 류흔의 주요 잠자리인 고요한 헛간에 울리고 있었다. 푹신푹신한 
짚단 위에서 활개를 펼친 채 자는 잠의 달콤함은 겨울에 추위에 새우처럼 웅크리며 
자는 잠과는 천양지차(天壤之差)를 보이는 것이다. 그런데다가 모처럼 배를 가득 채운 
만큼 류흔은 전례 없는 깊은 잠에 빠져 있었다. 

끼이익― 

문득, 류흔이 잠들어 있는 헛간의 문이 조심스레 열리고, 보기만 해도 육중한 느낌을 
주는 몽둥이를 꼬나 잡은 거한 몇 명이 그 모습을 드러냈다. 말로 하지 않아도 손에 
든 몽둥이로 인해 결코 좋은 뜻으로 온 것은 아님이 분명해 보였다. ‘선자불래(善者不來) 
내자불선(來者不善)’ 이라는 말이 절로 생각나는 상황이었다. 

“크큿, 이놈 팔자 좋게 자빠져 자고 있구만.” 

괴한 중 하나가 몽둥이를 움켜쥐며 낮게 괴소를 흘렸다. 사람을 때려죽이는데 최적으로 
제작된 몽둥이는, 끝이 검게 번들거리는 것을 보니 철령목(鐵靈木)으로 만들어진 듯 
했다. 철령목은 남만(南蠻)의 오지에서만 자란다는 나무로 그 강도가 일반 쇠를 훨씬 
뛰어넘는다고 알려져 있는 특이한 나무였다. 하지만 원래 소문이란 믿을 수 없는 것인 
만큼 실제로 쇠를 훨씬 뛰어넘는 정도는 아니고 그저 약간 단단한 정도였다. 물론 
아무리 그렇다해도 보기 힘든 재질임에는 틀림없었으므로 값이 상당히 비싼 물품에 
속했기 때문에 이런 무뢰배들이 가지기에는 무리인 고급품이었다. 

“이렇게 쉬운 일을 하라고 이처럼 좋은 무기를 주다니……. 역시 있는 집안은 다르구먼.” 

“누가 아니래나. 그나저나 조금 불쌍하군. 어쩌다가 악 공자의 눈에 잘못 들었는지......”

“에잉, 그런 거 생각할 게 뭐 있나? 그냥 후딱 해치우고 가자고.” 

“그러지.”

마지막 말은 그들 사이에서 나온 목소리가 아니었다. 중후한 30대의 저음인 그 
목소리는, 공기에 큰 파장을 일으키며 괴한들의 귀를 괴롭게 했다. 결코 보통 사람이 
선천적으로 타고난 음성이 아닌, 뭔가 특수한 신공을 운용한 음성임이 분명했지만 
정식으로 무공을 배운 것도 아닌 동네 건달들이 알리는 없었다. 그저 갑작스런 
이질적인 음성에 놀랐을 뿐이었다. 

“누, 누구냐?!” 

너무나 전형적인 상황에 또한 전형적인 대사였다. 하지만 전형적이라는 이야기는 
그만큼 그 상황에 어울리는 것도 없다는 소리인 것이다. 그런 고로, 이 괴한의 
반응은 상당히 적절했다고 할 수 있다. 

“피식!” 

갑작스레 나타난 정체불명의 사나이는(괴한들도 마찬가지지만......) 괴한의 물음에 
소리를 내서 피식 웃고는 곧바로 행동을 개시했다. 

퍼억! 

“컥!” 

갑작스런 강룡십팔장(降龍十八掌)의 강렬한 내가장력(內家掌力)이 괴한의 복부에서 
굉음을 일으키며 그 위력을 보였다. 

콰당! 

한참을 날아간 괴한의 몸은 벽에 부딪혀 구덩이를 형성시킨 채 그대로 파묻혀 
버렸다. 장력 하나하나가  강기(剛氣)의 수준이라는 강룡십팔장  중의 항룡유희(亢龍遊戱)였
다. 

“뭐냐?!” 

예상치 못한 기습에 크게 놀란 괴한들은 저마다 철령목 몽둥이를 휘두르며 달려들었다. 
그야말로 죽기 살기라는 말이 생각나는 형상이었다. 그들로서는 필사적인 행동이었으나 
이 정체불명의 사나이에게 위협이 될만한 행동은 되지 못했다. 

쩌엉! 쩡! 

정체불명사나이의 손이 한 번 움직일 때마다 두 사람씩 떨어져 나갔다. 손놀림이 
어찌나 절묘한지 괴한들은 맞는 순간에도 무슨 환상이 아닌가 착각하며 얻어맞는 
것이다. 이런 환상적인 장법은 잠에서 깨어 일어나 있던(하긴 이런 상황에서 계속 
자고 있다면......) 류흔의 동공을 평소의 배로 커지게 만들었고, 그의 시선을 
온통 사로잡아버렸다. 그러나 더욱 놀라운 일은 류흔의 뇌리 속에 강룡십팔장의 
묘리가 떠오르기 시작한다는 것이었다. 

[이, 이거 또 시작이군. 젠장, 한 번 떠오르기 시작하면 멈출 수가 없어! 항룡유희, 
잠룡물용(潛龍勿用), 신룡탐주(神龍貪珠), 화룡토주(火龍吐珠)......]

놀랍게도 류흔의 뇌리에 떠오르는 것은 지금은 실전되어 12장밖에 내려오지 
않는다는 강룡십팔장의 완전한 구결이었다. 

이런 일은 전에도 가끔씩 있었던 일인데, 무엇을 보면 그에 관련된 수만 가지 
지식들이 한꺼번에 류흔의 머리 속에서 쏟아져 나오는 것이었다. 그게 어느 분야든 
상관없었다. 의학(醫學), 서(書), 시(詩), 음(音), 무(武), 심지어 진법(陳法)에 까지. 
실로 모든 방면을 아우르는 지식이 류흔의 머리 속에 잠재되어 있는 것이다. 하지만 
이런 것들은 어떤 계기가 있지 않으면 절대로 생각나지 않았다. 

어쨌든 현재 류흔의 눈과 이어진 류흔의 뇌는 엄청나게 맹렬히 회전하고 있었다. 
맹정이 강룡장을 운용하는 순간마다 류흔의 머릿속에서 강룡십팔장에 관련된 수많은 
사실들이 류흔의 머릿속을 헤집고 다녔다. 강룡십팔장의 위력 및 약점, 강룡십팔장과 
비견되는 삼십육로타구봉법(三十六路打狗棒法)이 떠오르기 시작하고, 이에 맞설 수 
있는 천하에 산재한 몇 안 되는 장법들까지 류흔의 뇌리 속에서 생성되었다가 
소멸하는 것이 수차례, 이제는 고통마저 느껴졌다. 

류흔은 머리를 움켜쥔 채 이를 악물었다. 그리고 아무 것도 떠올리지 않으려 애썼다. 
하지만 사실 무아지경(無我之境)이라는 것이 그리 쉽게 되는 상태가 아닌데다가, 현재 
류흔의 머리 속은 주인의 의사를 깡그리 무시한 채 오만가지 생각들로 가득 차 
있었으므로 이러한 노력은 헛된 것이라 할 수 있었다. 급기야는 터질 것 같은 
기분에 뒹굴기 시작하는 류흔이었다. 

한 편 동네 건달들을 아주 가볍게 요리하고(?) 손을 털던 정체불명의 사나이 
- 이쯤 되면 이름을 밝히는 것이 예의겠지? - 맹정은 갑작스런 류흔의 발광에 
크게 놀라며 한 걸음에 류흔에게 다가갔다. 비명을 지르는 것은 아니었지만 
류흔의 얼굴은 매우 일그러져 있었다. 

사람들은 확실한 일을 보면서도 그것을 당사자의 입으로 확인하고 싶어 하는 
기묘한 습성이 있다. 이 같은 습성에서는 맹정도 예외가 아니어서 류흔의 뻔한 
상태를 보면서도 수혈(睡穴)을 짚어 고통을 없애줄 생각은 하지 않고 류흔의 몸을 
흔들면서 이렇게 묻는 것이었다. 

“이봐, 괜찮나?” 

맹정이 몸을 거세게 흔드는 바람에 안 그래도 터질 것 같던 머리 속이 더욱
복잡해져 강한 고통을 느낀 류흔은 자신도 모르게 강룡십팔장 중에 아주 치명적인
(거의 최강이라 할 수 있는) 살초(殺招) 화룡토주를 맹정의 몸에 뿌려냈다. 

화악! 

뜨거운 열기와 함께 구형(球形)의, 차라리 장강(掌剛)이라고 불려야 할 장력이 
맹정의 몸을 강타했다. 

“크억!” 

다행히도 류흔의 양손에서 막강한 기운이 모이는 것을 감지한 맹정의 몸이 
화룡토주가 발동된 순간 뒤로 젖혀지지 않았다면, 무의식중에 진기가 움직여 
일종의 반탄막(反彈膜)을 형성하지 않았다면, 그리고 양팔이 반사적으로 
방어태세를 취하지 않았다면, 그래서 화룡토주의 기운이 약해지지 않았다면 
지금쯤 맹정은 아마 새까맣게 탄 인육이 되어버렸을 것이다. 그 정도로 류흔이 
무의식중에 펼쳐낸 화룡토주 아니, 실전된 강룡십팔장의 화룡토주는 막강한 
위력을 자랑했다. 

“이, 이게 대체......” 

화룡토주를 한방 갈긴 뒤에 곧바로 쓰러져 버린 류흔을 바라보며 맹정은 
황당한 표정을 지었다. 내공이 30년 가까이 되는 고수들이 전력을 다해도 
발휘할 수 없는 강맹한 장력을 이제 13세의 류흔이 쏘아냈다는 것도 놀라웠지만 
그보다는 황당한 감정이 앞섰다. 사실 잘 자고 있다가 벌떡 일어나 혼자 
발광하다가 몸을 흔들어주니 듣지도 보지도 못한 장강에 가까운 장력을 갈기고 
다시 쓰러져버리는 류흔의 행동에 황당한 표정은 당연한 것이었고, 그 정신상태까지 
심히 의심 가는 바였다. 게다가 그 위력이란 개방의 차기방주로 내정된 자신의 
기혈을 들끓게 만들 정도로 막강한 것이었으니 조금 억울한 기분이 들기도 했다. 

여러 가지 생각이 맹정의 머리 속을 스쳐 가는 동안 맹정의 코는 무언가가 익는 
듯한 냄새를 감지하고 그것을 콧속으로 유도하기 시작했다. 

“엥? 이게 무슨 냄새지?” 

한참 두리번거리며 냄새의 근원지를 찾던 맹정은 자신의 팔에서 그 근원지를 
찾을 수 있었고, 이어서 비명을 질렀다. 

“으악! 이게 뭐야?!” 

류흔의 장력을 막아냈던 양팔의 소매가 다 타버린 것은 물론이고 그 안의 
팔마저 벌겋게 익어버렸던 것이다. 만약 팔에 실린 내공이 조금만 약했다면 
실제로 그의 팔은 식용으로나 쓸 수 있게 되었을지도 몰랐다. 

맹정은 이 굉장한 위력에 혀를 내둘렀다. 

“거참. 그게 뭔지는 모르겠지만 정말 굉장한 장력이군. 개방의 팔결(八結)인 
나 걸무개(乞武?) 맹정의 팔을 이렇게 만들 수 있다니......”

팔결이란 말뜻 그대로 풀이하자면 매듭 여덟 개란 뜻이지만 개방사이에서는 
굉장히 높은 서열을 나타냈다. 개방의 서열 중 칠결인 장로의 위 서열, 
그리고 후개(後?) 즉, 차기방주로 내정된 사람을 뜻하는 것이다. 이쯤 되면 
개방 최강의 무공이자 방주만이 익힐 수 있는 강룡십팔장은 물론 삼십육로
타구봉법마저 어느 정도 깨우친 사람으로 그 무공수위란 실로 대단한 것이었다. 
또한 걸무개란 별호도 최고의 후기지수들을 뜻하는 구무룡(九武龍) 1대 중의 
하나로서 천하에 이름을 떨치며 얻은 것으로 그 무게란 굉장한 것이다. 류흔은 
무의식중에 그렇게 대단한 사람의 팔을 익혀버린(?) 무서운 아이였다. 

기재들을 찾아다녔던 맹정에게 있어 자신의 팔이 익은 것은 류흔을 발견한 
기쁨에 비하면 댈 수도 없는 사소한 일이었다. ‘분노’이라는 감정은 ‘희열’
이라는 감정에 밀려 고개도 내밀지 못했다. 그만큼 류흔에 대한 기대란 굉장한 
것이었다. 아직 틀도 제대로 잡혀있지 않으면서도 자신에게 이런 충격을 준 이 
어린 소년이 앞으로 어떻게 성장할지 상상하는 것은 표현할 수 없는 희열을 
가져다주는 것이다. 

“하하하하! 어린 친구! 이제부터 자네는 개방에서 최초로 천하최강의 고수가 될 것이네! 
하하하!” 

엄청나게 유쾌한 듯 대소를 터뜨린 맹정은 정신을 잃은 류흔을 어깨에 들쳐 메고 
신법을 펼쳐 이 구질구질하지만 자기들 같은 거지들에게는 최고의 안식처인 헛간에서 
사라졌다. 

맹정과 류흔이 떠난 헛간에는 아직도 정신을 못 차리고 있는 건달들의 몸뚱이만이 
방금 전의 결투(?)를 증명해주고 있었다. 

- 2. 개방의 기재 - 

개방(??).

무림의 전통적인 강호 구파일방(九派一?)중의 일방(一?)인 거지들의 집합소이다. 
방도 수가 무려 십만이요, 중원 전역에 펼쳐진 분타가 백 개를 헤아리는 등 모든 문파들 
중 최대의 규모를 가지고 있으며, 전국에 퍼져 있는 만큼 정보력 또한 하오문(下午門)과 
함께 무림 이대 정보 집단으로 불릴 정도로 뛰어난 문파이다. 단지 무력이 없는 하오문과는 
달리 상당한(사실은 굉장한) 무력을 갖추고 있어 그 어떤 문파에게도 무시 받지 않고 
이용당하지 않는다는 점이 하오문과의 격차를 하늘과 땅만큼 벌려놓고 있었다. 

이렇게 거대한 개방의 방칙은 ‘대의숭상(大義崇尙)’이라는 글자 수로 보면 넷이요, 
그 뜻은 하나인 단어로 매듭지을 수 있겠다. 단 하나의 규칙인 만큼 어겼을 시 그 
처벌이 강할 뿐만 아니라 같은 방도들 사이에서 받는 무시와 멸시가 굉장했으므로 
개방의 방도로 자처하는 사람 치고 의리 없는 사람은 거의 없었다. 어디까지나 ‘거의’
니 그렇지 않은 사람도 있다는 말이긴 하지만 처음 입문하여 3년 간 의결이 없는 
백의개라면 모를까 적어도 일결(一結)이상의 직위라면 단연코 없다고 장담할 수 있었다. 
한마디로 의리에 살고 의리에 죽는 것이 개방의 방도들인 것이다. 그 덕분에 
‘거의 대부분의 무림인들에게는 꼭 하나씩 개방에 몸담고 있는 친구들이 있다.’라는 
말이 나올 만큼 개방 방도들의 신용은 좋았다. 

여기 저기 떠돌아다니는 거지들의 특성과 무공을 기막히게 잘 찾아내는 무림인들의 
특성이 조화된 개방의 방도들은 그 방도 수만큼이나 방대한 양의 무공을 중원 전역을 
떠돌아다니면서 입수했다. 그 수는 실로 수천까지는 안 되지만 수십, 조금 과장해서 
수백은 족히 되는 굉장한 양이었다. 물론 그 대부분은 쉽게 얻을 수 있는 것이 그렇듯이 
별 볼일 없는 것이었지만 ‘닭이 백이면 그 중에 봉이 하나있다.’라는 말을 증명이라도 
하듯 가끔씩 발견되는 진기한 무공들은 그야말로 최상승의 무공들뿐이었다. 개중에는 
가끔씩 황궁무고(皇宮武庫)에서 흘러나온 무공도 있었다.(대체 어떻게 얻은 거지?)

우선 무림에 잘 알려진 내공심법(內功心法)만 해도 개방의 모든 방도들이 익히는 
혼천강룡신공(混天降龍神功), 4결(四結) 이상이 배우는 백결연화신공(百結蓮花神功), 
장로 이상이 배우는 옥현귀진현공(玉玄歸眞玄功) 등 그 수가 굉장한 것이다. 거기에 
개인에 따라 배우는 무공이 또 다르고, 하여간 이것저것 해서 개방의 개인이 지니는 
무공의 개수는 적어도 열 가지에 이르고 있다. 

하지만 뭐니 뭐니 해도 개방의 무공 중에서 가장 강한 무공은 강룡십팔장(降龍十八掌)과 
변화에 있어 타의추종을 불허하는 삼십육로타구봉법(三十六路打狗棒法)이다. 이것은 
개방고유의 무공으로서 개방의 방주(?主)와 후개(後?)만이 익힐 수 있고 비급으로 
남길 수 없으며 오직 구결만으로 전수한다. 그래서 개방의 방주는 총명해야 했고, 
자질이 상당히 뛰어나야 했다. 그러나 9대인가 10대인가의 방주가 눈깔이 삐었는지 
아니면 정파답게 자질보다 성품을 더 따졌는지 몰라도 그 다음대의 방주가 강룡십팔장을 
모두 익히지 못해 현재에는 겨우 12초식만 내려오는 현실이었다. 그나마 다행인 점은 
그가 죽을 정도로 노력해서 삼십육로타구봉법은 모조리 익혔다는 사실이다. 하지만 
강룡십팔장의 소실로 인해 개방은 천하의 패권다툼에서 뒤로 물러나야 했으며 그 세가 
많이 약해졌다. 

개방이 뒷전으로 물러선 당금 무림에서 최강의 문파를 꼽으라면 몇 군데를 꼽을 수 
있다. 그 존재이유가 불분명한 정도(正道)의 무림맹(武林盟), 힘을 추구하는 마도(魔道)의 
독불장군 마교(魔敎), 순수하게 힘만을 추구하는 마도와는 달리 온갖 나쁜 짓이란 나쁜 
짓은 다하고 다니고 대체 뭘 믿는지 알 수 없는 사도(邪道)의 종교집단 혈사교(血死敎)가 
바로 그것이다. 거기에 무림맹과 혈사교에 대체 무슨 바람이 불었는지 저마다 기재양성소의 
역할을 하는 정천무관(正天武官)과 사천무각(邪天武閣)이라는 사상초유의 무관들을 
지었는데 이 집단들의 힘은 오히려 무림맹과 혈사교를 넘어설 정도였다. 이 외에는 
전통적인 강호 구파와 오대세가, 천독문(千毒門), 살야림(殺夜林)등이 그 위세를 떨치고 
있었다. 

이런 복잡한 상황의 무림에서 한 발 뒤로 물러나 힘을 기르고 있던 개방에 그들의 
염원을 실현시킬 수 있는 기재가 나타났다. 걸무개 맹정이 발굴한 이 기재의 이름은 
바로 ‘천류흔(天流昕)’이었다. 



“푸아!” 

고된 수련 뒤 폭포에서의 목욕은 정말 무엇과도 비교할 수 없는 상쾌함을 전신에 
가져다준다. 세찬 물보라가 등을 부서져라 때리며 활력을 불어넣는다. 잔잔할 날 
없는 수면에 물과 물의 충돌로 인해 생기는 물보라가 보는 사람마저 시원하게 만들었다. 

어떤 수를 썼는지 잔잔하지도 않는 수면에 생성된 뿌연 물안개로 인해 그 정체가 
모호한 한 명의 청년이 폭포를 맞아가며 목욕을 하고 있었다. 덩치는 웬만한 장정들보다 
훤칠했지만 언뜻 언뜻 보이는 앳된 얼굴이 그가 그리 나이가 많지 않다는 것을 
시사하고 있었다. 

목욕이 끝났는지 물안개를 소멸시킨 그 소년(이라기엔 덩치가 너무 크지만)은 
격공섭물(隔空攝物)의 묘기로 바위 위에 놓아두었던 수건을 집어 들었다. 물론 그 
용도는 자신의 아래를 가리기 위해서였지 수분을 닦기 위해서가 아니다. 이런 
물기정도는 홍무자염신공(洪武紫焰神功)을 약간 운용하는 것으로 날려 보낼 수 있는 
것이다. 

“후아……. 이럴 때는 정식 개방도가 아닌 게 다행이라고 생각된다니까.” 

소년의 입에서 즐거운 듯 낭랑한 목소리가 흘러 나왔다. 아주 멋진 목소리였다. 
낮게 깔린 탁한 저음도 아니었고 여자처럼 높은 고음도 아니었다. 설사 방금 상을 
당한 사람이라 해도 얼굴에 웃음을 띨 수 있게 만드는 그런 기분 좋은 목소리였다. 

소년은 자신의 얼굴을 덮은 기다란 머리카락을 뒤로 넘겼다. 그러자 머리로 가렸을 
때 유일하게 드러났던 매끄러운 턱의 선으로 보아 상당한 미남일 것이라 예상되었던 
용모가 일목요연하게 드러났다. 

수려(秀麗), 준수(俊秀), 미려(美麗), 이 세 가지 말을 모두 합쳐봐야 십분의 일도 
표현할 수 없는 정말 엄청나게, 굉장한, 같은 남자들마저 절망에 앞서 경탄하게 
만드는, 해처럼 맑고 시원하게 생긴 그의 얼굴은 아무리 콧대 높은 여자라 해도 
단번에 굴복시킬 수 있는 매력을 마음껏 발산하고 있었다. 윤기가 나는 치렁치렁한 
흑발과 묘한 대비를 이루는 대리석으로 깎은 듯 하얀 얼굴은 흠집 하나 없이 
깨끗했고, 이미 8척에 가까워진 체구 또한 그의 잘생긴 얼굴과 맞물려 매력을 
더하고 있었다. 다만 아쉬운 점은 아직 치기가 완전히 사라지지 않아 체구와 약간
조화를 이루지 못하는 것이었다. 그러나 그것은 그야말로 개미오줌만큼의 흠조차 
되지 않았으니……. 실로 대단한 용모였다. 

그의 얼굴에서 가장 매력적인 곳을 찾으라면 근소한 차이로 수위를 차지할 수 있는 
그의 눈동자는, 샛별의 정기(精氣)같은 빛을 사방에 뿌리며 빛나고 있었다. 다른 
것들을 다 제한다하더라도 오직 이것만으로 여인을 녹일 수 있을 것 같은 그의 
눈빛은 선명함과 함께 그와 상반되는 끝을 알 수 없는 깊이를 보이고 있다. 

이렇게 장황하게 늘어놓은 찬사를 앞머리를 내려 다시 얼굴을 가리는 것으로 
간단히 무시해 버린 소년은 그의 의복으로 지정되어 있는 누더기 옷을 걸쳤다. 
누가 봐도 거지나 입을 것 같은 그런, 의복이라기보다는 넝마라 불러야 마땅할 
그 누더기는 소년의 몸에 입혀지자 더 이상 누더기가 아니었다. 마치 누더기가 
한 순간에 태자나 입는 자색의 장삼(長衫)으로 바뀐 듯 그 어떤 귀족 집안의 
자제가 그 어떤 멋진 옷을 입더라도 이 소년과 비교할 수 없을 정도로 멋진 
자태가 절로 배어 나오게 만드는 것이었다. 태양을 한 손으로 가려봤자 그 빛을 
느끼지 않을 수 없는 것처럼, 어떤 옷을 입어도 그의 태양 같은 용모는 가려지지 
않는 것이다. 

거지 차림이면서도 엄청난 미안(美顔)을 가지고 있는 이 소년은 이제 16세가 된 
류흔이었다. 정식 거지(?)가 된 뒤에 오히려 더 잘 살고 있는 류흔은 맹정과 전 
개방방도들의 열렬한 지원 속에서 솜이 물을 흡수하듯 빠른 속도로 무공들을 익혀 
나가 겨우 3년이 지난 지금 그의 무공수위는 믿을 수 없게도 화경(化境)을 바라보는 
경지에 와 있었다. 거기에는 류흔의 머릿속에 잠재되어 있는 수많은 지식들이 한몫 
단단히 했음은 물론이다. 

비록 결이 없는 백의개지만, 이것은 어디까지나 겉으로 드러나는 것일 뿐이고 
실상 그의 지위란 맹정 바로 아래로 굉장히 높은 것이다. 다만 그의 얼굴이 워낙 
잘생겼기 때문에 여자가 많이 따를 것으로 생각하고 무소유(無所有)가 원칙인 
개방에 매어두지 않기 위해 맹정이 조치를 취한 것 뿐 이었다. 여담이지만 처음 
류흔을 씻기고 그의 얼굴을 봤을 때 그 자리에 있던 거지 전원이 일각동안 말을 
잃고 멍하니 바라보기만 했다고 한다. 

각설하고, 이미 해는 서산 쪽으로 뉘엿뉘엿 지고 있는 지금, 목욕까지 마친 
류흔이 할 일이란 없었다. 한마디로 자유시간이란 소리다. 

“흠……. 오늘은 어디로 가볼까?” 

어느새 폭포를 벗어나 바깥으로 나온 류흔은 앞 머리카락을 내려 그 절세적인 
용모를 가린 채 이리저리 목적 없이 걷기 시작했다. 어차피 개방방도들의 생활이란 
큰 일이 생기지 않는 한 무한한 자유로움 그 자체였으므로 류흔에게 급할 것은 
없었다. 그저 밤이 되면 아무 데서나 자고 배고프면 아무 데나 들어가 먹고 
일해주면 되는 것이다. 원래는 그의 본래직업인 거지답게 구걸을 해야 하지만 
전 개방방도들이 극구 말렸으므로 류흔은 아쉽게도(?) 구걸을 하지 않았다. 아마 
류흔이 얼굴을 드러낸 채 구걸을 한다면 애걸복걸하지 않아도 중원에 있는 모든 
여인들이 집에 있는 금들을 모조리 가져올지도 모르는 일이다. 

어쨌건 개방방도들이 준 돈도 있겠다 현재로서 아쉬운 것 하나 없는 류흔이었기에 
걸음을 옮기는 속도가 무척 느렸다. 그러나 느릿느릿한 류흔과는 달리 그의 앞과 
뒤의 수많은 사람들이 무지하게 바쁜 듯 그의 몸을 지나치며 빠르게 움직이고 있었다. 

빠른 걸음으로 자신을 스쳐 지나가는 사람들을 바라보다 보니 문득 류흔의 머리 
속에 이런 생각이 들었다.

[저 사람들은 모두 어디로 갈까? 모두 다른 각자의 길을 가는 것일까?] 

길은 하나지만 그곳을 다니는 사람들의 마음은 모두 다르고, 그들이 길을 
지나는 목적들도 모두 다르다. 아마 평생 동안 하나의 길을 쳐다보고만 있어도 
심심하지 않을 것이라는 생각을 잠깐 동안 한 류흔은 문득 앞을 막아서는 
무언가를 느끼고 발걸음을 멈췄다. 

“오빠, 꽃 사세요. 좋은 꽃이에요.” 

시장에서 흔히 볼 수 있는 꽃팔이 소녀였다. 이런 꽃을 파는 소녀의 몰골이란 대부분이 
거지보다 그리 뒤떨어질 게 없는 초라한 행색이었지만 이 소녀는 좀 더 그 정도가 심했다. 

며칠을 안 빨았는지 알 수 없는, 아니 언제 빨았는지 기억조차 나지 않을 듯한 
구질구질한 옷에 꽃바구니를 한 아름 들고 애처로운 표정을 짓고 있는 소녀의 
모습이란 뜨거운 심장을 가진 인간이라면 그 꽃이 아무리 시들고 못생긴 것이라 
해도 다 사서 그녀의 짐을 덜어주고 싶은 마음을 들게 하는 것이다. 하지만 
상식이란 것이 통할 때보다 통하지 않을 때가 더 많은 것이 세상사이며, 세상사가 
다 그렇듯 이런 모습의 소녀를 보고도 그런 마음을 가지는 사람이란 생각 외로 
적었고, 특히 이곳 북경이란 저마다 살기 바쁜 곳이라 이런 소녀들이 실제로 꽃을 
팔 수 있는 경우는 드물었다. 

한동안 상거지였고, 팔자가 나아졌지만 지금도 거지인 류흔은 이런 사실을 잘 알고 
있기 때문에 충동적으로 가졌던 돈을 모조리 내놓고 그녀의 꽃바구니를 빼앗듯이 
안아들었다. 그리고는 어리벙벙하게 서있는 그녀의 손을 잡고는 그녀에게 물었다. 

“사는 데가 어디야? 오늘 장사 다했으니 집으로 돌아가야지.” 

“에? 아.......” 

거지주제에 하루 동안 구걸하여 얻은 것이 분명해 보이는 10냥에 가까운 
돈을 내고서(사실은 다른 거지들이 준 것이지만) 보통 사람은 거들떠보지도 
않는 꽃바구니를 안아들고, 아무도 가까이 오지 않으려 하는 자신의 손을 
아무런 거부감 없이 덥석 잡는 그의 태도는 돈보다도 정에 굶주려 있던 
소녀의 마음에 감동을 주기에 충분했다. 소녀는 그가 전혀 필요 없어 보이는 
꽃바구니를 안아든 이유가 그녀에게 자격지심을 느끼게 하지 않게 하기 
위해서라는 사실까지는 알 수 없었지만, 충분히 감동했고 눈물을 참지 못할 
정도였다. 그러나 이 즐거운 기분을 계속 유지하기 위해 눈물을 가까스로 
참아내는 소녀였다. 

류흔은 그녀의 눈에 눈물이 고이는 것을 의아하게 여겼다. 아무리 류흔이 16년 
간 세상을 떠돌아다니며 경험을 쌓았다하더라도 어렸었기 때문에 여자의 마음을 
알 수는 없었다. 그리고 어떤 방면의 문제라도 그에 대한 지식이 술술 나오던 
자신의 머리도 여자의 마음, 아니 여자에 대해서는 완전히 무지(無知)였다. 
아무 것도 생각나는 것이 없는 것이다. 사람을 보면 어떤 유형인지 순식간에 
파악해낼 수 있는 배경지식까지 잠재되어 있는 류흔의 머리의 유일한 
미개척지가 바로 ‘여자’였다. 

“어, 왜 울어? 내가 뭘 잘못했어?” 

여자아이와의 대화라고는 3년 전에 만났던 희상아와의 짧았던(길었나?) 대화가 
거의 유일한 류흔에게 있어 여인의 눈물이란 실로 처리 곤란한 문제가 아닐 수 
없었다. 그런 만큼 대응방법도 미숙했지만 다행히 소녀는 눈물을 닦아내며 
류흔의 고민을 없애주었다. 

“아니에요. 눈에 먼지가 들어가서……. 그리고 저 혼자 갈 수 있으니 
걱정 안 하셔도 되요.”

소녀의 말에 류흔은 고개를 흔들었다. 비록 여자에 대해서는 모르지만 늦은 
시각에 여자가 혼자 다닌다는 건 별로 안전한 일이 아니라는 건 알고 있었다. 
게다가 이런 처지의 소녀는 그 위험농도가 더 높은 법이다. 

“큰일 날 소리하지 마. 벌써 해도 졌는데 여자가 혼자 돌아다니겠다는 거야? 
위험하니까 같이 가줄게.  으슥한 곳에서의,  그것도 어두운 밤의  남자들은 무서운  법이라
고.” 

사실 생각해보면 류흔의 말은 상당한 어폐가 있었다. 그렇게 말하는 자신도 
남자가 아닌가? 여자와 으슥한 길목으로 들어가면 자신이라고 늑대가 되지 
말라는 법이 어디 있는가? 하긴 세상 남자들이 다 쾌락원칙에만 충실하다면 
이런 인간사회라는 것이 성립되지 못할 테니 조금 심한 비약이긴 하지만 말이다.

어쨌거나 류흔이 한 말에 모순이 있건 말건 꽃팔이 소녀는 생면부지(生面不知)인 
자신을 이렇게 염려해주는 사람도 있다는 사실에 하늘을 날아갈 것 같은 기분을 
맛보았다. 아주 흡족한 얼굴로 동행을 허락한 그녀는 절로 흥이 나서 발걸음도 
경쾌하게 날아갈 듯 했다. 수도 없이 다닌 어두운 길이지만 오늘은 왠지 달라 
보이는, 정확히 말하면 아름다워 보이는 길이었다. 그리고 그 기분이 옆에 있는 
큰 체구의 남자(비록 거지이긴 하지만)로부터 나왔다는 것도 틀림없는 사실이었다. 
 
[8] 천강 - 2.개방의 기재(2) 

어둑어둑해진 북경 외곽의 관도 위. 외곽이라고는 했지만 어디까지나 수도인 
북경으로 통하는 길이므로 도로는 잘 닦여져 있었다. 대체 어느 정도의 인력이
들었는지 추측할 수도 없는 긴 길이 모두 깨끗하게 밀려 있는데, 그 위를 
미끄러지듯 걸어가는 사람이 보인다. 

이런 달도 없는 칙칙한 밤에 관도라고는 하지만 산적이 나올지도 모르는 길을 
가는 사람이라면 운에 모든 걸 맡기는 사람이나 산적들을 잡을 능력이 있는 
사람, 또는 그 패거리밖에는 없다고 할 수 있겠다. 

위의 세 가지 경우 중에 어느 것인지는 모르겠지만 별빛에 의지해 알아볼 수 
있는 것은 그가 걸친 옷이 군데군데 덕지덕지 기운자국이 보이는 누더기라는 
것과 그의 체구가 상당히 크다는 것이었다. 바로 소녀를 데려다 주고 돌아오는 
류흔이었다. 

소녀를 데려다 주고 돌아오는 길 위에서 하늘을 보고 현재 시간을 추측한 류흔은 
고개를 흔들면서 중얼거렸다. 

“이런, 조금 늦었나. 동굴에서 밤을 새야 할지도 모르겠군.” 

말은 늦었다 하면서도 느릿느릿하게 걷던 류흔은 평소에 봐둔 동굴이 있는 
쪽으로 방향을 돌렸다. 어차피 늦었고 같이 생활 중인 사람들의 잠을 깨고 
싶지는 않았으므로 동굴에서 밤을 지새우기로 결정한 것이다. 

하늘에 수놓아진 별에서 발해지는 은은한 빛에 의지해 길을 걷던(사실 빛이 
없어도 상관없다.) 류흔은 문득 희상아 생각을 했다. 비록 그 동안 수련과 
여러 가지 일 때문에 잊은 듯 보였지만 사실 3년 전 그녀와의 짧았던 만남은 
류흔의 가슴속에 평생 지워지지 않을 화인처럼 새겨져 있었다. 

[지금쯤 어떻게 지내고 있을까? 혹시 결혼을 했나? …약속은 기억하고 있을까?] 

그러고 보니 그녀와의 약속을 했었다. 크게 되면, 즉 그 아픔을 아무렇지도 
않게 담담히 받아들일 수 있게 되면 모두 이야기해주겠노라고. 그리고 그 
쪽에선 들어준다고 했었지. 하지만 그녀가 그것을 기억하고 있을지는 미지수였다. 

항산에서 기본 수련을 마친 후, 일부러 이곳 북경 분타로 온 것도 사실은 
그녀를 보기 위한 것일 만큼 희상아를 생각하고 있는 자신이지만 왜 그런지는 
자신도 몰랐고, 그녀가 자신을 그렇게 생각하리라는 생각은 거의 실현 가능성이 
없는 일이었다. 그런 지체 높은 집안의 여식이 자신같이 비천한 비렁뱅이와의 
약속을 기억하고 마음에 담아 두겠는가. 그저 혹시나 하는 희망을 가지고 있을 
뿐이었다. 불쑥 내일이라도 찾아보고 싶은 마음이 그의 마음속에서 자라났다. 
별로 실현 가능성 없는 말 그대로 희망일 뿐이었지만. 

“뭐, 인연이 있으면 언젠가는 만날 수 있겠지. 너무 조급하게 생각하지 말자.” 

한창 희상아에 관한 여러 가지 생각을 하며 걸어가고 있는 류흔의 감각에 
익숙하다면 익숙한 움직임이 포착되었다. 꽤 수가 많고 일사불란하게 움직이고 
있는 것을 보아 이 산의 주인이라 자처하는 자들일 듯하다. 

[산적들이군. 잠도 안자나? 그냥 좀 내버려두지.] 

류흔의 생각이 어떻든 산적들은 그를 가만히 놔둘 생각은 전혀 없는 듯 했다. 
오히려 더욱 움직임이 은밀해지고 빨라졌다. 그 동안 여행자들을 얼마나 많이 
털어먹었는지 몰라도 상당한 수준의 움직임이었다. 

[흠……. 앞에 여섯, 좌우에 2명씩, 후방에 둘, 다해서 12명. 보초치고는 꽤 많은 걸?] 

보초만 12명을 헤아리는 것을 보니 아마도 상당히 큰 산채인 듯 했다. 대충 
100명은 넘어서는 규모일 것이다. 류흔은 한동안 추측을 하다가 문득 자신이 
거지라는 것을 상기하고는 피식 웃음을 흘렸다. 뭐 털릴 게 있어야지 산적을 
무서워하든 말든 할 것 아닌가. ‘여자’라면 ‘몸’이라는 것이 있으므로 
안심할 수 없지만 돈 한 푼 없는 ‘거지’인데다가 ‘남자’인 자신은 전혀 
거리낄 게 없는 것이다. 그렇기 때문에 류흔은 아주 당당히 애초에 동굴에서 
노숙하려던 생각을 바꾸어 하루 정도 산채 신세를 지기로 했다.

산적소굴을 하루 묵어가는 객점 정도로밖에 생각 안 하는 류흔의 배짱이란 
실로 대단한 것이다. 이런 배짱은, 선천적으로 타고나기도 하고 어려서부터 
거지생활을 해오면서 자연히 강화된데다가 자신의 능력에 자신이 있기 때문에 
성립되는 것이었다. 한낱 만용(蠻勇) 따위가 아니다. 

산적들이 점점 가까워져 오는 것이 그의 감각에 잡히고, 류흔은 그들이 자신을 
최대한 잘 볼 수 있게 밝은 곳으로 걸음을 옮겼다. 혹시나 거지인 것을 못 
알아보고 손을 섞게 된다면 일이 잘못 돌아갈 확률이 농후했기 때문이다. 

다행히 류흔의 의도가 통했는지 빠르게 움직이던 그들의 움직임이 급격히 
느려지더니 이윽고 완전히 멈추었다. 아마도 류흔이 거지인 것을 알아보고 
데려갈까 말까 토의 중일 게 분명했다. 이렇게 확신하는 이유는 류흔이 
자신의 계획에 자신을 가지고 있었거니와 결정적으로 그들의 음성이 모두 
들렸기 때문이었다. 

“...... 야, 어떻게 하지? 저 녀석 꼴을 보니까 거지같은데. 괜히 데려갔다가 
두목한테 우리만 깨지는 거 아냐?” 

“얌마, 두목이 뭐냐 무식하게. 두령님이라고 불러.” 

“젠장! 지금 그게 문제냐? 야, 장이(張二)! 어떻게 할래?” 

“글쎄요……. 그래도 혹시 압니까? 저래 보여도 굉장한 부자일지?” 

장이라 불린 아직은 앳되어 보이는 청년이 그렇게 말하자 뒤에서 동조의 
목소리가 나오기 시작했다. 

“맞아요. 어차피 오늘 수입도 없는데 저 녀석이라도 데리고 가보죠.” 

“아무 것도 없는 것보다는 나을 거 아뇨?” 

찬성의 목소리가 많아지자 보초의 지휘자 역에 있는 정소추(丁少秋)는 
불안한 마음을 뒤로하고 일단 저 거지 녀석이라도 건지기로 마음먹었다. 
그런데 그렇게 마음먹은 순간, 일이 되려고 그러는지 저 멀리서 마차가 
달리면서 땅을 진동시키는 듯한 소리가 들려오는 것이 아닌가? 진동소리가 
굉장히 강렬했기 때문에 틀림없이 돈 많은 어떤 귀족 녀석이 타고 있을 
거라고 생각한 정소추는 조금 더 기다리기로 했다. 부하들의 위치지정을 
다시 하여 마차 탈취에 어려움이 없도록 한 것은 물론이었다. 

한편 류흔은 류흔대로 의문에 빠져들었다. 이런 한밤중에 마차의 
진동소리라니? 그것도 자신이 온 쪽에서 오는 것으로 보아 반박의 여지없이 
북경에서 밖으로 빠져나가는 것이 분명했다. 이런 밤중에 외곽으로 빠져나간다는 
것은 어쩐지 비상식적인 일이었기 때문에 호기심이 생길 수밖에 없었다. 

[대체 무슨 일이지?] 

호기심이 생긴 류흔은 약간 과장해서 빛 한 점 없는 어둠 속에서도 대낮같이 
환하게 볼 수 있는 자신의 안력을 이용하여 저 멀리서 빠르게 다가오는 마차를 
주시했다. 물론 ‘주시한다’는 이 행동은 이미 마차가 보이기 전에 온 몸을 
흐르는 기와 감각으로 미지의 마차에 관해 알아본 뒤였다. 

“땅의 진동이 큰 것으로 보아 말의 숫자는 최소한 8마리 이상. 무공을 갖춘 
여인 2명, 무공이 없는 여인 한 명. 뭐 대충 이 정돈가?” 

잠재되어 있기는 하지만 원래부터 자신도 알 수 없는 굉장한 능력을 가진데다가 
3년 동안 체계적으로 훈련받은 류흔은 대단했다. 마차가 빠르게 다가오기는 했지만 
아직 류흔과의 거리는 30장(90m), 그런 먼 거리에서 마차의 구성인원을 정확하게 
맞추어낸 것이다. 실제로 얼마 지나지 않아 류흔의 눈에 드러난 마차의 모습은 
류흔이 이야기했던 구성 그대로였다. 

굉장히 아름다우면서 독특한 미모를 자랑하는 여인 두 명이 허리에 검을 맨 채 
채찍으로 말들을 격려(?)하고 있었고 총 8마리의 말들은 그 격려에 힘이라도 난 
듯 입에 거품을 무는 게 아닐까 걱정이 될 정도로 힘차게 뛰고 있었다. 그 덕분에 
류흔과 마차와의 거리는 급격히 가까워져 버렸다. 앗, 하는 순간에 류흔의 코앞까지 
도달한 것이다. 

“비켜욧!” 

날카로운 목소리가 마부석에 앉아있던 여인의 입에서 나왔다. 어두워서 잘 
안보였는지 경고의 음성은 상당히 늦었다. 류흔은 굳이 마차에 부딪히기도 
싫었고 마차가 가는 길을 막을 이유는 없었는지라 군말하지 않고 신형을 뽑아 
올려 마차의 뒤로 내려섰다. 큰 덩치라고는 믿을 수 없을 만큼 군더더기 하나 
없는 깨끗한 동작이었지만 옷이 누더기라 그런지 별로 멋진 모양새는 아니었다. 
만약 류흔의 얼굴이 드러났다면 평가는 달라졌겠지만 지금의 평가는 그랬다. 

하여간 그렇게 마차와의 충돌 위험에서 벗어난 류흔은 그녀들이 산적들의 
희생양이 될지도 모른다는 생각에 몸을 돌리려고 했다. 그런데 그보다 먼저 
마차의 움직임이 멈추며 마부석에 있던 여인 중 한 명이 뛰어내려 류흔을 불렀다. 

“저기, 잠시 만요!” 

뭐가 이유인지는 모르겠지만 상당히 급한 목소리였다. 이런 상황에서 ‘나 귀 
안 먹었어. 조용히 말해.’라는 헛소리를 할 만큼 류흔은 넉살이 좋지 못했기에 
그저 얼굴 가득 ‘왜 부르시죠?’의 뜻을 띄우고 서있었다. 물론 어두운 밤인 
데다가 이 어두운 밤보다 더 새까만 흑발로 가리고 있기에 얼굴을 보지는 못했지만 
류흔의 태도로 그 뜻을 미루어 짐작한 여인은 꾀꼬리 같은 음성으로 류흔에게 말했다. 

“당신은 무림인인가요?” 

다짜고짜 인사도 없이 물음부터 던지는 그녀에게 잠시 어이가 없다는 생각을 한 
류흔이었지만, 그녀들에게도 급한 사정이 있겠지 라고 이해를 하며 정중히 대답을 
해주었다. 

“그렇습니다. 또 거지이기도 하죠.” 

무림인과 거지, 이 두 개의 단어를 연결시키면 진짜 바보가 아닌 한 누구든 
알 수 있는 하나의 문파가 나온다. 물론 이 여인은 바보가 아니라 오히려 비상한 
축에 끼었기 때문에 금방 류흔의 출신을 짐작할 수 있었다. 

“개방의 사람이시군요?”

류흔은 고개를 끄덕였다. 그러자 여인의 행동은 눈에 띄게 정중해졌다. 무림의 
물을 먹고 사는 사람들에게 개방의 이름이란 무시할 수 없는 것이었다. 

“몰라 뵙고 실례했어요. 들으니 개방의 사람들은 모두 신의가 있고 불의를 참지 
못한다고 하더군요. 초면에 실례지만 저희를 도와줄 수 있으신 가요?” 

초면인 처지에 확실히 실례인 부탁이긴 했지만 상황이 급한 듯한 여인에게 뭐라 
할 수도 없었고, 개방의 명성을 이용하여(?) 옭아매는 데에는 어쩔 수 없었다. 
류흔은 산채에서 하루 쉬려던 계획을 수정하여 이 여인들을 도와주기로 했다. 



[9] 천강 - 2.개방의 기재(3) 


“뭐, 그렇게까지 말씀하시는데 안 도와드릴 수 없군요. 그런데 어떻게 도와드리면 되죠?” 

류흔이 그렇게 묻고 여인이 대답하려는 순간 진을 치고 있던 산적들이 함성을 지르며 
튀어나왔다. 각기 병장기(兵仗器)를 꼬나 잡은 모습이 그럴 듯해 보였지만 풍기는 기세로 
보아 류흔의 눈에는 영 아니었다. 어쨌든 그 수장인 정소추가 호기롭게 큰 목소리로 외쳤다. 

“이 녀석들! 가진 것 다 내놔라! 그러면 곱게 죽여주마!” 

“……이, 이봐들. 단어선택을 잘못한 거 아냐? 곱게 죽여주마라니?”

“에잇, 거지는 닥쳐! 넌 꺼지고 거기 빤질빤질한 계집들만 남아라!” 

약간 무서운 산적들이었다. 보통 ‘목숨만은 살려준다’라고 하는 것이 정석인데 
이 산적들은 피도 눈물도 없는 녀석들인가 보다. 그리고 여자들도 다 죽인다니? 
혹시 다 고자? 류흔이 이렇게 잡생각을 하고 있을 때 소류에게 도움을 청하던 
여인이 검을 빼어들고 날카롭게 외쳤다. 

“건방진 것들! 감히 어느 안전이라고 망발이냐!” 

설마 거지인 류흔의 앞이라고 저런 말을 하는 것은 아니겠고, 아마 마차 속에 
중요한 인물이라도 타고 있는 모양이었다. 하지만 이미 산적이 되면서 배짱만 
늘고 머리는 돌이 된 산적들에게는 그 정도까지 추리할 수 있는 능력이 없었고 
설사 알았다하더라도 오히려 좋아했을 것이다. 인질로 유용하게 써먹을 수가 
있을 테니까. 

“에이! 다 필요없다! 쳐라!” 

신중한 일면도 있지만 본래 성정(性情)이 불같은 정소추는 일단 목표가 멈추자 
앞뒤 재지 않고 부하들을 독려하여 곧바로 공격했다. 비렁뱅이 하나랑 여인 
둘이라면 굳이 자신이 나서지 않아도 될 것 같았으나 이런 때 졸개들에게 체면을 
안 세우면 언제 세우나라고 생각하여 앞서 달리는 정소추였다. 

“와아아!” 

원래는 적막감에 휩싸였어야 할 밤의 산중에서는 때 아닌 함성이 울려 퍼졌고, 
곧 병장기 부딪히는 소리가 들렸다. 

카앙! 캉! 

소류에게 도움을 청했던 여인을 포함해 마부석에 있던 여인들의 실력은 굉장했다. 
어느새 인원을 보충했는지 30명에 가까워진 산적들을 맞아 당황하는 기색 없이 
하나하나 제압해 가는 것이다. 

그녀들의 검에서 발해진 하얀 백광이 허공을 가를 때마다 어김없이 산적들의 
수가 하나씩, 때로는 둘씩 줄어들었다. 덕분에 30명을 헤아리던 그들의 수는 
어느새 20명으로 줄어들어 있었다. 

정소추는 일이 틀어졌다는 것을 직감했으나 만약을 대비해 아까 졸개 하나를 
산채로 보냈으니 조금만 버티자고 부하들을 독려하면서 박도(朴刀)를 휘둘렀다. 
부하들을 앞으로 내보내고 뒤에서 이리저리 멤돌고 있던 정소추의 눈앞에 가만히 
팔짱을 낀 채 서서 상황을 구경하고 있는 비렁뱅이 녀석이 보였다. 자신을 
전혀 의식하지 못하고 있는 듯 등까지 돌린 채 서 있었다. 기회다. 

“하압!”

커다란 기합소리와 함께 도를 전력을 다해 내려친 정소추는 곧 비렁뱅이의 몸이 
두 쪽으로 갈라질 것을 의심치 않았으나, 손에 느낌이 나질 않았다. 의아함에 
고개를 들어 앞을 본 정소추의 눈앞으로 그 비렁뱅이의 것이 분명하지만 웬만한 
귀공자들보다 더 깨끗한 손이 날아오는 것이 보였고, 곧 별이 보였다. 

뻐어억! 

정소추의 몸이 그 자세 그대로 앞으로 고꾸라짐과 동시에 상황을 지켜보기만 
하던 류흔이 본격적으로 움직이기 시작했다. 한 곳에 뭉쳐 마차를 보호하고 있던 
여인들에게 다가간 류흔은 몰려드는 20명가량의 산적들을 개방의 수많은 절학 
중 하나인 취팔선보(醉八仙步)와 그와 함께 운용될 때 엄청난 위력을 발휘하는 
취팔선권(醉八仙拳)을 사용하여 일거에 떨쳐내고 여인들에게 말했다. 

“갈 길이 급하신 듯한데 먼저 떠나십시오. 곧 쫓아가겠습니다.” 

여인들은 말로만 듣던 개방의 절학이 가진 위력에 놀라다가 류흔의 말에 퍼뜩 
정신을 차리고 예의를 표할 사이도 없이 마부석에 올라 말에 채찍질을 가했다. 
자신들을 쫓는 ‘그자들’이 언제 닥칠지 몰랐기 때문에 뒤돌아보지도 않고 
말들을 더욱 재촉하여 그야말로 질풍처럼 내달렸다. 뒤쳐진 류흔이 어떻게 
쫓아올 지는 생각지도 않은 채. 

뒤에 남은 류흔은 아무 말 없이 자신을 흉흉한 눈으로 쳐다보는 산적들과 
대치했다. 별로 시간을 끌고 싶은 생각이 없었던 류흔은 홍무자염신공
(洪武紫焰神功)을 일으켜 좌수에 모으기 시작했다. 불끈불끈 힘줄이 
드러나며 금방이라도 튀어나올 듯한 뜨거운 기운이 그의 왼팔을 달구었다. 

잠시 눈치를 보던 산적들은 그가 주먹을 굳게 움켜쥐고 있을 뿐 아무런 
움직임이 없자 참지 못하고 산을 떠나갈 듯한 기합과 함께 먼저 달려들었다. 

“죽어라!” 

“뒈져!” 

“황천으로 보내주마!” 

각기 문장의 길이와 사용된 문자는 달라도 뜻은 일맥상통하는 험한 말을 
내뱉으면서 덤벼드는 산적들에게 류흔은 좌수하나로 항룡유희(亢龍遊戱)를 
선물했다. 항룡유희는 후에 밝혀지겠지만 항룡유회(亢龍有悔)의 명타(明打)격으로 
가장 단순한 초식이지만 그 파괴력은 강룡십팔장 중에서도 발군인 초식이다. 

용이 승천할 때 일으키는 선풍처럼 류흔의 좌수에 기류(氣流)가 형성됐고, 
형성된 기류로 인해 만근거석도 일거에 파괴시킬 만한 위력으로 탈바꿈한 장력
(掌力)이 달려오던 산적들의 땅위에 작렬했다. 

콰아앙! 

항룡유희가 땅과 부딪힘과 동시에 경천동지(驚天動地)의 굉음이 산을 뒤흔들었고 
그 굉음에 걸맞은 결과가 나타났다. 땅에 거죽이 일어나 달려오던 산적 전원을 
덮쳐 기절시켜버린 것이다. 직접적인 타격이 아니었는데도 이 정도였으니 과연 
제대로 맞았으면 어떻게 됐을지 상상하기도 싫은 초식이었다. 

강룡십팔장의 일초로 깔끔하게 상황을 정리한 류흔은 약속대로 곧바로 그녀들의 
뒤를 쫓았다. 저 멀리서 심상치 않은 기운의 소유자들이 다가오는 게 느껴졌지만 
확실히 마차를 추격한다는 보장이 없었으므로 일단 마차에 합류하기로 결정한 
류흔은 빠르기라면 천하에서 열 손가락 안에 들어가는 비천무영신법(飛天無影身法)을 
펼쳐서 그 자리를 떠났다. 



한편, 마부석에 앉아 마차를 몰던 제갈초혜(諸葛楚慧)와 남궁려려(南宮麗麗)는 
힘껏 내달리면서도 뒤에 남은 류흔의 걱정을 지우지 못했다. 

“제갈 언니, 그 사람 괜찮을까? 혹시 그들이라도 만났으면 어쩌지?” 

려려가 걱정스런 어조로 입을 열자 초혜는 걱정하지 말라는 듯 담담한 어조로 답했다. 

“괜찮아. 내가 보기에 그 사람은 강해 보였으니까. 아까 려매도 봤잖아? 단 
일격에 그 많은 산적들을 물리친 것 말이야.” 

“그러고 보니 그렇군요. 내가 보기에 그건 취팔선권 같았는데......” 

려려가 웅얼거리는 음성으로 뒷말을 줄이자 초혜는 려려의 눈썰미에 놀라면서도 
흐뭇함에 고개를 끄덕였다. 

“맞아. 개방의 절정고수들이 익히는 취팔선권이었어. 그 정도의 무공이라면 
그들과 맞서도 뒤지지는 않을 거야. 그런데 한 가지 이상한 점은 그 정도로 
높은 무공을 지닌 그가 결이 없는 백의개였다는 거야.” 

려려 역시 자세히 보진 못했지만 그의 누더기 옷에서 매듭을 보지 못했던 것은 
확실했으므로 같이 고개를 갸우뚱했다. 그녀들이 이렇게 의문에 빠져 있는 동안 
어느새 8마리의 말이 이끄는 마차를 쫓아온(!) 류흔은 마차의 지붕위로 튀어 올랐다. 

순간적으로 느껴지는 기척에 려려와 초혜는 누가 먼저랄 것도 없이 검을 내뻗었다. 
실로 기민한 대응이었지만 류흔은 가볍게 손을 내뻗어 공수입백인(空手入白忍)의 
수법으로 두 개의 검을 한꺼번에 잡아버렸다. 

“!” 

“어머! 공자(公子)!” 

초혜는 류흔이 자신들이 내뻗은 검을 맨손으로 잡아챈 것에 놀랐고, 려려는 
그가 류흔이라는 것에 놀라며 안도의 탄성을 질렀다. 

류흔은 빙그레 웃으며 말했다. 

“하하, 혹시 늦었다고 제 험담한 것은 아닙니까?” 

초혜와 려려는 그가 그에 대해 말한 것을 가지고 놀리는 것을 알아채고는 
홍조를 띄우며 고개를 숙였다. 그러면서 이상하게도 그가 왔다는 사실 
하나만으로 그토록 초조했던 마음이 안정되는 것을 느끼고 초혜와 려려는 
서로를 쳐다보았다. 

그 동안 류흔은 지붕 위에서 뛰어 내려 마부석 옆에 매달렸다. 그런 상태로 
다시 말을 꺼냈다. 

“그런데 아직 통성명도 못한 것 같군요. 친해지기 위한 시작은 이름을 아는 
것 아니겠습니까? 저는 운양(雲陽)이라고 합니다. 뭐 아시겠지만 개방 소속이죠.” 

갑작스런 충동으로 가명을 댄 류흔은 지금 자신이 한 말이 나중에 얼마나 
후회가 될 일인지 알지 못했다. 어쨌거나 려려와 초혜는 그가 내건 이름이 
가명이든 뭐든 알지 못했으므로 그저 그의 여유가 넘치는 편한 어조에 빙긋 
웃으며 자신들의 소개를 했다. 주로 말을 한 쪽은 려려였다. 

“저는 남궁세가(南宮世家)의 막내 남궁려려라고 하고요, 이 언니는 제갈세가
(諸葛世家)의 제갈초혜라고 해요.”

“려매가 말한 대로예요. 아까는 실례했어요.”

류흔이 살펴보니 15세 정도로 보이는 려려는 매우 발랄하고 붙임성 있는 
성격이 그대로 드러나는, 확실히 예쁘긴 하지만 아직 예쁘다기보다는 
귀엽다는 표현이 더 어울리는 미모를 가지고 있었고, 초혜이라 불린 옆의 
여인, 덧붙여 말해서 자신에게 도움을 구했던 여인은 17세 가량의 이지적인 
미녀로 상당히 차분해 보였다. 이런 어린 소녀들이(자신도 어리지만) 가진 
무공수위가 상당히 높다는 것에 류흔은 속으로 순수한 감탄을 하고 드디어 
궁금했던 것을 물었다. 

“저기 그런데, 대체 이런 밤중에 급하게 달려가는 이유가 뭡니까? 정체불명의 
강도들에게 쫓긴다는 것은 알겠습니다만, 그 이유가 궁금해서요.” 

척 느끼기에도 고수로 분류할 수 있는 정체불명의 그자들을 한 순간에 강도로 
강등시켜버리는 류흔을 초혜와 려려는 황당하다는 눈빛으로 쳐다보다가 곧 웃음을 
흘렸다. 그들이 누군지 모르니 할 수 있는 말이려니 하고 대수롭지 않게 생각한 것이다. 

“호호, 그자들을 그런 식으로 비하시키는 사람은 공자가 처음이군요. 그래요, 
공자의 말씀대로 저희는 누군가에게 쫓기고 있어요. 그것도 상당한 고수에게.” 

초혜의 말이 끝나자 류흔은 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 

“확실히 고수는 고수들이더군요. 대략 정관(精關: 내공의 여섯 단계 중 세 번째)에서 
진관(眞關: 내공의 여섯 단계 중 네 번째)에 가까운 내공을 가진 것 같던데. 
다섯 사람이죠?”


[10] 천강 - 2.개방의 기재(4) 


"........!" 

류흔의 중얼거림은 그녀들에게 강한 충격을 주었다. 대체 어떻게 알았단 말인가. 혹시 부딪

힌 것 아닐까? 하지만 그런 것 같지는 않았다. 만약 그들과 충돌했다면 아무리 고수라 해도 
이

렇게 빨리 자신들을 쫓아올 수는 없었을 것이기 때문이었다. 려려가 머리 속에 떠오른 의문
을 

표현했다. 

"어떻게 아셨어요?" 

"산적들을 때려눕히고 있는데 멀리서 은밀하지만 강한  기가 다가오는 게 느껴지더군요. 그
것

도 상당히 빠른 속도로. 이쪽으로 오는 것 같아서 대충 짐작한 겁니다."

그 '멀리서'라는 거리가 얼마나 되는지는 모르겠지만 그들의 기를 느꼈다는 것 자체가 이미 

굉장한 일이었기 때문에 두 소녀는  다시 한 번 그를 바라보았다.  상식적으로 내공이 강한 
사람

의 기운을 느끼는 것이 아무 무공도 배우지  못한 사람들의 기운을 느끼는 것보다 쉬울 것 
같지

만 그건 기를 방출할 때 이야기다. 지금처럼 은밀히 기를  숨긴 채 다가오는 고수들을 느끼
기

란 그들보다 하수인 자들로서는 하늘의 별따기보다 힘든 일인  것이다. 그런데 그들을 느꼈
다

는 것은 이미 류흔의 무공경지가 그들을 넘어서면 넘어섰지 못하지는 않다는 증거였다. 

"정말 공자의 무공수위는 짐작할 수가 없군요. 실례지만 나이가 어떻게 되시죠?" 

초혜가 조심스레 묻자 류흔은 멋쩍게 웃으며 답했다. 

"올해로 16살입니다." 

"에에?! 열 여섯이요?!" 

얼굴은 확인할 수 없지만 덩치와 무공수위로 미루어 적어도 20세는 넘겼으리라고 생각한 그
녀

들의 예상을 완전히 뒤엎는 말이었다. 대체 16살이 어떻게 이런  덩치를 가질 수 있단 말인
가. 

자신들과 위아래로 한 살 차이나는, 소년이라 불러야 마땅할 나이가 아닌가 말이다. 

류흔은 자신의 나이를 밝히자 멍한 상태로 자신을 주시하는 려려와 초혜의 시선에 어색함을 

느끼고 화제를 돌렸다. 밤이라 다행이지  낮이었으면 아무리 머리칼로 가리고  있다고 해도 
붉어

진 얼굴을 들켰을 것이다. 

"그보다 마차 안에는 누가 타고 있죠? 상당히 높은 신분을 가진 것 같은데......" 

류흔이 마차 쪽으로 눈길을 주며 묻자 려려와 초혜는 흠칫 했으나 의외로 쉽게 대답해주었

다. 

"황태자비(皇太子妃)로 공포된 운학림(雲鶴林)의  소저(小姐)예요. 아시죠? 하긴  고금제일미
(古

今第一美)로 공인된 희상아(姬　娥) 소저를 정보에  밝기로 유명한 개방의 사람이  모를 리 
없겠

죠." 

려려의 뒷말은 이미 정신공황상태가 되어 버린 류흔의 귀에  들어가지 못했다. 오직 희상아
라

는 이름 석자와 황태자비가 될 것이라는 문장을 듣는 순간 류흔의 머릿속은 백지상태로 화
해 

버린 것이다. 

[그랬었나? 3년 간의 그리움이 이렇게 끝나도록 예정되어 있는 것이었나? 하하하......]

갑자기 어둠만큼이나 자신의 마음이 가라앉는 것이 느껴졌다. 심장의 박동수가 기이할 정도

로 빠르게 변했고 무언가가 자신의 입으로 솟구쳐 나올 것  같은 기분이 들었다. 류흔은 쓰
러

질 것 같은 몸을 겨우 지탱하며(여기서 떨어지면 죽음이다) 허탈한 웃음을 흘렸다. 

[제기랄........ 큭큭큭큭.] 

평소에 생각도 하지 않던 욕까지 내뱉으며 가슴속에서 모든 것을 풀려는 류흔의 노력은 실
로 

가상했다. 그 가상함이 마음에 들었던지 하늘은 그에게 울분을 토할 수 있는 기회를 주었다. 

어느새 추적자들이 10장까지 쫓아온 것이 류흔의 감각에 잡혔던 것이다. 

한편 급작스레 분위기가 변한 류흔에게 의아한 시선을 보내고 있던 려려와 초혜는 문득 류
흔

이 얼굴을 굳히자 자신들도 모르게 긴장했다. 곧 이어 그의 입이 열렸다. 

"조심하십시오. 추적자들입니다. 제가 막을 테니 가십시오." 

말을 마친 류흔은 미처 그녀들이 뭐라고 하기도 전에 몸을  날려 마차에서 뛰어 내렸다. 어
차

피 그렇게 끝날 인연이라면 지금 미련을 버리는 것이 낫다고 생각했기 때문이다. 그녀가 곁
에 

있다면 자신이 미련을 버리지 못할 것 같기 때문이기도 했다. 

[제기랄!] 

아무리 마음을 모질게 먹어도, 가슴 속 가득 들어찬 울분은 참을 수 없었다. 심지어 그의 가

슴을 가득 매운 울분을 밖으로 뿜어낼 수 있게 해준 추적자들에게 감사의 마음까지 드는 류
흔

이었다. 


[11] 천강 - 3. 류흔, 개방을 떠나다(1) 

- 3. 류흔, 개방을 떠나다. - 


황실의 비밀 집단인 황실추영대(皇室追英隊)의 대주라는  신분을 가진 사극운(査克芸)은 현
재 

매우 비참한 기분이었다. 그 학식과 인품이 천하에서 으뜸이라는 운학선생(雲鶴先生)의 장중
지

보이자 고금제일미로 공인된 그녀가 황태자비자리를 마다하고  도망칠 줄이야. 정녕 생각지
도 

못한 변수였다. 

처음엔 연약한 여인이 가봐야 얼마나 가겠냐고 생각하여 느긋하게 행동했지만 그녀는  청혼
장

(請婚狀)이 날아들었을 때부터 준비를 해두고 있었는지 팔두마차까지 동원하여 자신들의 추
격

을 벗어나고 있었다. 게다가 상대하기 까다로운 무림세가의 여식들까지 합류하여 그녀의 도
주

를 돕고 있는 상황인 것이다. 

이래저래 골치 아픈 상황에서 운학선생은 그저 허허 웃어 넘길 뿐 별로 의욕적으로 딸을 찾
으

려는 것 같지도 않아 사극운의 머리를 더욱 아프게 했다. 그래서 결국 동창(凍瘡)에서 자신
이 

직접 추적술과 경신법(輕身法)이 뛰어난 네 명의 대원들을 뽑아 이렇게 뒤쫓고 있는 것이었

다. 

"25호! 흔적으로 보아 우리가 몇 장이나 뒤쳐져 있나?"

사극운의 부름을 받은 25호는 아주 잠시 동안 계산해보더니 대답했다.

"앞으로 반 각 후면 따라잡을 수 있을 것입니다!" 

"좋아! 속도를 올린다! 가자!" 

사극운은 진기를 발끝에 집중시켜 지금까지 달려온 속도의 배로  속도를 올렸다. 안 그래도 
바

람 같았던 그들의 움직임이 이번엔 아예 바람이 되어 공간을 뛰어넘기 시작했다. 

그렇게 얼마나 달렸을까. 정신 없이 달리던 그들의 눈앞에 한 명의 거지가 갑작스레 나타났

다. 사극운은 웬만하면 그냥 무시하고 지나가려 했으나 거지에게서 발해지는 위압감이 그를 
옭

아매었다. 황제에게서도 느껴보지 못한 굉장한 위압감이었다. 그 종류는 달랐지만. 

"뭐냐? 지금은 공무수행중이다. 비키지 않으면 처단하겠다." 

사극운은 어쩔 수 없이 걸음을 멈췄지만  결코 시간낭비를 할 수는 없다는  생각에 위패(位
牌)

를 내밀며 거지를 협박했다. 뒤의 대원들이 검을 뽑아들며 위협을 가하는 것에 흐뭇함을 느
끼

며 거지를 바라본 사극운은 문득 자신의 눈을 의심했다. 물론 그것은 뒤의 대원들도 마찬가
지

였다. 자신들을 막아섰던 거지가 그 곳에 없었던 것이다.

[헉! 분명히 있었는데? 내가 헛것을 본 건가?] 

믿을 수 없는 사실에 눈을 한 번 감았다가 뜬 사극운은 이번엔 심장이 튀어나올 듯  놀라야 
했

다. 거지가 자신의 목을 붙잡은 채 자신을 차가운 눈으로 바라보고 있었기 때문이었다. 

"허억! 컥!"

사극운은 벗어나려 했으나 어느새 마혈(痲穴)을  찍혔는지 몸이 마음대로 움직이지 않았다. 
급

격한 상황 변화에 놀란 대원들이 공격자세를 취했으나 자신들의 대장이 잡혀 있으므로 경거
망

동할 수는 없었다.

문득 거지의 입에서 차가운 음성이 흘러나왔다. 

"공무수행? 관부(官府)의 인물들입니까?" 

"컥... 컥컥!" 

목이 막힌지라 대답을 못하는 사극운을 대신해 대원 중 34호가 대답했다.

"그렇다! 그러니 어서 그 손을 놓아라!" 

류흔은 잠시 혼란에 빠졌다. 무엇 때문에 이들이 그녀를 쫓아온단 말인가? 

[설마 그녀가 황태자비 자리를 마다했단 말인가? 만약 그렇다면......]

너무 이기적일지도 모르겠지만 류흔은 다시 희망을 가질 수  있었다. 아니 이기적이라 해도 
좋

았다. 자신의 추측이 사실이기만을 빌었다. 

그런데 너무 희망에 가득 찬 나머지 류흔은 실수를 했다. 고수라 할 수 있는 이들과의 대치 

상태에서 너무 쉽게 다른 생각에 빠졌던 것이다. 그리고 그 실수는 치명적인 결과를 낳았다. 

"건방진 녀석! 홍무신장(洪武神掌)!

퍼어엉! 

어느새 마혈을 풀어버린 사극운이 자신의 성명절기 홍무신장을 류흔의 가슴에 후려갈겨  버
렸

고, 때를 같이하여 대원들의 합격이 이어진 것이다. 제각기 검을 들은 대원들은 자황구검(紫
皇

九劍)의 절초를 펼쳐 류흔의 전신을 난도질했다. 

불의의 기습에 제대로 신공을 끌어올리지도 못하고 거의 무방비로 얻어맞은 류흔은  기혈이 
역

류하려는 것을 진기로 억누르고 대원들의 자황구검을 급한  김에 신장(神掌)이라고 까지 불
리

는 강룡장(降龍掌)으로 맞았다. 

꽈아앙! 카앙! 챙! 

신룡탐주(神龍貪珠), 쌍룡쟁투(雙龍爭鬪)의 절초가 연이어 펼쳐지며 대원들의 검초를 여지없

이 무너뜨렸다. 게다가 검초를 흩트리는 걸로 끝나지 않고  덤으로 그들의 검까지 여지없이 
부

수어 버리는 강룡장의 장력과 흩어지는 검편(劍片)이 그들 사이의 공간을 수놓았다. 

장력 하나 하나가 강기의 수준인 강룡장은 그 위력에 있어서 가히 무림독보라 칭할만했지만 

근력과 내공이 빨리 소모되는 것이 단점이었다. 아주 고명한  내공이 아니라면 오래 사용할 
수

는 없는 것이다. 게다가 이렇게 연속적으로 펼친다는 것은 범인으로서는 엄청난 무리였다. 

류흔도 예외는 아니어서 평소에도 5연발 이상은 그의 내공이 버텨주지 못했다. 근력은 천력

(天力)이라는 말을 들을 만큼 강한 그였으나  내공은 어쩔 수 없었다. 게다가 홍무신장으로 
인

해 기혈까지 엉클어진 지금 강룡장의 남발은 절대 불가한 것이다. 

"허억! 헉!" 

단 두발의 강룡장을 쏘아내고는 거친 숨소리를 내뱉는 류흔을 보며 잠시동안 얼이 빠져 있
던 

사극운은 정신을 챙기며 대원들에게 다시 공격명령을 내렸다. 그리고 자신도 절세의 장력인 
홍

무신장을 극성으로 운용해 공격해 들어갔다. 대체 왜 이렇게 까지 그를 공격하는지 그 이유
는 

잊어버린 지 오래였다. 단지 이 자를 기필코 제거해야겠다는 맹렬한 적개심만 불타올랐다. 

검이 박살나 빈손이 된 대원들은 검을 잃었을 때를 대비하여  필수적으로 익히는 옥황수(玉
皇

手)를 전개했다. 옥황수는 손을 단단하게 만들어주는  무공으로 날카로운 검을 잡거나 하는 
정

도는 아니었지만 바위정도는 우습게 깨뜨릴 수 있는 정도의 수공(手功)이었다. 

홍무신장의 이글거리는 듯한 황금빛 광채와 옥황수의 새하얀 빛이 어둠을 몰아내며  류흔을 
노

렸다. 저것 중에 하나라도 맞는다면 현재의 류흔으로서는 세상과  작별한 채 뻗어버리는 수
밖

에 없을 것이다. 

[큭, 처음에 너무 강한 걸 당했어. 딴 생각을 하는 게 아니었는데......] 

투덜거리긴 했지만 결과가 치명적이었음에도 불구하고 잠시나마 행복한 생각을 했다는 것에 

자신의 행동을 후회하지 않는 류흔이었다.  3년 전의, 단지 2각(30분)동안의  만남이 류흔의 
인

생을 결정지어버렸던 것이다. 단순히 '첫눈에 반했다'는 말로는 부족한, 이상할 정도로 강렬

한 그리움이었다. 

류흔은 그녀의 영상을 떠올리며 다시 한 번 삶의 의지를 불태웠다. 희망을 가질 수 있는 소
식

을 들었는데, 그녀를 만나지도 못하고 이대로 죽을 순 없었다. 

[약속을 지키기 전까지는 죽지 않아. 절대로!] 

류흔은 들 끊는 기혈을 억누르던 진기마저 풀어내어 한방을  준비했다. 금방이라도 피가 역
류

하여 입으로 나올 것 같았지만 이를 악물어 참아내고는 현재 내공이 얼마 남지 않은 자신이 
사

용할 수 있는 최강의 절초를 뿜어냈다. 

"쇄―! 천―! 일―! 식!(碎天一式)"

"헉! 이런! 모두 방비하라! 막아라!" 

강룡십팔장의 실전된 절초들과 거의 맞먹는 위력을 가진 강기공(剛氣功) 쇄천일식이 류흔의 

손을 타고 그 위용을 드러냈다. 천무심맥(天武心脈)의 특별한 효용으로 인해 그 위력이 더욱 

증폭된 강기의 기둥이 류흔을 위협하던 모든 것을 소멸시켜갔다. 

콰― ― ― ―앙!!

인간의 귀로는 인식하지 못할 정도로 큰 굉음이 세상을 뒤흔들었다. 진천뢰(震天雷)라도 터
뜨

린 듯 자욱한 먼지가 주성분인 인위적인 구름이 멀리서도 보일 정도로 산을 타고 올라갔고 
그 

내부에는 돌풍이 몰아쳤다. 

쿠오오오오― 

조금 심하다 싶을 정도로 강한 바람이 아직 폭발의 충격에서 벗어나지 못한 산을 뒤흔들었
고 

나무들은 미친 듯이 춤을 춘다. 과연 쇄천일식이라는 광오한  이름이 아깝지 않은 위력이었
다. 

물론 고장난명(孤掌難鳴)이라 이 결과는 쇄천일식이라는 손바닥에 별로 뒤지지 않는 홍무신
장

과 옥황수라는 또 다른 손바닥이 있었기에 나타난 결과였다. 

여담이지만 강룡십팔장의 화룡토주(火龍吐珠)나 그 외의 실전된  절초들은 극성으로 전개했
을 

때 작은 동산 하나 날려버리는 것은 쉬운 일이었지만 현재 류흔으로서는 화룡토주를 사용하
지 

못했다. 3년 전 어렴풋이 날린 화룡토주가, 내공도 거의 없다시피 했을 때 날렸던  화룡토주
가 

개방 최고의 무재(武才)로 칭송 받던 걸무개  맹정의 팔을 익혀버리지 않았던가! 하지만 그 
때 

이후로 강룡십팔장의 절초들은 더 이상 기억나지 않았고 현재는 불완전한 12초식을  익히고 
있

을 뿐이었다. 그러니 쇄천일식이 현재 류흔의 최강 무공임에는 틀림없다. 

뭐 최강의 무공이야 어쨌든  쇄천일식과 홍무신장, 옥황수의 충돌로  생긴 폭발력으로 인해 
사

방에 자욱했던 먼지와 안개들이 흩어져 가면서 상황이 확연하게 드러났다. 서 있는 것은 류
흔

뿐, 다른 사람들은 죽었는지 살았는지 땅에 널브러져 있었다. 

"쿨럭! 쿨럭!" 

격렬한 기침과 함께 기혈을 토해내던 류흔은 근처의 나무에 등을 대고 주저앉아 희미한 미
소

를 지었다. 

[쳇, 애써 수련해왔던 내공지기가 상당부분 소실돼버렸군. 이거 다시  채우려면 며칠은 걸리
겠

는데.]

이는 결코 홍무신장에 격타 당했기 때문이 아니었다. 그 이유는 류흔 자신에게 있었다. 

[나도 미친놈이지. 임독이맥(任督二脈)도 타통하지 않은 주제에 강기공을 거두려 했다니. 후

우......] 

한 번 발출한 강기공을 임의로 거둔다....... 이게 사실이라면 류흔은 미친놈이라 불려도 할 

말이 없다. 체외로 배출한 진력을 거둔다는 것은 임독이맥을  타통하여 전신의 진기가 끊이
지 

않는 고수들이 아니면 거의 불가능한  일이다. 만약 억지로 했을 때의  그 여파는 감당하기 
힘

든 것이다. 결국 그 순리(順理)를 거스른 류흔은  더 이상 생각을 잇지 못하고 의식의 끈을 
놓

아버리며 그대로 쓰러졌다. 

털썩! 

그의 거대한 몸체가 쓰러진 후  주위는 정적에 휩싸였다. 그리고 일각이  채 지나지 않아서 
두 

명의 거지차림을 한 사내들이 정적을 깨뜨리며 나타났다. 

"앗, 여기! 혹시나 했더니 역시 류흔이잖아!"

"빨리 옮겨야겠군. 기경팔맥(奇經八脈)이 뒤틀린 것 같아. 자, 빨리 업도록 하세."

"이들은 어떻게 하지?" 

한 사내가 쓰러져 있는 다섯 명의 관부인들을  가리키며 묻자 막 류흔을 업은 사내가 잠시 
생

각하더니 곧 대답했다. 

"그냥 응급처치만 한 후 내버려두도록 하지.  원래대로라면 약방에 데려다 줘야겠지만 류흔
과 

싸웠으니 별로 좋은 뜻으로 여기에 널브러져 있는 것은 아닐 거야. 그보다 빨리 뜨세."

물음을 던졌던 사내가 납득한 듯 고개를 끄덕이고는 쓰러져 있는 자들의 혈도를 짚어 피가 
흘

러나오는 것을 방지한 후 이내 둘은 그 자리를 떴다. 

[12] 천강 - 3. 류흔, 개방을 떠나다(2) 


"아빠! 나 드디어 다 외웠어요!" 

소동, 이제 겨우 5살이나 되었음직한 어린 아이가 만면에  기쁜 기색을 띠고 젊은 청년에게 
다

가간다. 부자지간인 듯 어린 아이의 얼굴에는 청년의 흔적이 있었다. 청년은 손을 내밀어 자
신

에게 다가오는 아들의 머리를 쓰다듬어 주었다. 


"그래 우리 류(謬)아, 잘했구나." 

그의 손길은 소동에게 더 없는 뿌듯함과 감동을 주었다. 어린  아이는 몇날 며칠 동안 고생
했

던 것이 한 순간에 사라지는 것을 느끼며 하늘을 날아갈 것 같은 기분에 빠졌다. 

[헤헤, 나는 아빠가 세상에서 젤루 좋아.]

챙그랑! 

무언가가 깨지는 소리와 함께 갑자기 아버지와 아들이 비 오는 산 속에서 서로를 마주보며 

서 있는 장면으로 전환되었다. 어린 아이는 좀 더 자라서 10살 정도로 보였고(덩치만) 청년 
역

시 나이를 좀 더 먹어서 서른 둘의 나이가 되어 있었다. 

"아버지." 

"......" 

이제는 32세의 장년이 된 그는 슬픈 얼굴로 자신의 아들을 바라보았다. 어째서 이 아이에게 

그런 운명이 씌워졌단 말인가. 아들의 앞날이 왜 이리 어둡기만 한 것인지 그는 화가  났다. 
하

늘을 부수어 버리고 싶었다. 그러나...... 힘이 없으니 참아야 했다. 

"잘 들어라 아들아." 

"......" 

이번에는 아들이 침묵을 지켰다. 아버지는 아들에게 최대한 담담한 어조로 말했다. 

"...너는 모든 것을 잊어야 한다. 천소류(天燒謬)라는 이름도 잊어야 하고, 네가 익혔던 모든 

무공들도 잊어야 한다. 네가 천강일문(天剛一門)의 후계자라는 것도 천무심맥의 소유자라는 
것

도 잊고 너의 과거를 잊어라. 그리고...... 이 아비도 잊거라."

마지막 말은 왜 이리 하기 힘든 것인지. 가슴속에서 올라오려 하는 이 뜨거운 기운은...... 

왜 자신이 아들을 버려야 하는 건가. 왜 눈앞이 이리 뿌옇게 변해 가는가. 

아들은 한마디도 하지 않았다. 그저 그 아름다운 눈동자 가득  슬픈 빛을 띄우며 자신의 아
버

지를 바라보고 있을 뿐이다. 마지막으로  아버지의 모습을 자신의 눈동자  속에 각인하려는 
듯 

찬찬히, 그리고 꼼꼼히 아버지를 바라보던 아들은 문득 대례(大禮)를 올렸다. 

"아버지, 부디 만수무강하십시오." 

아버지는 아들의 기억을 지우고 절벽에서 떨어뜨렸다. 



류흔이 눈을 떴을 때 가장 먼저 보인 것은 울고  있는 누군가의 얼굴이었다. 환상처럼 떠오
른 

아름다운 얼굴, 자신이 3년 간 그리워했던 얼굴이었다. 다른 사람의 여인이 될 여인. 그러나 

잊을 수 없는 여인. 그녀가 자신을 바라보며 울고 있다. 뭐라고 하는 것 같은데 들리지는 않
는

다. 

"...상아(　娥)..." 

류흔은 그 한마디만 내뱉고는 밀려오는 피로에 다시 의식의 끈을 놓아버렸다. 



"한푼만 줍쇼." 

나는 거지다. 북경에서는 수많은 평범한  거지 중에 한 명이지만 가장  벌이가 좋은 거지로 
이

름을 날리고 있으니 '평범한' 거지는 아닐지도 모른다. 

내가 왜 이런 곳에 있는지는 모른다. 알고 싶지도 않다. 그저 생각을 할 수 있게 된 때부터 

나는 이곳에 있었다. 내 나이가 몇이더라? 할아버지랑 지냈던 게 11살까지였으니 지금은 12
살

이겠군. 

이름은 류흔. 성은 목에 걸려있는 옥패(玉佩)에 쓰여진 천(天)으로 삼았다. 나 같은 거지가 

성을 가져봤자 무슨 쓸모 있겠냐고 하겠지만 나는 이름이 2자인 것보다는 3자인 것이 더 좋
다. 단지 그뿐이다.

오늘도 수많은 사람들이 내 앞을 지나간다. 울고 가는 꼬마아이, 당장 죽을 것 같은 얼굴을 

하고 있는 비대한 살집의 아저씨, 뭐가 그리 즐거운지 웃음이 끊이질 않는 젊은 연인들. 헤

헤, 어린 마음에도 상당한 이질감을 느낀다. 어째서 사람들은 같은 세상을 살아가면서도  이
렇

게나 다른 것일까.

수많은 사람을 봐왔지만 성격이 닮은 사람은 봤어도 얼굴까지  똑같은 사람은 보지 못했고, 
얼

굴이 닮은 사람은 봤어도 성격까지 똑같은 사람은 보지 못했다. 무엇이 이들을 이렇게 다르
게 

할까? 내가 알리 없다. 나는 그저 수많은 '평범한' 거지 중에 돈을 제일 잘 버는 약간 '특별

한' 거지에 지나지 않는 것이다. 그게 무슨  의미가 있을까? 역시 나는 알 수  없다. 그리고 
지

금 내가 무슨 말을 하고 있는 건지도, 그 의미가 무엇인지도 모른다. 내가 아는 건 없다. 

그 때, 누군가가 마음 속에서 나를 부르는 듯한 소리가 들렸다. 

"......류흔!" 

챙그랑! 



류흔은 어둠의 늪을 헤매다가 한줄기 빛의 음성에 의식이 돌아옴을 느끼며 억지로 눈을 떴

다. 거짓말 안 보태고 진짜 천근(千斤)의 무게가 느껴지는 눈꺼풀을 억지로 들어올리며 빛을 

흡수한 류흔의 눈동자는 얼마 지나지 않아 시력을 회복할 수 있었다. 

"......여기가 어디지?" 

잘 기억은 나지 않지만 분명 자신이 쇄천일식을 사용하고 나서 탈진하여 쓰러진 것은 확실
히 

기억하고 있었던 류흔은 기억에 없는 장소에 이질감을 느끼며 눈을 몇 번 깜박였다. 

흐릿하던 초점이 완전히 잡히고 나서 류흔이 느낀 것은 '참 깨끗하다'라는 감정이었다. 자신

은 깨끗하게 다녔지만 아무래도 거지이다 보니 주위 환경은  더러울 수밖에 없었는데, 지금 
이

곳은 부호가 산다고 해도 믿어줄 정도로 깔끔했다. 그러고 보니 코로 약초 냄새가 유입되는 

것 같기도 하다. 

의아함에 정신을 못 차리는 류흔의 귀로 낯익은 목소리가 들렸다. 

"정말 괜찮은 겁니까?" 

"허허, 이 사람아. 지금 내 실력을 못 믿어서 그러는 것인가? 소무개(少武　)는 괜찮다니까." 

둘 중에 먼저 들린 비교적 젊은 목소리는 분명히 걸무개 맹정의 목소리였고 늙은 목소리는 
종

종 신세를 졌던 성수의(聖手醫)  신도겸(申屠謙)이 분명했다. 아마 이번에도  상당히 망가진 
자

신의 몸을 고쳐주었을 것이라고 생각하며 류흔은 몸 상태를 점검해 보았다. 

홍무자염신공을 운용해 보니 순환하는 진기의  양도 많아진데다가 소통도 원활하여  기혈을 
그

렇게 많이 토했는데도 오히려 전보다 내공이 높아진 듯했다. 게다가 몸도 상당히 가뿐한 게 
역

시 전보다 나았다. 

[역시 내 몸은 불가사의 그 자체다. 어째서 큰  위험을 겪고 나서는 몸이 더욱 좋아지는 것
이

지?] 

천강성(天　星)의 정기(精氣)와 천하최고의 무골(武骨)이라는  천무심맥(天武心脈)의 소유자
로

서는 당연한 일이었으나 류흔은 그 사실을 몰랐으므로 자신의  몸이 신기하기만 했다. 역경
에 

처할수록 강해지는 능력, 그리고 사경을 헤매다가 다시 회복되었을 때 일취월장하는 신체능
력

과 무공. 류흔을 어쩔 수 없이(?) 강하게 만들어주는 요소들이었다. 

"이보게, 소무개는 신골(神骨)이라고까지 불리는 천무심맥의  소유자일세. 사실 가만히 내버
려

두어도 소무개의 몸 스스로 치료할 판인데 바쁜 사람 붙잡아 놓고는 이렇게 닦달하긴가?" 

학의 깃털을 연상하게 하는 색상을 가진 가슴까지 늘어진 수염을 쓰다듬으며 신도겸이 안절
부

절못하는 맹정에게 핀잔을 주었다. 이 젊은 친구는 자신이  소중하게 생각하는 사람의 일이
라

면 성격이 급해지는 것이 장점이자 단점이었다. 

여기서 잠깐 이 둘의 관계를 정의하자면  아직 30대 중반인 맹정과 이제 고희(古稀:70세)를 
바

라보는 나이인 신도겸은 나이를 초월한 우정을 나누는 사이라고 할 수 있겠다. 

맹정이 젊은 시절, 구무룡의 일원이었을 때부터 맹정과 교분을  쌓아오던 신도겸은 그의 정
이 

넘치는 마음과 자유로운 정신을 사랑했고 맹정 역시 신도겸의 신선을 방불케 하는 고고함과 
맑

은 정신을 존경했다. 

처음 맹정이 류흔을 데리고 왔을 때 신도겸은  그 고고한 기상과 침착함도 잊고 기절할 듯 
놀

랐다. 류흔이 전설로만 전해 들었던 천무심맥(天武心脈)의 소유자였기 때문이었다. 천무심맥
이

란 몇 세기(世紀)에 한 번 나타난다는 아주 희귀한 체질로, 내공을 움직이는 통로인 심맥이 
보

통사람과는 판이하게 발달되어 있어 무공을 익히는 데는 이보다 더 좋은 체질이 없을 정도
였

다. 그만큼 보기 힘든 신체였기 때문에 일반 의원들과 달리 무림인들을 많이 상대하는 신도
겸

이 흥분한 건 당연한 일이었다. 그 때 일로 맹정에게  두고두고 놀림감이 되고 있기는 하지
만. 

각설하고, 40년 차가 나는 형님 신도겸의 핀잔을 들은 맹정은 머쓱한 표정으로 대답했다. 

"그렇긴 하지만, 사실 사람 마음이란 게 그렇게 쉽게 다스려지지 않는 거 아닙니까?"

맹정의 정이 넘치는 대답에 신도겸은 고고함의 표상이자 상대방으로 하여금 신선 같은 풍모

를 받게 하는데 필수 요건이라 할  수 있는 허연 수염을 쓰다듬으며 혀를  찼다. 하긴 이런 
점

이 40년 가까이 연상인 자신과 그를 친구로 만들어주는 결정적인 계기이긴 했으므로 흐뭇한 
마

음이 드는 것도 사실이었다. 신도겸은 고개를 슬쩍 돌려 아직 누워 있는 류흔을 일견(一見)
하

더니 누구에게 인지 모르게 담담한 음성을 흘려냈다. 

"쯧쯧, 사람하고는. 아이야, 이제 일어나거라." 

신도겸의 갑작스런 부름에 깜짝 놀란 류흔은 반사적으로 몸을 일으켰다. 

[어떻게 알았지? 하여간......]

정말 귀신같은 늙은이라는 생각에 기가 차있는 류흔에게 맹정은 얼굴에 화색을 띄우며 다가
갔

다. 

"괜찮으냐, 소무개?" 

마치 전장에 나갔다 살아 돌아온 자식을 맞이하는 부모처럼 호들갑을 떨면서 자신에게 다가
오

는 맹정을 보며 류흔은 인간 사이의 정이란 얼마나 아름다운 것인가 생각했다. 

[그 때 죽었으면 맹정 형님은 어떻게 행동했을까? 하하, 어째 결과가 무서워진다.] 

아마 류흔이 그때 죽었다면 모르긴 몰라도 흉수를 찾는다고 천하를 뒤집어 놓았을 것이 틀
림

없었다. 맹정은 능히 그렇게 할 사람이었다. 아니 맹정뿐만 아니라 개방에서 류흔을 아는 사
람

이라면 모두 그렇게 행동했을 것이다. 그 정도로 류흔은 개방도 사이에서 소중한  존재였고, 
사

랑 받는 존재였다. 그가 가진 빛나는 용모와 재치 있고 여유가 넘치는 성격이 그의 이런 인
간

관계 형성에 큰 기여를 한 것은 별로 언급할 필요가 없는 사실이다. 

"괜찮은 것 같습니다. 오히려 더 몸이 가뿐해진걸요." 

류흔의 대답에 맹정은 안도하며 가볍게 훈계를 내렸다. 

"그러니까 이놈아. 싸울 때는 항상  조심하라고 하지 않았냐? 이번엔 또  어쩌다가 다친 거
냐?" 

"무리하게 쇄천일식을 전개하다가 막바지에 다시 거두어들이는 바람에......하하하..." 

"뭣? 쇄천일식을 거두었다고?!" 

"헛헛!"

류흔의 대답에 기절할 듯 놀란 맹정은 전혀 믿을 수 없다는 표정을 역력히 드러내며 반문했

고 신도겸은 헛웃음을 흘렸다. 쇄천일식을 거두어들였다니!  절대로 있을 수 없고 있어서도 
안 

되는(?) 일이었다. 

쇄천일식(碎天一式). 하늘을 깨뜨린다는 오만방자한 이름을  가진 만큼 그 위력이란 세인의 
상

상을 초월하는 것이다. 무공의 이름을 아는 사람도 드물지만 그걸  익힌 사람은 더 드문 초
절정

의 무공에 해당하는 개방 유일의 강기공 쇄천일식은  한 번 펼치면 중간에는 절대 거둘 수 
없

는 극강의 위력을 가진 것인데, 그걸 거두었단 말인가? 그것도 다단계로 증폭되는 쇄천일식
의 

특성상 위력이 최강이 되는 마지막 순간에? 

"하하, 뭐 그 덕분에 몸이 완전히 망가지긴 했지만 말이에요."

별로 대단한 일이 아니라는 듯 아무렇지도 않게 말하는 류흔과 달리 맹정과 신도겸은 얼이 
빠

진 얼굴로 류흔만을 바라보았다. 천골(天骨)이라 알려지긴 했지만 천무심맥의 한계는 어디까
지

인지 짐작조차 되지 않았다. 

자신을 괴물 보듯 쳐다보는 두 사람을 잔잔한 눈빛으로 마주 대하던 류흔은 담담히 웃다가 
마

차에 대해 생각해내고 그들에게 물었다. 

"그런데 혹시 그곳에서 마차 하나 못 봤어요? 그걸 쫓던 사람들과 부딪힌 건데......" 

류흔의 물음에 정신을 차린 맹정은 기다렸다는  듯 개방 특유의 정보력으로 입수한  마차의 
모

든 것에 대해서 줄줄이 읊기 시작했다. 

"네 말 대로다. 보기 드문 8두 마차인 데다가 뭔가 있는 것 같아서 조사해 보았다. 마부석의 

두 여인은 올해로 각각 17세, 15세인 제갈초혜와 남궁려려로 하북(河北)에 있는 세가들의 자
제

들이다. 지(知)의 가문이라 불리며 주로 쾌검을 쓰는 제갈세가(諸葛世家)와 기(奇)의 가문이

라 불리며 남자들은 중검(重劍), 여인들은  무검(舞劍)으로 유명한 남궁세가(南宮世家)가 그
것

이지. 나이는 어리지만 무림세가의 자제들인  만큼 상당한 무공수위를 가지고 있다.  그리고 
여

기서부터가 너에게 있어 진짜 중요한 것인데... 마차 안에  타고 있는 사람이 바로 천하제일
미

(天下第一美)로 공인된 희 소저라는 것이다. 너도 잘 알겠지.  최근 입수한 정보로는 황태자
의 

청혼을 받았다던데...... 왜 도주하는 지 그 이유를 모르겠단 말이야. 다만 행선지가 숭산이라

는 것만 추측될 뿐이다."

맹정의 말이 끝나자 류흔은 안도감을 느끼며 긴장을 풀었다. 그녀가 도주한 이유가 무엇 때
문

인지는 알 수 없었지만 일단 청혼을 뿌리쳤다는 것에 안도한 것이다. 바짝 오그라들었던 심
장

이 다시 원래 형상을 찾으며 제 기능을 다하기 시작했다. 

류흔의 얼굴이 삭막한 겨울의 바람에서 봄날의 햇살처럼 밝게 변하는 것을 본 맹정은 '큭!' 

하고 웃음을 흘렸다. 그도 3년 전에 그 자리에 있었던지라 류흔의 희상아에 대한 마음을 잘 
알

고 있었던 것이다. 원래 운명적인 사랑이란 작은 일에서 시작하는 법이니까. 물론 맹정도 사
랑

을 해보았기 때문에 알 수 있는 일이다. 비록 개방의  거지라는 신분에 매여 헤어지게 됐지
만. 

맹정이 별로 즐겁지 않은 옛 사랑을 기억해내고 있을 때 류흔은 신도겸에게 감사의 인사를 
하

고 있었다. 

"정말 감사합니다. 어르신께는 신세만 지는군요."

16세의 소년 같지 않은 류흔의 인사에 신도겸은 너털웃음을 터뜨리며 손을 저었다. 

"허허, 무슨 말씀이신가. 사실 이 늙은이는 별로 한 일도 없다네. 다 자네의 몸이 알아서 치
료

한 것이지. 그리고 어르신이라고 부르지 말라니까." 

신도겸이 손까지 내저으며 말하자 류흔은 읍으로 감사의 뜻을 전했다. 실로 바른 생활 청년

의 표본이 아닐 수 없다. 신도겸도 그 인자한 얼굴 가득 미소를 띄우며 류흔의 감사를 받아 
들

였다. 

"그럼 형님, 저희는 이만 가보겠습니다."


옛 추억에서 한참 만에야 벗어난 맹정이 손을 흔들면서 작별의 인사를 고했다. 사실 맹정과 

신도겸의 나이 차이를 생각하면 싸대기 맞을 언행이었지만 신도겸이 그렇게 대해주기를  희
망했

으므로 벌써 15년 째 이렇게 버릇없는 인사를 해온 맹정이었다. 그들의 친분이 대단함을 단
적

으로 보여주는 예이기도 했지만 달리 생각하면 역시  아무리 성자(聖子)라 불리는 신도겸이
라 

해도 자신이 늙었다는 것에 비애를  느끼고 있는 것이라고 할 수  있겠다. 그러니 류흔에게 
어르

신이라 불리는 것을 싫어하는 것도 당연하지 않은가? 

"그래, 그럼 잘 가게나." 

뭐 서로가 지내는 곳이 가깝기 때문에 얼굴 못 보고 사는 처지도 아니었으므로 가벼운 인사
였

다. 류흔은 맹정과 함께 신도겸에게 인사를 하고 나왔다. 


[13] 천강 - 3. 류흔, 개방을 떠나다(3) 



한낮이라 태양이 맹위를 떨치고 있었다. 보통사람은  바라보지도 못하는 태양을 아무렇지도 
않

게 바라보던 류흔은 옆에서 땀을 흘리며 악취를 풍기고 있는 맹정에게 말을 걸었다. 

"걸무개 형님. 부탁드릴 일이 있습니다만." 

"뭔데?" 

저 빌어먹을 놈의 태양을 어떻게든 피해보려고 그늘을 찾아다니던 맹정은 류흔의  부탁이라
는 

말에 짜증이 일어나려던 마음을 접고 대꾸했다. 물론 어떻게 하면 햇볕에서 벗어날 수 있을 

까 궁리하는 것도 잊지는 않았다. 

"저... 여행을 떠날까 합니다." 

"마차를 쫓아가려는 것이냐?"

류흔은 고개를 끄덕였고, 맹정은 한숨을 내쉬었다. 

어느 정도 예상은 하고 있던 일이다. 하지만 이렇게 빨리 가려고 하다니...... 사실 류흔은 

개방에서 없어서는 안될 중요한 인재였다. 무림의 주축이자 역사가 가장 오래된 구파(九派), 

단일세력으로 최강의 무력을 자랑하는 마교(魔敎), 사도무림의 하늘 혈사교(血死敎) 등 어디

를 뒤져봐도 류흔 만한 천재는  없었다. 다른 사람과의 비교한다는 것  자체가 욕하는 셈이 
되

는 그의 재질이란 엄청난 것이었으며, 개방의 정수무학(精髓武學)들로 다져진 류흔의 무공수

위 또한 이미 개방 내에서는 맹정과 몇몇 장로들을 제외하고는 누구도 감히 함부로 이길 수 
있

다고 장담하지 못하는 경지에 있는  것이 류흔이었다. 게다가 개방의  후계자 자격으로 2년 
후

에 있을 천하신성비무대회(天下新星比武大會)에 나가야 하는 의무까지  있는 류흔이었기 때
문

에 쉽게 허락하기는 힘들었다. 

이를 알기에 류흔은 류흔대로 긴장했다.  맹정이 허락하지 않는다면 개방에  크나큰 은혜를 
입

은 자신으로서는 거역할 수 없다. 자신의  사랑을 접어야 하는 것이다. 비록 나중에  그녀를 
다

시 만난다해도 그때는 어떻게 변해있을지 모르는 것 아닌가. 류흔은 격전 중에도 흘리지 않
았

던 땀을 흘리며 뜨거운 긴장과 애원의 눈초리를 맹정에게 보냈다. 

한동안 고민하던 맹정은 문득 느껴지는 뜨거운 시선에 류흔을 바라보다가 피식 웃음을 흘렸

다. 그가 저런 눈빛으로 바라보면 거절을 하려야 할 수가 없다. 결국 놓아주어야 하는가? 맹
정

은 속으로 고소를 흘리면서 겉으로는 너털웃음을 터뜨렸다.

"쯧, 임마, 언제 우리 개방에게 구속이라는 것이 있었느냐? 네 마음대로 하면 되지 왜 물어

봐? 쯧쯧......" 

"가, 감사합니다!" 

갑작스레 큰 소리를 지르는 바람에 사람들의  시선이 모두 자신에게 모이자 쑥스런  웃음을 
흘

린 류흔은 얼굴 어딘가에 착잡한 감정이 숨어있는 맹정을 바라보며 한가지 약속을 했다. 

"2년, 2년 후에 돌아오겠습니다. 그때까지 어떻게든 결론을 내고 올게요." 

용케 '의무'는 잊지 않는 류흔에게 맹정은 더  이상 씁쓸한 감정을 가질 수 없었다. 호탕한 
웃

음으로 그의 길을 축복해주는 수밖에. 

"하하하! 그래도 의무는 잊지 않았구나!  그렇지만 꼭 2년 후에 돌아오지  않아도 상관없다. 
다

만 어디서나 네가 자랑스러운 개방의 인재라는 자존심만 잃지 않으면 된다!" 

[그리고...... 나 걸무개의 아우라는 것도......] 

"물론이죠!"

[결코 잊지 않을 겁니다. 당신의 아우였다는 것만큼은......]

결코 입밖에 내지는 않았지만 이미 마음으로 통해있는 의형제들이기에 류흔 또한  마음속으
로 

대답해주며 작별을 고했다. 



세상을 떠돌아다닌다는 것은 상당히 불쌍한 신세임과 동시에 매력적인 일이기도 하다. 세상
에

는 얼마나 많은 일들이 일어나고 있는가! 한 평생 살아가며 그 많은 일들 중에서 극히 일부
분

이나마 체험할 수 있다면, 그것 나름대로 의미 있는 삶을 살았다고 할 수 있겠다. 물론 사람

에 따라 다르겠지만 적어도 류흔은 그렇게 생각했다. 자신의  관상에 역마살이 꼈는지도 모
르겠

지만 류흔은 방랑생활이 체질에 맞았다. 

또다시 류흔이 방랑을 시작한 시간적 배경인 여름은 태양이 그 위력을 최고로 발휘하는 계
절

로, 사람에게 상상치 못할 짜증을 준다.  그 빛 아래에서 모든 생명체들은 싱싱한  생명력과 
선

명한 빛을 뿜어내건만, 사람이라는 이 오만하고도 이상한 동물은  태양의 은총도 모르고 원
망

만 할 뿐이다. 그럴 때면 화가 난  하늘은 구름과 물의 힘을 빌어 땅을 후려친다.  그때마다 
수

많은 인명피해가 나는 것은 말할 것도 없다. 다만 가끔 하늘에 감사할 줄 알고 자연을 경외
할 

줄 아는 예외인 사람들이 있어 하늘은 기분을 풀고, 그 때 마다 다시 날씨가 좋아지는 것이

다. 

류흔은 이런 하늘과 자연에 감사할 줄 아는 겸손한 사람들 중에 하나로서 자신을 감싸는 따
스

한 - 사실은 따가운 - 햇살에 감사하고 무한한 자연의 생명력을 느꼈다.  화경에 가까운 경
지

에 들어선 덕분에 어느 정도 자연의 기를  감지할 수 있는 류흔에게 있어 자연이란 경외의 
대상

이 될 뿐 감히 거스를 수 있는 존재는 아니었다. 

"하아...... 벌써 5일 째인가? 이제 거의 윤곽을 잡았으니 오늘 내로 만날 수 있겠군." 

맹정과 헤어져 마차의 뒤를 따른 지 5일 째. 그 동안  류흔은 막강한 개방의 정보력을 바탕
으

로 희상아의 행방을 수소문한 결과 여기까지 쫓아올 수 있었다. 여러 가지 정보를 바탕으로 
분

석해보니 전에 맹정이 말했듯이 숭산(嵩山) 소림사(少林寺)로 가는 것이 분명했으므로 곧장 
경

공으로 쫓아온 터라 금새 따라잡을 수 있었다. 

어느 정도 거리를 확보했으므로 마음이 느긋해진 류흔은 근처의 바위에서 잠시 걸음을 멈추

고 쉬기로 했다. 객잔에라도 들어가서  쉬고 싶었지만 거지 주제에  객잔을 들락날락한다는 
것

은 저 까마득한 배분의 노선배 거지들이나 할 수 있는 것이었으므로 자신은 백의개의 신분
인 

만큼 분수를 지켜야 했다. 

심술궂은 햇살을 피해 우거진 나무의 밑으로 이동한 류흔은 그 자리에 주저앉아 땀을 식혔

다. 무공을 익혔어도 일단 인간은 인간인 만큼  더위를 느낄 수밖에 없다. 땀이 안 날  수가 
없

는 것이다. 화경에 들어섰거나 내공을 운용하고 있다면 달라지겠지만 항상 내공을 운용하고 
있

을 수는 없는 일 아닌가? 

바위 위에 걸터앉은 류흔은 상아의 행로에 대해 생각에 잠겼다.

"좀 덥군. 그런데 대체 숭산엔 무슨 이유로 가는 것일까......" 

설마 여승이 되려는 끔찍한(?) 생각은 아닐  테고, 단지 몸을 피신하기 위해서일까? 그것도 
조

금 이해가 가지 않았다. 왜 하필 소림사란 말인가? 하북성(河北省)에도 절은 얼마든지 있다. 

그런데 하남성(河南省)에 있는 소림사에 가려고 하다니 상식으로 이해할 수 있는 일이 아니
었

다. 

이리저리 생각을 굴리던 류흔은 어느 정도 땀이 식자 생각을 멈추고 몸을 일으켰다. 그녀가 

소림사까지 오는 이유는 어쨌든 부지런히 걸어가면 오늘 내로 숭산에 도착할 수 있을 거란 
생

각을 하며 류흔이 일어서려는 찰나, 그 상황에선 전혀 예상할 수 없었던 일이 일어났다. 

슈슛! 

류흔이 몸을 일으킴과 동시에 나무  위에서 비침이 쏟아져 내린 것이다.  보기만 해도 위험
(危

險)했고 실제로는 흉험(凶險)하기까지 한 공격이었다. 무공을 익히지 않은  보통 사람이라면 
꼼

짝없이 죽어야할 상황, 그러나 류흔이  누군가? 벌써 화경을 바라보는  경지에 다른 이른바 
고수

가 아닌가? 겉으로는 위험해 보이지만  살기(殺氣)도 없고 어딘가 어설픈  이런 삼류공격에 
다치

기는커녕 놀라지도 않을 류흔이었다. 게다가 이미 기척을 감지했던 류흔이다. 

펄럭! 

가볍게 손을 휘저어 소매로 간단히 공격을 무마시킨 류흔은, 이어서 연화지(蓮花指) 다섯 줄

기를 나무위로 쏘아 보내고 놀라  튀어나오는 인영을 동추수(銅錘手)라는 금나수(擒拿手)로 
제

압했다. 

털퍼덕! 

"아야야......." 

"잉?"

류흔의 동추수에 이끌려 어쩔 수 없이 엉덩방아를 찧고 엉덩이를 문지르는 암습자는 여자였

다. 그것도 매우 예쁜. 

대충 24세에서 25세 가량 되어 보이는 성숙한 몸매를 가지고 있는 그녀는 오밀조밀한 이목
구

비와 맑은 빛을 뿌리는 눈이 실제 나이보다 훨씬 젊어 보이는 동안(童顔)을 가지고 있었다. 
그

냥 가만히 있어도 예쁜데 지금 아픈 듯 얼굴을 찡그리며 엉덩이를 문지르는 모습은 귀엽다
는 

느낌과 묘한 색감(色感)을 동시에 불러 일으켰다. 묘한 분위기의 여자였다. 

"아프잖아요! 그렇게 세게 잡아당기기가 어딨어요!"

한참 둔부를 문지르던 그녀는 류흔이 빤히 보고만 있자 소리를 버럭 질렀다. 화났나보다. 

"그럼 자신을 공격한 사람한테 사정 봐주면서 대합니까?" 

류흔은 너무나 당당한 얼굴로 대꾸했다.  말이야 바른 말이지, 먼저 공격해놓고  잡아채니까 
아

프다는 건 또 뭔가? 그러나 이 여인은 자신이 잘못했다는 것에 대한 자각이 없었다. 

"흥! 아무리 그래도 그렇지. 나는 여자라고요! 그리고 살기가  없었다는 거 알았으면서도 이
러

기예요!"

"아, 소리 좀 지르지 마십쇼. 나 귀 안 먹었으니까." 

류흔은 귀를 탁탁 터는 시늉을 하며 일단 시간을 벌고 말을 이었다. 

"무림에 이런 말이 있죠. '노인과 여인과 어린 아이는 조심하라.' 고금불변의 진리이자 명언

이 아닙니까? 당신이 여자라는 것은 나에게  경각심을 심어줄 뿐 더 이상 아무것도  아닙니
다. 

그리고 살기가 없었다고요? 그럼 사람이 아무렇게나  던진 돌에 죽는 개구리는 뭡니까? 그 
사람

이 '아무 개구리나 죽어라.' 라는 뜻과 살기가 있어서 개구리가 죽습니까?"

류흔의 논리 정연한 반박에 여인은 할 말을 잃은 채  멀뚱히 그를 바라보았다. 그러더니 결
국 

말발에서 밀리니 목소리로 이기자라는 심보로 소리를 질렀다.

"그래요! 아는 거 많아서 좋겠네요! 먹고 싶은 것도 많죠?!" 

'아는 게 많으니 먹고 싶은 것도 많다.'라는 말은 대체 그 출처가 어딘지 짐작도 가지 않았

고, 더 이상 시끄럽게 여자랑 싸우고 싶은 마음도 없었으므로  류흔은 그녀를 무시한 채 몸
을 

돌렸다. 자신을 공격한 이유를 알고 싶긴 했지만 별로 말해줄  것 같지도 않아서 그냥 넘어
가기

로 마음먹었다. 더 이상 그녀와 실랑이 해봤자 자신의 머리만  아프고 소득은 없을 게 뻔했
다. 

그리고 아무리 자신을 공격했던 사람이라 해도 여자와는 크게 다투기 싫었기 때문이기도 했

다. 

한편 자신을 무시한 채 가려 하는 류흔의 태도에 여인은 멍한 상태에서 정신을 차렸다. 

"이봐요! 당신 그냥 갈 거예요?!"

그럼 그냥 가지 더 이상 뭘 어쩌란 말인가. 여인은 자신이 한 말이지만 이상하다는 것을 깨
닫

고는 그가 무시하고 갈 것이라고 생각했으나 이 사내는 또 자신의 예상을 빗나갔다. 

"쩝. 그렇군요. 그냥 갈 수는 없죠."

몸을 돌려 터벅터벅 걸어오는 류흔의 얼굴에는 치기 어린  악동의 미소가 걸려있었다. 여인
은 

자신도 모르게 몸을 움츠리며 앉은 채 뒤로 주춤주춤 물러섰다. 상당히 불길한 예감이 그녀
의 

전신을 엄습해왔다. 

"뭐, 뭐예요?"

류흔은 별거 아니라는 듯 대답했다. 

"뭐긴 뭡니까? 그냥 갈 거냐면서요?  상당히 아쉬워하는 것 같기에 기대를  충족시켜주려는 
것뿐

입니다."

대체 어느새 구했는지 류흔의 손에는 새끼를 꼬아만든 하나의 줄이 잡혀 있었다. 어디서 나
왔

는지 언제 준비한 건지는 몰라도 보기만 해도 튼튼하다는 것이 느껴지는 밧줄이었다. 

줄까지 확인하고 나서야 완전히 위기를 감지한 여인은 순식간에 자신이 낼 수 있는 최고의 
속

도로 신형을 뽑아 올렸다. 그녀의 직업이 정보원인만큼 그녀의  경공실력이란 수준 급의 그
것이

었다. 하지만 이미 류흔에게 한 번 잡히지 않았던가. 게다가 이미 마음을 먹은 류흔의  손에
서 

그녀가 벗어난다는 것은 기적이라도 일어나지 않고서는 꿈도 못 꿀 일이었다. 

"쯧, 늦었습니다." 

어느새 그녀의 진로를 가로막은 채 여유 있는 웃음을 흘리는 류흔을 바라보며 여인은 식은
땀

을 흘렸다. 그리고 그녀가 주춤하는 틈을 타 동추수가 다시 한 번 빛을 발했다. 

털썩! 

마혈 여덟 곳을 한 번에 찍혀버린 그녀의  몸은 시체라 해도 좋을 정도로 뻣뻣해져 맥없이 
땅

바닥으로 쓰러졌다. 약간의 누런 먼지가 일어나며 여인의 몸을 살짝 덮었다. 

"콜록! 콜록!" 

마혈(痲穴)을 제압당했지만 아혈(啞穴)까지 제압당한 것은  아니므로 그녀가 기침하는 데는 
아

무런 불편이 없었다. 

"대체 무슨 짓이야?! 여자한테 이래도 돼?" 

여인이 악을 바락바락 썼지만 류흔은 들은 척도 안했다. 그저 그녀의 몸을 들쳐업고는 나무

에 줄을 맬 뿐이었다. 그제야 그가 하려는 일이 무엇인지를 알아챈 그녀는 코웃음을 쳤다. 

"흥! 거꾸로 매달려고? 그런다고 내가 빌 것 같아?"

"거참 되게 시끄럽군요. 누가 그렇게 시시하게 놉니까?  그저 당신은 가만히 당해주기만 하
면 

됩니다. 한 번만 더 입놀리면 지금 이 상태로 산적 굴에 던져버릴 테니 알아서 해요."

단순히 '산적 굴'이지만 현재 그녀가 처한 상태에서의 산적 굴은  평소에 그녀가 발톱의 때
만

큼도 여기지 않던 그런 허접들이 모인 장소의 의미가 아니었다. 아주 심각한 정신적, 육체적 

타격을 받을 수 있는 그런 장소인 것이다. 고로 그녀의 입은 놀란 조개처럼 아주 꽉 다물어
졌

다. 

효과가 직방으로 나타나는 것을 보며 피식 웃은 류흔은 그녀의 육감적인 몸을 거꾸로 매달
았

다. 태양이 뻔하니 내려다보는 그런 상황에서 나무에 거꾸로 매인 그녀의 몸은 바람이 부는 
것

도 아닌데 이리저리 흔들렸다. 뭐 이건 자연적인 현상으로 그녀의 머리가 무게 중심을 잡을 
때

쯤이면 멈출 것이었다. 

그녀를 매단 후 손을 탁탁 턴 류흔은 히죽 웃으며 말했다. 

"그럼 시작해볼까요? 어디 보자........ 이게 좋겠군요." 

여인이 불안한 눈으로 바라보는 가운데 류흔이 집어든 것은  자그마한 돌이었다. 엄지 손톱 
만

한 크기의 아주 작은 돌 말이다. 

[14] 천강 - 4. 개 같은 날의 오후(1) 



"꺄르르! 그, 꺄르르르..... 만!, 꺄아아아! 제, 제발!"

대낮에 웬 정신이상으로 진단 받은 듯한  여인의 웃음소리냐고? 천만의 말씀, 만만의  콩떡. 
아

니 뒤에 것은 아니고........ 어쨌든 지금 관도에 울려 퍼지는(진짜 길에서 소리가 울려 퍼지

는 지는 잘.......) 이 정신이상으로 진단 받은 여인의 웃음소리는 육체적으로도 정신적으로

도 아주 말짱한 여인이 내는 소리였다. 물론 그게 아주 정상적인 상태가 아니라서 그렇지만. 

"잘 안 들리는데요?" 

타악! 

류흔은 벌써 20개 째 되는 돌을 퉁겨내면서 시큰둥하게 말했다. 류흔의 손에서 쫓겨난 돌은 

아주 정확하게 여인의 혈에 가서 박혔다. 

툭! 

드디어 점혈(點穴)되었던 8곳의 모든 마혈이  풀렸지만 여인은 전혀 기쁘지 않았다.  오히려 
마

지막 남아있던 마혈이 풀림으로써 전신에 일어나는 간지러움 때문에 죽을 맛이었다. 

"꺄하하하! 제, 제발. 꺄하하하하! 흑! 흐윽!" 

결국 여인은 참지 못하고 울음을 터뜨렸다. 물론 훨씬 큰  웃음소리에 먹혀서 잘 들리지 않
았

지만 류흔에게는 그 정도로 충분했다. 

[이쯤이면 됐겠지. 후후, 하여간 신 어르신의 혈도에 대한 지식은 기가 막힌단 말이야. 어떻

게 이런 혈도들을 찾아 내셨지?] 

류흔은 다시 한 번 신도겸이 지닌 사람의  혈도에 대한 지식에 감탄하며 돌을 던져 그녀의 
전

신에 돌아다니고 있는 간지러움의 원인인 혈들을 모두 풀어주었다. 이 간지러움을 유발시키
는 

혈도들은 신도겸의 풍부하다 못해 그 끝을 알 수 없는 의학지식이 발견해낸 획기적인 것으
로 

고문하는 데 그만이었다. 사실 이 방법은 사람을 탈진시키는 건 금방이고 심하면 죽일 수도 
있

는 것이므로 류흔이 조금 독했다 할 수 있겠다.

"흐윽! 흑! 흐으윽...... 훌쩍!" 

"이런, 내가 너무 심했나...... 이봐요, 그만 울어요."

모든 통증(?)이 사라진 뒤에도 울음을 그치지 않는 그녀에게  당황한 류흔은 그녀를 달래기 
시

작했다. 물론 그것은 전에 봐서 알겠지만 서툴기 짝이 없었다. 

"미안해요. 그렇게 고통스러웠어요? 이런...... 소용이 없네." 

......할 말 다했지 않은가. 

류흔이 이렇게 열심히 달랬음에도 불구하고 여인은 울음을 멈출 생각이 전혀 없는 듯 했다. 

아니 소리는 오히려 처음보다 더 커졌고, 그 억양은 점점 어린애처럼 변하기 시작했다.

"엉엉! 훌쩍! 훌쩍!"

억양도 그렇거니와 행동도 점점 가관이 되어 갔다. 눈물을 퍼내는  듯 두 눈을 마구 비비면
서 

온 몸을 비틀어대는 행동이란 거의 10살에 가까운 어린애가 하는, 아니 요즘에는 그보다 어
린

애도 하지 않는 그것이었다. 그런데 마치 정신연령이 10살 이하로 퇴행해버린 듯 그녀의 이
런 

행동은 아주 자연스러웠다. 

류흔도 처음엔 몰랐으나 어느 순간 그녀의  태도가 시사하는 바를 깨닫고는 그만  등줄기가 
서

늘해졌다. 그녀의 여자답지 않은 인내심이 오히려 더 나쁜 결과를 초래해버린 것이다. 

[이, 이런! 부작용이다! 제기랄, 상태를 보니 한 일주일은 가겠구나!] 

신도겸이 가르쳐준 이 점혈 방법은 별로 위험해 보이지 않는 것 같아도 그게 오래 지속되면 

매우 치명적인 것으로, 방금 전처럼 정신의 퇴행을 가져올 수도 있는 것이었다. 그런데 그녀

가 많이 참아내어 류흔이 혈을 12개나 자극했으니 이런 현상도 당연히 도출될 수밖에 없었
던 

결과라 할 수 있겠다. 

"으아아앙! 으앙!" 

"허억! 이런! 잠시만 기다려요!" 

류흔은 그녀가 대성통곡을 하자 마을  쪽으로 다급히 몸을 날렸다. 일  벌여놓고 째려는 게 
아

니라 무언가 먹을 것을 사기 위해서였다. 예로부터 어린아이를 달래는 데는 먹을 것이 최고
라

지 않았는가! 

대체 어쩌다가 이런 상황까지 왔는지...... 류흔은 곰곰이 생각해보다가 이 일은 처음부터 상

식을 벗어났었다는 것을 상기하고는 머리를 휘휘 저어 생각을 관두어 버렸다.

[크으..... 골이야.]



류흔이 도망치듯 떠난 후 여인은  더욱 서럽게 울어대기 시작했다. 안  그래도 컸던 그녀의 
울

음소리는 이제는 우렁차다 할 정도로 커져서 상당히 귀찮은 상황을 가져왔다. 길 근처의 숲 
속

을 걸어가던 무림인들 몇 명이 난데없는 여인의 울음소리에 달려온 것이다. 

그들이 수풀을 헤치고 공터를 발견했을 때, 여인은 나무에 등을 대고 걸터앉아 무릎에 얼굴

을 묻고 있었다. 그런데 문제인 것은, 그녀가 아무렇게나 앉아버린 까닭에 무릎을 가리지 못

해 그 기능을 상실한 치마위로 그녀의 늘씬한  다리가 유감 없이 드러나 있어 남자란 동물 
본연

의 욕망을 꿈틀거리게 하기에 충분하다는 것이 문제였다. 게다가 하필이면 나타난 무림인들
은 

하나같이 동네의 건달처럼 생긴 우락부락한 남정네들이었으니...... 

"꿀꺽!" 

발해진 곳은 여러 곳이었으나 난 소리는 하나였다. 이  한가지 감탄소리만으로도 현재 이들
의 

심정을 살펴볼 수 있겠다. 그야말로 먹고 싶어서(?) 안달이 난 그런 상태인 것이다. 

이들 다섯 명의 별호는 하남오흉(河南五兇)으로 생긴  것과 하고 다니는 짓, 그리고  심보가 
모

조리 일치되고 핵심을 잘 집어낸 아주 훌륭한 별호라 할  수 있었다. 자신들은 그래도 자존
심

이 있다고 하남오웅(河南五雄)이라 부르는 모양이지만 늑대 털이 하얗다고 양이 될 수는 없
는 

법, 세인들에게 불리는 그들은 어디까지나 하남오흉이었다. 

그들 중에 대형(大兄)자리를 맡고 있는 중이(中二)가 아우들을 바라보며 말했다. 

"아우들아!"

"네! 대중(대형(大兄) 중이(中二)의 줄임말)형님!"

"에...... 저 꾸냥이 날 유혹하는데, 어떻게 하지요?" 

"여인의 유혹에 당해주는 것은 남자의 도리! 당연히 형님께서 응해주시는 것이 지당한 일이
라

고 생각합니다!"

"에...... 역시 그렇지요?"

"물론입니다!" 

대체 '지당하다'란 표현과 남자의 도리는 어디서 배워왔는지 모르겠지만, 한가지 분명한 것

은 세뇌교육의 무서운 효과였다. 물어보는 즉시 바로바로 튀어나오는 대답이란....... 

이렇게 검은 욕망에 물들어버린 다섯 사내가  자신을 향해 다가오는 것을 아는지  모르는지 
여

인은 어느새 울음을 멈추고 무릎에 고개를 파묻고만 있었다. 

"훌쩍.....!" 

그러다가 갑자기 무언가를 느꼈는지 고개를 발딱 드는 그녀. 눈물에 젖어 더욱 아름다워 보
이

는 얼굴에 내리쬐는 햇살정도의 환한 미소가 피어오르고 그녀는 함박웃음을 짓는다. 그녀의 
웃

는 얼굴 앞에는 입가의 침을 다시는 중이가 서 있었지만 그 뒤에는 양손 가득 빙당(氷糖)을 
가

득 든 류흔이 서 있었다. 

"와아아!"

갑작스레 뛰어드는 그녀의 육탄공세에 중이는 흠칫하면서도 입을 헤벌쭉 벌리며 그녀를  안
았

다. 그런데 이게 웬일? 그녀의 탄력 있는 몸체는 느껴지지 않고  만져봐야 좋을 것 하나 없
는 

허공을 움켜쥐었다는 생각만이 그의 머리 속을 지배하는 것이 아닌가? 그가 이상한 생각에 
눈

을 뜨고 고개를 획하니 돌린 그 곳에 류흔이 사온 빙당을 맛있게 먹고 있는 그녀가 있었으

니....... 실로 열불 터질 일이었다.(왜?)

"홀짝! 홀짝!" 

"저기, 좀 천천히 먹는 게...... 아닙니다."

순식간에 2개를 없애버리는 미사의 먹는 속도를 보며 조금 천천히 먹도록 권한 류흔이었지
만 

싹 쏘아보는 그녀의 눈길에 꼬리를 말았다. 

[여자들이 쏘아보는 건 너무 무섭단 말이야.] 

빙당이란 이름만 들어서는 얼음으로 만든 어쩌구저쩌구일 것 같지만, 그냥 설탕덩어리다. 단

지 생긴 것이 부서진 얼음 같다 해서 빙당이라 부르는 것뿐이다. 보통 과실주(果實酒)를 담
글 

때 당원(糖原)으로 많이 사용하는 것이지만  류흔이 가져온 것은 특별히  과자 형태로 만든 
것으

로 '엿'이라 보면 된다.

너무나 맛있게 빙당을 핥아먹는 그녀를 여러 가지 의미가  담긴 눈으로 바라보다가, 류흔은 
자

신을 향해 쏘아지는 강렬한 살기를 느끼고 시선을 옮겼다. 조금 너무하다 싶을 정도로 흐리
멍

덩하게 생긴 놈 하나가 생긴 것 답지 않게 강렬한  눈빛으로 자신을 노려보고 있었다. 막말
로, 

그리고 쉽게 말해 자신을 갈구고 있었다. 

"뭡니까?"

류흔이 묻자 중이는 잘 됐다는 듯 소리를 버럭 질렀다. 

"네 이놈! 감히 나의 꾸냥을 그깟 빙당으로 꼬시려 하다니! 너 같은 놈은 내 동생들이 용서
치 

않을 것이다! 에..... 그렇지 않아요?"

"물론입니다, 대중형님!" 

중이를 제외한 사흉이 순식간에 류흔을 둘러쌌다. 저마다 박도(朴刀)를 들고 빙빙 도는 모습

은 사뭇 위협적이었지만 류흔에겐 아니었다. 무슨 장난하는 것도  아니고 이렇게 허술한 진
(陳)

을 짜서 뭐하겠다는 것인가? 너무나 단순한 사방진(四方陳)은 상대할  맛도 나지 않는 그런 
것

이었다. 

"지금 이게 저 위협하는 겁니까?"

류흔은 기가 찬 음성으로 중이에게 물었다. 물론 들려온  대답은 욕설이 가미된 시건방지기 
짝

이 없는 불한당의 말투, 그 전형이었다. 

"당연하지 이 덜떨어진 자식아! 게다가 감히 나의 꾸냥을 으슥한 데로 끌고 가서 강제로 그 
짓

을 하려 하다니! 너 같은 놈은 관에 끌고 갈 것도 없이 나 대중이 심판해주마!"

[자신은 뒤에서 놀고 있으면서 자신이 심판하다니...... 그리고 뭐가 어쩌고 어째? 허허!]

류흔은 질렸다는 표정으로 어깨를 으쓱하고는 빙당의 맛을 즐기기에 여념이 없는 여인의 허
리

를 끌어안아 자신의 품에 밀착시켰다. 무슨 이상한 생각을 하는 것이 아니고 자신이 그들과 
싸

우는 도중 이 중이라는 작자가 어떻게 나올지 몰라 끌어당긴 것뿐이지만, 그걸 자기 멋대로 
해

석한 중이의 머리위로 물을 최고 온도에서 끓이는 듯한 증기가 피어오른 것은 말할 것도 없
었

다. 

"아우들아! 쳐라!" 

"와아아아! 억!"

우렁찬 함성소리와 처절한 비명소리는 거의 동시에 들려왔다. 류흔을 포위하고 있던 하남사
흉

이 몸을 날리는 순간 류흔의 좌수에서 수십 개의 연화(蓮花)가 떠오른 것이니....... 바로 개

방의 가장 기초장법인 연화장(蓮花掌)이었다. 

비록 기초적인 장법이라 해도 쓰는 사람 나름. 류흔의  연화장은 그보다 고급장법인 백결신
장

(百結神掌)에 전혀 뒤지지 않는 위력과 그보다  훨씬 멋진 장관을 연출하고 있었다. 분분히 
공

중에 흩날리는 연화들...... 상당히 멋있었다. 그 결과도 멋있는 것이었고. 

"허억....... 이럴 수가. 이런 개 같은 일이......." 

단 일수에 아우들이 격퇴 당하자 중이는 식은땀을 흘렸다. 제기랄, 대체 저 덩치를 왜  무시
했

었단 말인가. 남보다 목 하나 정도는 더 큰 저 체구는 결코 껍데기가 아니었다. 하지만 아무

리 후회해도 이미 지난 일. 그는 지나간 일보다는 앞으로 일어날 일을 걱정해야했다. 그  덩
치 

녀석이 어느새 자신의 앞에 나타나 있는 것이다. 

"하하...... 형씨...... 장난이었수다. 헤헤......"

일단 어색한 웃음으로 사태를 마무리해보려는 중이였지만 이게 그렇게 해결될 문제는  아니
었

다. 류흔이 유가(儒家)에서 말하는 완성된  인격자, 즉 군자(君子)라면 허허하고 넘어갔겠지
만 

류흔은 결코 군자가 아니었다. 아무리 성격이 좋다하지만 대화보다는  싸움으로 모든 걸 결
정하

는 무림인의 기질이 은연중 류흔에게도 배어 있는 것이다.  그리고 그는 천성적으로 뒤에서 
일

을 조장하다가 자신만 쏙 빠져나가려는 이런 자들을 싫어했다. 이럴 때는 일단 맞고 시작하
는 

게 상례였다. 

뻐억! 

중이의 어색한 웃음이 끝나기 무섭게 류흔의 주먹이 그의  복부를 강타했다. 어찌나 충격이 
강

렬한 지 비명소리도 목구멍으로 빠져나오지 못할 정도였다. 

"어억억......."

"저도 장난이었습니다. 이제 진짜로 시작하죠."

류흔이 빙그레 웃으며 주먹을 모아 쥐자 안 그래도 호흡곤란으로 새파래졌던 중이의 얼굴은 

아예 사색(死色)이 되어버렸다. 방금 전의 일격이 장난이라니....... 더 이상 맞았다간 단 두 

방에 맞아 죽는 사태가 벌어질 지도 몰랐다. 다행히 중이는 이럴 때 빠져나갈 수 있는 대처
방

법을 잘 알았다. 

"끄어억......"

마치 아까 맞은 충격이 이제야 전신을 다 돌았다는 듯 괴상한 신음소리를 흘리며 뒤로 넘어
가

는 중이. 뒤통수가 땅과 아주 친밀하게 접하는 바람에 쓰러진 그의 얼굴이 약간 찡그려졌으
나 

곧 펴졌다. 자세히 보면 얼굴 근육이 찌르르 떠는 것이  보이긴 했지만 나름대로 굉장한 연
기력

이었다.

전혀 예상치 못했던 중이의 대처방법에 류흔은 어이없다는 듯 헛웃음을 흘렸다. 

[정말 환장하겠군. 하하핫! 그렇게 맞는 게 무서운가....... 뭐 이쯤에서 봐주기로 할까. 크

게 잘못한 것도 없으니.] 

류흔이 희미한 미소를 띤 얼굴로 쓰러진 중이를 뒤로 하고 몸을 돌릴 때 마침 누군가가  류
흔

의 옷자락을 잡아당겼다. 

"응?"

류흔이 고개를 돌리니 여인이 아주 아쉬운 얼굴로 자신을  바라보고 있었다. 무언가를 갈망
하

는 듯한 눈빛, 류흔은 그녀의 손을 바라본 후 그 무언가가 무엇인지 곧바로 알아챌 수 있었

다. 

그녀의 손에서는 아무것도 찾아 볼 수 없었다. 다만 약간의 끈적거리는 느낌만이 그녀의 손

에 그 어떤 것이 존재했었다는 것을 알리고  있을 뿐. 그새 빙당을 다 먹은 것이다.  그것도 
모

자라 더 원하고 있었다. 

류흔은 잠시 하늘을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 

"하아...... 어디서부터 일이 이렇게 되어 버린 거지? 빙당, 더 먹고 싶어요?"

끄덕끄덕! 

느낌표가 느껴질 정도로 강하게 고개를 끄덕이는 그녀. 아무래도 떼어놓고 갈 수는 없을 것 

같다. 류흔은 문득 아직 그녀의 이름조차 모른다는 것을 상기하고는 물었다. 

"알았어요. 사줄 게요. 그보다 이름이 뭐죠?"

"웅...... 미사(美沙)."

아마 그녀가 어렸을 적에 그녀의 성격은 매우 조용하고 소심했을  것 같다. 이렇게 말을 짧
게 

하다니. 

"미사...... 예쁜 이름이네요."

류흔이 칭찬하는 말에 살짝 볼이 붉어진 그녀는 류흔이 걸음을 옮기자 걸음도 가볍게 그의 
뒤

를 따랐다. 졸지에 일행이 생겨버린 류흔은 그녀의 정신이  원래대로 돌아올 것으로 추측되
는 

일주일 후까지만 그녀를 데리고 다니기로 결정했다. 

[이거 왠지 적을 하나 데리고 다니는 것 같아 찜찜하군. 아무래도 난 무림인이 되기에 별로 
적

절한 체질이 아닌 것 같다. 후우........ 어쩔 수 없지.]

확실하진 않지만 지금까지의 정황으로 미루어 보아 그녀는 분명 자신에게 그리 이로운 사람

은 아닐 것이다. 그럴 바엔 차라리 지금 죽여버리는 것이 훨씬 효율적이긴 했지만 쯧,  그러
면 

그게 사람인가? 나중에 손해를 보더라도 인정머리 없이 살고 싶지는 않은 류흔이었다. 류흔
과 

미사의 모습은 곧 언덕 아래로 사라졌다. 

두 명의 남녀가 사라진 후, 기절한 채 하고 있던 중이는 득의의 웃음을 터뜨리며 몸을 일으
키

려 했다. 더 이상 맞지 않은 것이 그렇게 기쁠 수가 없었다. 방방 뛰며 환호성이라도 지르고 

싶은 것이다. 그런데 이건 또 무슨 조화인가? 마치 혈도를 찍힌  듯 움직일 수가 없는 것이 
아

닌가! 

"이, 이건 또 무슨 일이야?! 왜 내 마혈이 찍혀 있는 거지?"

분명 류흔은 복부를 후려갈긴 것말고는 그에게 손댄 것이 없었다. 혹시 그가 지력을 썼을까 

의심이 가기도 했지만 그가 무음지(無音指)를 익힌 것도 아니었고 아무 느낌도 없었으니 그
건 

아닌 것 같았다. 그럼 나오는 단 하나의 결론은....... 자업자득(自業自得)이라고 해야 할까. 

아까 넘어질 때 바닥에 떨어져 있는 돌덩이에  등뒤에 있는 마혈들 중 하나가 찍혀버린 듯 
했

다. 

"이, 이런 개 같은 일이........ 우아아아!"

중이는 오늘 일진 정말 사납다 생각하며 통곡을 했다. 그리고 길고 길게 울부짖었다. 

"에..... 누가 나 좀 구해줘요!" 

저녁 무렵인지라 사람은 하나도 없고, 오직 하늘을 붉게 물들인 석양의 노을만이 그의 외침

을 들어주고 있을 뿐이었다. 별로 관심은 없는 듯 하지만 들어주는 게 어딘가. 그냥  그것만
으

로도 감지덕지 하는 수밖에 없을 듯 하다. 참으로 개 같은 날의 오후였다. 


[15] 천강 - 4. 개 같은 날의 오후(2) 




저녁 무렵, 하남성(河南省) 내에 있는 수많은 객잔 중에서도 평범하기 짝이 없는 객잔의 역
시 평범하기 짝이 없는 방.

"이거 정말 난감하네...... 어떻게 하지?"


아까 잠깐 구걸하여 얻은 돈(전에도 말했지만 류흔의 '잠깐 구걸'은 다른 거지의 '하루종일
구

걸'보다 낫다.)으로 근처의 객점을 찾아 들어가 방을 잡은 류흔의 입에서 나온 난감한 음성
이

었다. 뭐가 그렇게 문제일까? 그의 눈앞에서 왔다갔다하는 사람을 보면 자연히 답이 나온다. 

그의 앞에서는 콧노래를 부르며 뭐 그리 신기하게 볼 게 있는지 좁은 방 안 이곳저곳을  돌
아

다니는 미사가 있었다. 밖은 이미 어둑어둑해져 있어 야심한 시각을 알리고 있건만, 남녀가 

한 방에 있다니...... 연인 관계가 아니고서는 결코 있을 수도, 있어서도 안 되는 상황인 것이

다. 

류흔이 난감해 하는 부분도 바로 여기에 있었다. 돈은 충분히 되지만 이 미사라는 막무가내

인 아가씨가 자신에게서 떨어지려고 하질 않는 것이다. 그래서 결국 방을 하나만 잡긴 했는

데...... 막상 들어오고 보니 방이 좁아서 마땅히 미사를 피해 눈을 둘 곳을 찾을 수가 없었

고 거기에 따라서 젊은 류흔의 피도 용솟음치기 시작했던  것이다. 운기조식으로 마음을 가
라앉

히긴 했지만 결코 마음놓을 수 없는 상황이었다. 

"대체 나한테 떨어지려고 하지 않는 이유가 뭐냐고요, 이 아가씨야. 제발 방 좀 따로 잡자고

요!"

물론 처음에는 이렇게 푸념도 늘어놓아 보았다. 그러나 듣기는커녕  듣는 시늉도 하지 않는 
미

사에게 두 손 두 발 다 들어버릴 수밖에 없었으니, 어쩔  수 없이 류흔 혼자서 나름대로 그 
이

유를 추측해 본 결과 나온 가설은 '빙당'의 위력이 아닐까 하는 것이었다. 이런 유치한 이유

가 아니라고 한다면 그녀의 뇌리 속에 자신의 일거수일투족을 철저히 감시하라는 임무가 강
하

게 박혀있다고 생각할 수도 있었다. 그러나 곧 류흔은 고소를  흘리며 두 번째 가설을 부정
했

다. 이유는 간단했다. 

[별로 어울리지 않아. 푼수 같기만 한데.] 

어쨌건 일이 이렇게 된 이상 그 어떤 가설도 무의미한 것이기에 류흔은 생각하기를 포기하
고 

좁은 땅바닥에 이불을 깔았다. 그래도 명색이 남자인데 여자를  놔두고 자신이 침대에서 잘 
수

는 없는 일이었기 때문에 양보할 생각이었다. 그러나 그것마저도 저지 당했다. 

방안을 구석구석 탐색하던 미사가 류흔이 이부자리를 깔자마자 자신이 그곳에 가서  누워버
리

는 것이다. 그리고는 베개를 껴안고 좌우로 구르기까지 한다.

"꺄아∼ 꺄아∼"

몸매는 바라보는 사내를 녹일 정도로 성숙한 여자가, 하는 짓은 어린애나 할 법한 짓이라

니...... 어찌 생각하면 역겹기도 했지만 현실은 오히려 황홀할 정도였다. 나이답지 않은 천진

함은 사람에게 매력이 될 수 있는 것이다. 그러니 백치미(白痴美)니 뭐니 하는 말이 나오지. 

하지만 지금 그녀의 매력이 어떻든 류흔에게는 상관이 없었다. 자신의 잠자리마저 빼앗겨버
렸

으니 뭐가 눈에 들어오겠는가. 류흔은 멍하니 서 있다가 데굴거리는 그녀를 붙잡았다.  그리
고 

벽 쪽에 마련된, 지금은 휘장이 걷어져 있는 침상으로 던져버렸다. 

출렁! 

방은 초라하지만 침대의 솜은 좋은 것을 썼는지 침대는 상당한 충격에도 파삭 부서지지 않
고 

출렁거렸다. 류흔은 때를 놓치지 않고 자신을 멍한 눈빛으로  바라보는 그녀를 반듯이 눕히
고 

이불을 덮어주었다. 

"자, 밤이 늦었으니까 그만 자요."

그녀의 잠자리를 정리해주고 또다시 뺏길까 두려워 곧바로 자리에 누운 류흔은 자신의 다섯 

치 옆에서 환하게 타오르고 있는 촛불을 손으로 비벼 껐다. 

촛불이 꺼지자 안 그래도 별로 밝지 않았던 실내는 단번에 어둠으로 물들었다. 밖은 조용했

고, 실내도 조용하여 잠을 자는데 최적의 조건이 갖추어졌다. 

그런데 이렇게 잠자는데 최적의 조건이 충족되었음에도 불구하고 류흔이 잠 못 드는 이유가 

있었으니...... 바로 뒤에서 자신을 껴안는 탄력 있는 동체 때문이었다. 

[흐미....... 또 뭐야......]

"무슨 일이에요?"

대답은 없었다. 류흔은 혀를 차고는 몸을 돌려 그녀를 바라보았다. 어둠 속에서도 무언가를 

보는 데 전혀 지장이 없는 류흔이 바라본 그녀의 눈동자는 어떤 불안으로 떨리고 있었다. 

"나 혼자 자는 거 무서워. 같이 잘래."

"......." 

어이가 없었다. 대체 뭐가 무섭단 말인가. 그리고 이 상황이 뭐가 혼자 자는 건가? 한 방에

서 자는 게 같이 자는 게 아니고 혼자 자는 거라고?

류흔은 정말 어이가 없어서 멍하니 그녀를 바라보았다. 혹시 이거 그 말로만 듣던 색녀(色

女) 아냐? 정말 갈수록 골을 지끈거리게 하는 여자였다.  그냥 거기다 버려버리고 올 걸 하
는 

후회가 그의 가슴으로 물 밀 듯 밀려 들어왔다. 

가만히 있는 류흔의 반응을 긍정의 표시라고 생각했는지 그녀는 만족한 웃음을 지으며 몸을 

더욱더 밀착시켰다. 대체 어렸을 때 가정교육을 어떻게 받았는지 심히 걱정이 되는 바였다. 

갑자기 류흔은 그답지 않게 표정을 굳히고 차가운 음성을 흘려냈다.

"미사. 침대로 올라가."

지금까지와는 달리 약간 굳은 어조와 그녀의 실제 나이를 감안하여 한 번도 사용하지 않았
던 

하대였다. 마치 엄포를 놓는 듯한  류흔의 말투에 미사는 살짝 몸을  떨었으나 오히려 더욱 
그

의 품을 파고 들 뿐 올라갈 생각은 전혀 없어 보였다. 

"미사. 올라가라고 했어."

그녀가 품을 파고듦에 따라 더 강경해진 류흔의 말투는 그녀의 행동을 주춤거리게 하는 데 
충

분했다. 미사는 울 듯한 표정으로 고개를 들었다.

"미사는 어두운 데서는 잘 못 잔단 말이야. 그러니까 미사 혼내지마. 응?"

다른 부분에 비해 약간 큰 듯한 그녀의 눈에는 세상에서 가장 맑고 아름답다 할 수 있는 작

은 물방울들이 모이고 있었다. 여인의 최대 무기인 눈물 공격이 준비되고 있는 것이다. 그리

고 불행히도 류흔에게는 여자의 이런 눈물에 대항할 만한 유일한 무기인 철로 된 심장이 없
었

다. 

"......"

그놈의 눈물이 뭔지. 눈물에 밀린 류흔은 어쩔 수 없다는 한숨을 내쉬었다. 대체 자신의 이 

성격은 언제나 고쳐질는지. 하지만 아마 평생 고쳐지지 않을 것이라고 생각한다. 

"어휴...... 알았어요. 혼내지 않을 테니까 제발 울지만 말아요. 후...... 어쩔 수 없군요. 

단, 품속에 파고들지는 말아요. 알았죠?"

고개를 끄덕이며 맑은 웃음을 짓는 미사를 바라보며 류흔은 순간 뛰는 가슴을 억제했다. 솔
직

히 말해서 그녀는 찾기 힘들 정도로 뛰어난 미모의 소유자였다. 게다가 그녀의 몸매는 미모
보

다 더 뛰어난 것이었으니 붙어 있는 지금 류흔의 가슴이 뛰는 것도 당연했다. 

[으이구. 정말 큰일 낼 아가씨구만. 이거 내가 무슨 일 벌이는 거 아냐? 우욱! 또 머리가!] 

그의 머리 속에서 갑작스럽게 통증이 일어났다. 한동안 나타나지  않았던 증상이 또다시 나
타

난 것이다. 류흔은 이마에 손을 댄  채 고통을 참아내려 노력했다. 다행히 이번에는  통증이 
그

리 심하지 않았다. 

"으음......"

항상 그랬듯이 고통 후에 나타나는 어떤 지식, 이번에는 반야심경(般若心經)의 구절(句節)들

이었다. 

[으윽..... 관자재보살 행심반야바라밀다시 조견오온개공 도일체고액 사리자....... 정말 상황

판단 한 번 기차게 하는 군. 누구 머리인지 존경하고 싶다, 정말.]

자화자찬(自畵自讚)이라 들리지 모르겠지만 사실이었다. 상황에 딱 알맞은 지식들이 떠오르

는 것이므로 배우기만 하고 응용은 할 줄 모르는 요즘 청년들에 비해서 매우 대단한 것이라 
아

니할 수 없겠다. 기억 속 너머의 자신에 대해 존경심이 절로 생기는 류흔이었다. 

어쨌든 다행히도 불문(佛門)의 유명한 경전(經典)인 반야심경을 암송하자 뛰던 가슴이 어느 

정도 가라앉는 것 같았다. 불문의 경전을 암송하기만 하면 꼭 마음이 가라앉는 것은 아니지
만 

류흔은 곧 경전에 빠져들었기 때문에 마음을 가라앉힐 수 있었다. 

"으휴....... 내가 이게 무슨 고생이냐......"

"코올∼ 코올∼"

때아닌 고생에 투덜거리는 류흔의 중얼거림과, 그에 화답하는 미사의 코고는 소리가 어우러
지며 그날 밤은 깊어져만 갔다. 



짹짹짹―! 

닭 대신 참새가 지저귀는 소리와 함께 아침은 시작되었다. 어슴푸레 밝아오는 창 밖의 빛을 

역시 게슴츠레한 눈으로 느끼며 일어난 류흔은 눈을 비벼 흐릿함을 떨쳐냈다. 

"아침이군."

아무 뜻도 없는 말을 아무렇게나 내뱉은 류흔은 한가지 사실을 상기하고는 주위를 둘러보았

다. 자신의 왼편에 그가 찾는 것(?)이 있었다. 

"새근- 새근-. " 

자신의 실수로 인해 정신연령이 10살 이하로 뚝 떨어져버린 그녀. 그녀는 아주 달콤하게 자

고 있었다. 자신의 왼손을 꽉 붙잡은 채로. 그리고 그것은 류흔이 전신을 다 일으키지  못한 
원

인도 되었다. 

[어쨌든...... 곁에 있으니 다행이군. 응? 뭐라고? 지금 내가 뭐라고 한 거지?] 

자신도 모르게 그녀가 곁에 있다는 사실을 다행이라고 여겼던 류흔은 곧바로 화들짝 놀라며 

연이어 떠오르는 생각들을 애써 떨쳐내었다. 만난 지 얼마나 됐다고(하루도 채 지나지 않았

다.) 벌써부터 이런 마음이 든단 말인가? 류흔은 고소를 지으며 고개를 좌우로 저었다. 

"심란하다, 심란해."

"우웅, 심란해."

미사의 잠꼬대였다.

"......제기랄." 

그동안 결코 짧지 않은 거지생활을 하면서 쌓아온 경험에 비추어 볼 때 지금 시각이 묘시(5

시 ∼ 7시)말이라는 것쯤은 쉽게 알 수 있었다. 그리고 이 시간은 자신이 개방도가 된 이후
로 

항상 일어나서 운기조식하던 시간이기도 했다. 

"에이, 이거 어떻게 빼지?"

류흔은 미사의 양손에 꼭 잡혀있는 자신의 왼손을 내려다보며  갈등했다. 만약 상대가 남자
였

다면 아무 주저 없이 뺀 다음 혹시라도 깨면 다시  수도(手刀)로 기절시켰을 테지만 상대가 
'여

자'라는 게 문제였다. 하지만 이대로 계속 있을 수도 없었으므로 류흔은 조심스럽게, 최대한 

조심스럽게 빼내기 시작했다. 

[조, 조금만 더...... 휴우∼ 빼냈다.]

시간이 조금만 더 오래 걸렸다면 땀을 흘리는 류흔의 모습을 볼 수 있었을 텐데. 어쨌건 그

의 손이 빠져나가자 미사는 뭔가 허전해진 듯 몸을 뒤척였다. 그녀의 뒤척임에 따라 이불이 
따

라 말려 올라가 늘씬한 다리가 노출되었지만, 류흔은 이젠 담담해진 얼굴로 그저 이불을 끌
어

내릴 뿐 별다른 반응을 보이지  않았다. 언제까지나 그런 유혹에 휘둘릴  만큼 심지가 약한 
류흔

이 아니었던 것이다. 

"후∼ 아∼. 후∼ 아∼."

몇 번의 심호흡 뒤에 드디어 오심(정수리와 양 손바닥, 양 발바닥)을 하늘을 향해 열고 눈을 

내리 감은 류흔은 자신이 최근 힘쓰고 있는 홍무자염신공이 아닌 만사에 초탈한 넓은 마음
을 

형성시켜주는 취팔선공(醉八仙功)을 운용했다. 유혹에 대한 저항력을 높이기 위해서였다. 면
역

이 되었다고 하지만 언제 어떻게 될지 모르는 일이기에 예방은 철저해야 한다. 

취팔선공은 선(仙)이란 글자가 괜히  붙은 게 아닌 만큼  도가(道家)와 밀접한 관계를 맺고 
있

는 신공이다. 그런 이유로 원래 도가의 무공이 그렇듯 취팔선공의 극의(極意) 또한 모든 것
에 

대한 집착을 버리는 것이며  궁극에 이르면 무소유(無所有)의  소유(所有)에 대한 깨달음을 
얻

는 것이었으므로 꾸준히 익히기만 한다면 모든 일에 초탈한 자세를 가질 수 있게 되는 무공
이 

바로 취팔선공이다. 

하지만, 그렇다고 완전한 도가계열의 무공은 아니라서 무당파나 청성파(靑城派)의 무공과는 

미묘한 차이가 있었다. 불가나 도가  계통의 무공이 세사에 초연(超然-:속세나 명리  따위에 
관

계하려는 태도가 없다)해지는 것이라면, 취팔선공은 극에 이를  경우 초탈(超脫:세속이나 어
떤 

한계를 뛰어넘어 벗어남)해지는 것이다.  실로 개방에서 풍진기인들이  많이 나오는 이유도 
취팔

선공이 있기 때문이었다. 그리고 취팔선공은 장로 이상쯤은 되어야 배울 수 있는 자격이 주
어

지기 때문에 그 기인들의 나이가 대체적으로 많은 것도 당연하다 하겠다. 

물론 어느 경우에나 예외는 있어서 간혹 가다 류흔처럼 젊은 나이에 장로를 넘어서는 직위
에 

오른 사람들도 있지만, 그럴 경우  피끓는 청춘을 달래기 위해 대성하기  전에는 별 위력이 
없

어 보이는 취팔선공을 익히느니 차라리 다른 신공을 더 완숙시키는 게 낫다고 생각하는 사
람들

이 대부분이다. 여기서 세사에 초탈한 기인들의 연령이 60을 넘어가 밖에 안 나오는 이유를 
추

측할 수 있다. 

다만 위에서 말한 젊은이들이 취팔선공을 익히는 태도에 있어서 류흔은 예외였다. 젊은, 아

니 어린 나이라 할 수 있음에도 불구하고 이미  8성이라는 상당한 성취를 이룬 류흔이었다. 
언

젠가 그 이유가 무엇인지 맹정이 물었을 때, 류흔은 씁쓸한 웃음을 지으며 이렇게 대답했었
다.

'글쎄요. 과거로부터 자유로워지고 싶어서가 아닐까 합니다.' 

상당히 뼈가 있는 말이었다. 완전하지  않은, 단편적으로 떠오르는 기억마저 그를  옭아매고 
있

다는 것. 대체 과거가 어떻기에........ 하지만 중요한 건 위 같은 설명이나 류흔의 과거가 아

니고 앞으로의 류흔의 행보였으므로 빨리 본 편으로 돌아가기로 하자. 

[16] 천강 - 4. 개 같은 날의 오후(3) 



운기조식(運氣調息)을 마치고 상쾌한 기분으로 창문을 연 류흔은 사정없이 내리쬐는 햇빛에 

자신도 모르게 눈가를 찌푸렸다. 선시력(線視力)을 익혀서 그 어떤 물체를 봐도 눈에 부담을 

주지 못하는 류흔에게도 여름의 태양이 쏘아내는 빛이란  부담스러운 것이었다. got빛을 피
해 

창 밖을 바라보니 대충 현재의 시각이 유추되었다. 

어느새 시각은 묘시에서 진시(7시∼9시)로 넘어가 있었고 창  밖으로 보이는 길거리에도 상
당

수의 사람들이 활보하고 있었다. 

"흠... 이제 슬슬 움직여야겠다. 오늘이나 내일이면 그녀를 만날 수 있겠지. 휴우∼."

약한 한숨을 내쉰 류흔은 요즘 부쩍 한숨쉬는 일이 많아  졌다 생각하며 몸을 돌렸다. 햇살
이 

따가운지 이불을 머리 위까지 뒤집어쓰고 있는  미사가 조금 애처로워 보였지만 방을  빼줄 
때

가 됐으므로 싫어도 일어나야 했다. 

"미사, 일어나요. 미사, 일어나라니까요."

"우우웅...... 아찌, 잘 잤어?"

미사는 일어나자마자 류흔의 속을 뒤집어 놓았다. 

[누, 누가 아찌라는 거냐! 난 16살의 소년이라고! 당신보다 나이가 적단 말이다!] 

류흔은 속으로 질겁하고는 그녀에게 말했다. 

"미사, 난 아찌가 아니라 류흔이에요. 류흔! 알았어요? 이제 앞으로 부를 때 그렇게 불러요." 

미사가 고개를 끄덕이자 류흔은 안심했으나 곧 이어지는 미사의 말에 고개를 푹 숙여야 했

다. 

"알았어, 류흔 아찌. 됐지?"

[맘대로 불러라, 맘대로.]

미사로부터 류흔이라 불리기를 포기한 류흔은 고개를 휘휘 저으며 자신이 할 일만을 생각했

다. 계속 이대로 장난만 치고 있는 건 안될 일이었다.

"자 그럼, 이제 그만 나가죠. 미사, 좀 일어나요."

"우웅..... 난 싫은데."

"제기랄, 그럼 여기 있어요. 계산은 하고 갈 테니까."

그녀의 투정을 류흔은 더 이상  받아주지 않았다. 류흔이 냉정하게 딱  잘라 말하고는 뒤도 
돌

아보지 않고 방을 나오자, 얼마 안 있어 허겁지겁 그녀가 뒤따라 나왔다. 물론 그녀의  눈가
에

는 눈물이 주렁주렁 걸려 있었다. 

"가, 같이 가! 미사 혼자 두지마!"

"노, 농담이었으니까 그렇게 울 듯한 얼굴 좀 하지 마요!"

류흔의 당황하는 모습에 미사는 우는 얼굴에서 금방 '꺄아꺄아' 하며 좋아하는 얼굴로 바뀌
었

다. 표정변화가 상당히 능숙한 걸로 보아 이런 걸 즐기는 건지도 모르겠다고 생각하며 류흔
은 

객점을 나왔다. 그리고 번잡한 도시를 빠져나가 숭산(嵩山)으로 가는 길에 접어들었다. 

애초에 산에서 가까운 도시에 묶었었기 때문에 숭산은 별로  멀지 않았다. 넉넉잡고 걸어서 
하

루면 갈 수 있는 거리인  것이다. 하지만 그렇게 가까운 거리임에도  지금 류흔의 발걸음은 
상당

히 빨라져 있었다. 그녀를 만나고 싶은 생각에 몸이 먼저 반응하는 듯 했다. 점점  빨라지던 
걸

음은 결국 경공으로까지 발전했다.

"류흔 아찌! 우리 어디로 가는 거야?"

정신연령은 어려졌지만 무공은 전혀 퇴색되지 않아  미사는 별 무리 없이 류흔을  쫓아오고 
있

었다. 그 뿐이면 별 거 아니라 하겠으나 입까지 열었기  때문에 류흔은 놀란 눈으로 그녀를 
바

라보았다. 

[상당한 무공을 지니고 있군. 경공을 펼치는 와중에 태연하게 입을 열 수 있다니.]

여기서 잠깐 변명 좀 하자면 미사가 전에 류흔에게 너무나 쉽게 제압당한 것은 어디까지나 
류

흔이 센 것일 뿐 그녀가 약해서가 아니라고 하겠다. 

류흔은 미사의 물음에 간단하게 대답했다. 

"숭산 소림사." 

정신에 충격을 받으면서 지식마저 같이 사라진  것인지 미사는 숭산이 어딘지 알지  못하는 
눈

치였다. 그러나 더 이상 귀찮게 류흔에게 묻지는 않았다. 그녀에게서 아무 말이 없자 류흔도 

더 이상 아무 말도 않고 달리는 데만 집중했다. 이 정도 속도를 유지한다면 저녁이 되기 전
에 

숭산 아래에는 도착할 수 있을 것이다. 

"응?"

한참을 달리던 류흔은 문득 심상치 않은 기척을 느끼고 좌우 숲을 바라보았다. 어떤 기운을 

가진 자들이 숨어 있는 것이 느껴진 것이다. 그리고 주변 정황도 이상했다. 숲 한  가운데로 
훤

히 뚫린 관도건만 지나는 사람은 자신과 미사밖에 없었고, 숲 속에서는 어떤 소리도 들리지 
않

았다. 새가 지저귀는 소리조차 언제부터인가 들리지 않았던 것이다. 

대충 상황을 눈치 챈 류흔은 자신이 멈추자 의아해하며 다가오는 미사에게 가만히 있으라는 

손짓을 보내고, 기운을 양팔에 천천히 끌어 모아 불시에 좌우로 내쳤다. 홍무자염신공의  희
미

한 자색 기운이 쏜살같이 날아가 좌우 숲을 박살냈다. 

쿠콰콰콰쾅! 

"이런, 들켰다! 쳐라!"

"제압해라!"

폭발이 일어나자마자 좌우 양측에 숨어 있던 자들이 뛰쳐나와 류흔에게 다짜고짜 검을 휘둘
렀

다. 제법 기세는 강했지만 그리 위협이 될 것 같지는 않아 보였다. 

[좌우 합쳐서 10명. 무공수위로 봐서 부담되는 숫자는 아니군.]

생각을 마친 류흔은 자신을 향해 날아오는 검들  중에 하나를 공수입백인(空手入白忍) 수법
으

로 잡아버린 후 옆으로 강하게 밀었다. 그러자 사방팔방에서  날아오던 검들은 류흔이 잡고 
밀

어낸 검날에 부딪혀 모두 퉁겨나갔고 류흔은 그들이 잠시나마 주춤거리는 틈을 타 다시 양
손

을 휘둘러 허공을 쪼갰다. 

쩌저정! 

"크윽! 굉장한 공력이다!"

류흔이 귀신같이 내친 장력을 검으로 받았던 암습자 한 명이 그 와중에도 감탄성과 함께 밀
려

나갔다. 공간을 확보한 류흔은 멈추지 않고 연화장을 좌우로  떨쳐내어 다른 자들의 접근을 
막

은 후 가장 처음 밀려나간 암습자에게 쇄옥파운지(碎玉破雲指)를 퉁겼다. 

퍼억! 

"크억!"

옥을 부수고 구름을 깨뜨린다는 말처럼 쇄옥파운지는 여타 지공의 위력을 훨씬 뛰어넘는 파
괴

력을 가지고 있었다. 쇄옥파운지에 당한 암습자의 어깨 뼈 전체가 함몰되어버린 것이다. 

"이, 이런! 제기랄! 빨리 진을....... 크악!"

빠가각!

동료가 낭패한 모습으로 쓰러지자 다른 흑의인 한 명이 재빨리 외쳤으나 말을 다 끝마치지
도 

못하고 류흔이 퉁긴 쇄옥파운지에 두개골을  얻어맞고는 뒤로 넘어갔다. 이마에  깊게 패인 
손가

락 자국이 섬뜩하다. 만약 류흔이 진력(眞力)을 조금만 더 썼다면 어떤 꼴이 되었을지 상상
만 

해도 끔찍한 위력이었다. 

남은 이들이 혼비백산한 와중에도 진을 짜 대항하려 했으나 류흔은 그들이 진을 짤 틈조차 
주

지 않았다. 넘치는 홍무자염신공의 진기가 통제를 벗어나려 한다. 

"쌍룡쟁투(雙龍爭鬪)! 신룡탐주(神龍貪珠)!"

전에도 써먹은 바 있던 강룡십팔장의 두 초식이 연이어 전개되며 남은 자들에게 휘몰아 쳐
갔

다. 2마리의 용이 다투듯 격렬한 장력과 신룡이 여의주를  탐하듯 맹렬한 기세가 담긴 장력
이 

흑의인들을 휩쓸어버린 후 그것만으로는 성이 차지  않는 듯 관도마저 모조리 부수어  버렸
다. 

꽈과과광! 

전에 내공에 상당히 타격을 입은 상태에서 사용했던 것과는 전혀 다른 위력을 내보이는 강
룡

십팔장이었다. 백성들이 피땀 흘리며 애써 닦아놓은 관도가 단  한 방에 여지없이 박살나며 
굉

음을 일으켰다. 모은다면 태산도 쌓을 수 있을 만큼 많은  먼지가 피어오르고 그 속에서 원
형

이 뭔지 파악이 잘 안 되는 파편들이 휘날렸다. 

"후, 후퇴하라!" 

그제야 자신들이 류흔의 상대가 되지 못함을 느낀 흑의인들은 너나 할 것 없이 부상자들을 
데

리고 도망치기 시작했다. 류흔이 마음만 먹는다면 모조리 죽여버릴  수도 있겠으나 그는 그
렇

게 잔인한 인간이 아니었다. 그리고 그들이 했던 '제압해라.'라는  말도 마음에 걸렸기에 아
무

도 죽이지 않은 류흔이었다. 

"쯧, 의외로 포기가 빠른 놈들이군. 뭐, 별로 쫓을 필요는 없겠지."

류흔은 손을 털고는 멍하니 서  있는 미사에게 다가갔다. 미사는 이  싸움에서 아무런 해도 
입

지 않았다. 

"자, 이제 가죠?"

"그, 그 사람들 어디서 본 것 같은데.... 어디서였지?"

혼란한 표정으로 중얼거리는 미사를 보며 류흔은 쓴웃음을 지었다. 아직 완벽하게 돌아오지 

않은 기억이 이번의 충돌로 단편적이나마  떠오른 것이리라. 그리고 그것은  이들과 미사가 
같

은 곳에 소속되어 있다는 것을 증명하고 있었다. 

"에휴, 미사. 애써 떠올릴 필요 없어요. 시간이 지나면 생각날 테니까. 그보다  빙당 사줄 테
니

까 빨리 가요."

류흔의 말에 미사는 곧 찌푸렸던 얼굴을 펴고는 환하게 웃었다. 류흔은 정말 빙당이란 어린
아

이에게 대단한 힘을 가지고 있다고 생각하며 몸을 날렸다. 곧 미사도 그를 따라 몸을 날렸

다. 

[흠...... 대체 미사가 소속되어 있는 곳은 어딘데 날 노리는 거야? 상당히 껄끄럽군.]

몸을 날리는 동안 류흔은 머리  속에 떠오르는 생각을 지우지 않고  계속 유지했다. 그러나 
정보가 너무 없었다. 

한참이 지나도 답은 떠오르지 않았고 결국 류흔이 먼저 포기했다. 당장 위험한 것도 아니었
으

니 그 답을 찾는 것은 나중으로 미루기로 했다. 

[에이, 정보가 너무 없군. 다음에 다시 생각하자. 지금은 그녀를 만나는 게 먼저다.]

그녀 생각을 한 류흔은 갑자기 마음이 급해져서 뒤쳐져 달리던 미사의 손을 덥석 잡고는 비
천

무영신법(飛天無影身法)을 극성으로 전개하여 쏘아진 화살처럼 날아갔다. 

"아앙∼ 류흔 아찌, 너무 빨라∼."

류흔의 경공속도는 그의 바로 옆에서 터지는 미사의 비명에 가까운 목소리가 뒤에서 쫓아오

는 것처럼 느껴질 정도로 빨랐다. 마음이 따르면 몸이  따른다는 상승무학의 도리가 생각나
는 

것은 왜 일까? 


[17] 천강 - 5. 재회(1) 



중원오악(中原五嶽) 중 중악(中嶽)의 자리를 차지하고 있는 숭산(嵩山), 높이 약 480장(1장=3

미터), 동서 길이 20000장에 달하는, 72개의 봉으로 이루어진 그 거대한 산을 향해 말대가리 
8

개의 마차가 힘차게 황진(黃塵)을 일으키며 달리고 있었다.........는 아니고, 그저 그런 속도

로 걸어가고 있었다. 

"제갈 언니, 저기가 숭산 맞죠?"

8두마차의 마부석 왼 편에 앉아있던 깜찍한 용모의 소녀가  바른 편에 앉은 지성미(知性美)
를 

풀풀 날리는 용모의 여인에게 확인하듯  물었다. 이지적인 미녀, 초혜(峨幸)는 려려(素榮)의 
물

음에 가볍게 대꾸했다. 

"맞아. 저기가 바로 숭산이야. 천년소림(千年少林)이라  불리는 소림사가 있는 곳이지.  이제 
우

리들의 여행도 끝이 날 때가 오는 구나." 

"히잉∼ 조금 아쉬워요. 운 공자님도 없고...... 대체 그 몸으로 어딜 가셨지?"

려려의 푸념에 초혜는 피식 웃음을 지었다. 

"너 전에 거지는 싫다고 하지 않았었니? 운 공자는 아무리 백의개(白衣　)라 하지만 엄연한 
거

지야."

"흥, 사랑에는 그런 거 다 필요 없어요.  그리고 우리 집이 돈이 많은데 뭐 어때요?  아무리 
사

위에게는 재산 상속이 안된다지만 내가 달라는 데 안 줄 수 있나요, 뭐?"

려려가 얼굴을 찌푸리며 대꾸하자 초혜의 미소는 더욱 짙어졌다. 처음 마차에 오를 때만 해

도 3년 전에 만난 거지 때문에 가출까지 하는 희상아가 이해 안된다고 했던 려려였건만  지
금

은 그녀 자신이 거지한테 빠진 것이다. 개구리가 올챙이 시절  생각 못한다더니 딱 그 꼴이
었

다. 

"뭐예요? 그 웃음은? 그러고 보니 언니 요즘 웃음이 많아졌어∼."

"그, 그러니? 호호호..."

갑작스레 정곡을 찌르는 려려의 말에 초혜는 빙긋 웃음으로 넘어갔으나 속으로는 뜨끔했다. 

언제부터인지는 모르겠지만, 아마 그를 만난 후로 생각된다. 자신의 웃음이 많아진 것은. 

"뭐가 그렇게 즐거워?"

그녀들이 서로 웃고 떠들고 있을 때 가히 천상의 목소리라  칭할 만한, 영롱한 빛을 머금은 
듯

한 아름다운 목소리가 마차 안으로부터 흘러 나왔다. 어딘가 모르게 지친 기색이 깃들어 있
었

으나 그것이 아름다움에 어떤 훼손을 주거나 하는 것은  아니었다. 오히려 남자에게 보호본
능

을 무럭무럭 일으키는 또 다른 매력이 되고 있었다. 

"아, 희 언니. 몸은 조금 어때요?"

려려가 뒤돌아보며 걱정스런 음성을 발했다. 초혜 역시 말은  하지 않았지만 걱정스러운 표
정

을 지으며 뒤돌아본 것은 마찬가지였다. 수레 앞부분의 창이  열리면서 면사로 얼굴을 가린 
한 

여인의 모습이 드러났다. 

"괜찮아. 콜록! 그보다, 전에 너의 그 운 공자님 이야기나 더 해줄래?"

면사를 쓴 여인, 그러니까 희상아는 작게 기침을 한 번  하고는 려려에게 웃는 목소리로 말
했

다. 려려는 쑥스런 미소를 띄우면서도 결코 싫어하는 기색은 아니었다. 

"에이, 남이 사모하는 사람 이야기는 왜  그렇게 들으려고 해요? 그분이 멋있긴  했지만, 호
호."

"으응... 한 번만... 나도 내 그 분 이야기 해줄게. 응?"

"그래도........"

려려가 몸을 비비꼬며 거절하려는 기색을 보이자, 초혜가 중간에 끼여들었다. 

"어머, 그러고 보니 아직 나는 상아의 그이 이야기도 못 들어봤잖아? 려매, 빨리  해봐 나도 
듣

게." 

"흠, 별로 손해보는 건 아니네요. 그러니까 그이가......"

한가로운 길 위를 달리는 마차  위에서는 때아닌 이야기꽃이 피어났다. 려려는  그 동안 몇 
번

이나 머리 속에 그렸던 류흔의 활약상을 신나게 풀어놓았고 듣는 두 여인 역시 이미 몇  번
이

나 들었고 초혜의 경우 실제로 보기도 했었지만 려려의 몸짓이나 화술이 매우 뛰어난 관계
로 

흥미진진함이 가득한 얼굴들이었다. 

"호호호! 그때 반했다는 거니?"

"어머, 정말 얼마나 멋졌다고요. 언니는 그때 운 공자 얼굴도 못 봤죠? 나는 봤어요."

"뭐? 정말?"

초혜와 상아의 놀라는 모습이 기분 좋은지 려려는 어깨까지 으쓱해가며 자랑스러워했다. 

"아아, 난 그때 숨이 막히는 줄 알았다고요. 바람에 흩날리는 머리카락 사이로 드러난 운 공
자

님의 웃는 얼굴이란... 하아... 특히 그 미소가 너무 아름다웠어요."

'미소'라는 단어가 나오자 면사위로  유일하게 드러난 상아의 눈빛에  순간적으로 행복함과 
쓸

쓸함이 동시에 어렸다. 

[미소...... 그 때의 그도 미소가 아름다웠는데...... 아아, 그는 내가 지금 여기에 있는 것

을 알까? 그리고...... 약속을 기억하고 있을까?]



'약속해.'
'에?'
'나중에 모두 이야기해주기로. 이 손가락에 걸고 약속하는 거야.'
'나 천류흔은 희상아와의 약속을 저버리지 않겠다고 천지신명께 맹세합니다.'



잊지 못할 13세의 생일, 그곳에 나타난 큰 덩치의 소년,  그와 했던 약속. 그때 열려버린 방
심

(芳心)은 그 이후로 다른 사내가 마음 속에 들어오는 것을 허락하지 않았다. 너무나 짧은 만
남

이었지만 그녀의 마음을 한 남자만을 향하게 만드는데는 충분히  긴 만남이었다. 그렇기 때
문

에 지금 이렇게 그를 찾으러 나온 것이고. 

려려와 초혜는 자기들끼리 떠들다가 갑자기  상아가 조용해진 것을 보고는  입을 다물었다. 
그

리고는 서로를 바라보며 고개를 끄덕였다. 그녀들 서로의 눈빛에는  이런 뜻이 전해지고 있
었

다.

[또 추억에 잠겼구나.......] 

이렇게 그녀들이 상아의 현재 행동에 대한 답을 바로 떠올릴 수 있었던 것은, 전에도 가끔 

몇 번 이런 적이 있었기 때문이었다. 그리고 그럴 때면 어김없이 그녀가 그 때의 그를 추억
하

고 있다는 것을 아는 데 별로 오랜 시간이 걸리지 않았었다. 

"언니, 또 그 분 생각하고 있죠?"

려려가 또다시 정곡을 찌르자 상아는 화들짝 놀라며 급히 얼버무렸다. 

"응? 아, 아니야......"

"아니긴. 자 이제 언니 차례예요. 빨리 언니 그이에 대해서나 말해줘요. 전에는 그냥 거지소
년

이라고만 했잖아요."

"정말....... 알았어."

단 한마디로 상아의 변명을 일축한 려려는 이번엔 제대로 듣고 말겠다는 듯 눈동자를 초롱
초

롱하게 빛냈다. 어색한 미소를 짓던 상아는 려려와 초혜가 귀를  쫑긋 세운 채 자신을 주시
하

자 곧 환한 미소를 머금고는 그동안 가슴 깊이 꼭꼭 숨겨놓았던 이야기를 풀어놓기 시작했

다. 

잠시 후, 상아의 그리 길지 않은 이야기에 려려와 초혜는  꿈꾸는 듯한 분위기에 흠뻑 빠져
들

었다. 3년 전의 인연 때문에  황태자의 청혼까지 단호하게 뿌리치고  가출까지 한 희상아가 
너무

나 멋져 보였기 때문이었다. 

"언니! 너무 대단해요! 3년 전의 순정을 위해 황태자비의 기회까지 버리다니!"

"호호, 너도 그의 미소를 봤으면 나처럼 행동했을 거야. 그만큼 그의 미소는  순수하고 아름
다

웠거든."

"그래도 대단한 건 대단한 거예요. 아........ 너무 낭만적이네요."

"후훗."

상아와 초혜가 서로 네가 잘났다고 추켜세우고 있는 동안,  혼자만의 생각에 빠져있던 초혜
는 

뭔가 이상하다는 것을 느끼고, 그 느낀 바를 바로 입 밖으로 내었다. 

"그런데, 려매. 우리가 봤던 운양공자의 모습하고, 상아가  말하는 그의 모습하고 상당히 닮
은 

것 같지 않아? 려려도 그랬잖아. 운양공자의 미소가 아름다웠다고."

"어? 정말? 희 언니, 그 분 이름이 뭐예요?"

려려의 걱정 어린 질문에 상아는 걱정 말라는 듯 살포시  웃으며 대답했다. 면사에 가려 보
이

지 않는데 어떻게 아냐는 멍청한 질문은  하지 않을 걸로 안다. 기색이란 게  괜히 있는 게 
아니

다. 

"호호, 걱정 마. 류흔이야. 천류흔. 이름 멋지지?"

"휴, 다행이다. 언니랑 같은 사람을 사랑하게 됐다면 나는  이길 자신이 없는 걸. 만약 그렇
게 

되면 언니한테 사정해서 작은 부인이라도 돼야지. 호호!"

려려의 당돌한 말에 초혜가 어이없다는 듯 웃으며 꿀밤을 때렸다.

딱! 

"15살 밖에 안된 애가 못하는 말이 없어, 정말."

"아얏! 히잉∼ 두고 봐. 운양공자님만 다시 만나면 이야기해서 혼내주라고 할거야. 흥!"

"얘, 얘가!"

"호호호!"

세 여인들의 꽃이 무색할 정도로 화사한 웃음소리가 관도에 퍼지는 가운데 어슬렁거리며 걷

던 말들은 힘을 내어 기운차게 달리기 시작했다. 


[18] 천강 - 5. 재회(2) 


한편, 그녀들의 마차가 달리는 곳의 반대편에서는 류흔과 미사가 쉬고 있었다. 

"누가 내 이야기 하나...... 왜 이렇게 귀가 간지럽지."

전국을 떠돌아다닌다는 한 빙당장수로부터 빙당을 사고 있던 류흔이 갑자기 귀에  간지러움
이 

느껴지자 한 말이다. 과학적으로 전혀 판명이 되지 않은  이야기지만 누구나 아는 속설이므
로 

따지고 들지 말자. 

류흔이 간지러움을 없애기 위해 귀를 후비고 있을 때, 그 손가락을 뚫고 탁한 음성이 들렸

다. 목소리도 그랬지만 더욱 중요한 건 그 내용이 돈을  요구하는 것이기에 별로 듣고 싶지 
않

은 음성이기도 했다. 

"은자 한 냥입니다."

"아, 예. 여기 있습니다. 수고하세요."

"헤헤, 멋진 공자님. 안녕히 가십시오."

"하하, 예."

횡재했다는 감정을 얼굴에 역력히 드러내며  등을 돌리는 빙당장수에게 류흔은  감자바위를 
한 

번 먹이고 미사가 기다리는 곳으로 돌아갔다. 숭산으로 오르는  길 중턱에서 작은 돌들 5개
를 

위로 던졌다가 손등으로 받는, 이른바 '공기'라 불리는 놀이를 하던 미사는 류흔이 봉지 가
득 

빙당을 들고 오자 금방 돌을 내던지고 기쁜 얼굴로 뛰어가 봉지를 받아 들었다. 

"와아∼ 류흔 아찌. 최고!" 

무려 은 한 냥이란 거금을 투자하여 사온 것인 만큼  빙당의 양은 엄청나게 많았다. 보통사
람

이라면 먹다 질려서 갔다 버릴 정도로. 처음엔 류흔도 그렇게 생각했었다. 그러나 몇 번  겪
어

본 후 류흔이 내린 결론은 미사에게 있어 보통 사람의 입이란 전혀 고려할 필요가 없는  사
항이

라는 것이었다. 이 정도 양의 빙당은 그녀에게 있어 전혀 많은 양이 아니었다. 한 이틀 정도

나 갈까?

[이거면 적어도 이틀은 가겠지. 에휴, 반나절동안 구걸한 걸 한번에 다 날려버리다니...... 아

깝다. ......돈은 둘째치고, 이러다가 무슨 몹쓸 병 같은 것 걸리는 것 아냐? 신 어르신이 단 

것을 너무 많이 먹으면 안 좋다고 하셨던 것 같은데......]

류흔은 은 한 냥을 잃어버린(?)  아픔과 그녀에 대한 염려에 고개를  절레절레 저었으나 곧 
기

뻐하는 미사의 얼굴을 보고는 이런저런 생각 다 집어치우고  미소를 머금었다. 그녀가 웃는 
모

습을 보면 다른 생각들은 어느새 다른 곳으로 쏙 들어가  버리고 마는 것이다. 그렇다고 해
서 

그녀에 대한 감정이 연정(戀情)이란 것은  아니었다. 그저 자신보다 나이 많은  여동생(이게 
말

이 되나.......)을 보는 그런 감정인 것이다. 

빙당이 들어 있는 봉투를 몇 번이나 열어 보며 행복해하는 미사의 미소에 잠시 취했던 류흔

은 곧 자신이 이곳에 온 목적을 생각해내고 그녀를 재촉했다. 

"미사, 이제 올라가죠."

"응, 그래. 아찌, 가자!"

많은 양의 빙당에 행복해진 미사는 앞장서서 걸어갔다. 류흔은 그런 그녀의 뒤를 가벼운 발
걸

음으로 쫓으며 하늘을 올려다보았다. 맑은 하늘 속에 13세 때 만났던 그녀의 얼굴이 아른거
린

다. 그동안 어떻게 변했을까?

"오늘이면...... 만날 수 있겠지."

[그리고, 약속도 지킬 수 있을 거야. ...응?]

잠시 낭만적인 생각에 빠져들었던 류흔은 갑자기 어깨가 무거워지는 것을 느끼고는  고개를 
옆

으로 돌렸다. 잿빛 옷감으로 싸여있는 짜리 몽땅한 허벅지가 보였다. 

"어라?"

이번에는 위로 고개를 움직인 류흔. 

번쩍! 

"우왓! 눈부셔!"

류흔은 무언가가 햇빛을 반사시키자 자신도 모르게 눈을 가렸다. 그리고 그 후 그 무언가가 

자신의 정수리에 빠르게 내려오는 것을 느끼고 손을 뻗어 올려 막아냈다. 그러나 그것은 류
흔

의 손위로 가볍게 미끄러지며 류흔의 이마에 그대로 충돌했다. 

미끌! 꾸우웅!! 

"허억!" 

[뭐, 뭐냐 이건......]

두개골을 가르는 듯한 엄청난 충격에 아득해지는 정신을 애써 붙잡은 류흔이었지만  비틀거
리

는 것은 어쩔 수 없었다. 단 한방에 다리가 풀려버린 것이다. 류흔의 골이 울리는 가운데 장
난

기 가득한 목소리가 그의 고막을 뚫고 들려왔다. 

"허허, 이 놈 내 마빡신공에도 버티다니 대단한 놈이군. 상당히 쓸만한 놈이야."

"류흔 아찌!"

쉬이익!

류흔이 비틀거리는 것을 보고 놀란 미사가 비침을 날렸다.  비침들은 정확히 류흔의 어깨에 
걸

터앉은 자의 목을 향해 날아갔지만 맞출 수는 없었다. 그  자가 다리를 끌어당겨 류흔의 목
을 

껴안은 채 뒤로 누워버린 것이다.  비침들은 류흔의 머리 위를 지나  멀리 사라졌고 류흔의 
허리

는 직각에 가깝게 꺾였다.

"허억!"

부지불식간이라 신음소리를 내뱉긴 했지만 무공을 익힌  지 오래라 별로 부담이 가진  않았
다. 

이보다 더 꺾일 수도 있는 유연성은 무공을 오랫동안 익힌 사람이라면 누구나 가지고 있는 
것

이다. 류흔은 갑작스레 꺾이는 허리에 양쪽 발을 땅에서 띄워 탄력을 주고, 그 회전력을  이
용

해 양발로 머리 위의 적을 공격했다. 

"어쭈, 이놈 봐라?"

류흔이 다리를 들어올리며 등 쪽으로 회전하는 바람에 자신이 아래로 가게 되자 그는 류흔
의 

임기응변에 놀라면서 감탄했다. 하지만 감탄했다고  해서 당해줄 마음은 없었다. 그는  팔짱 
낀 

양손을 풀지 않고 순전히 몸의 탄력만으로 다시 한 바퀴 몸을 휘돌렸다. 

꽈앙! 

진짜로 죽일 생각이었는지 류흔의 양발에는 공력이 잔뜩 실려  있었다. 류흔의 발이 내려찍
었

던 땅에 세 치(약 9cm) 깊이의 구덩이가 파였던 것이다. 

"허허, 이놈, 성질 한 번 급한 놈일세."

"제기랄!" 

아직도 어깨에서 그를 떨쳐버리지 못한 류흔은 팔을 사용하여 자신의 목을 속박하는 다리를 

붙잡고 좌우로 벌리기 시작했다. 천근추(千斤墜)라는 공력을 운용하고 있는 지 더럽게 무거
웠

지만 류흔의 힘을 뻐길 수 있는 정도는 아니었다. 

"과연! 굉장한 힘이로구나!"

그는 천근추의 공력을 운용하고 있는 자신의  다리 힘을 훨씬 능가하는 류흔의  무지막지한 
힘

에 감탄하며 슬쩍 힘을 풀고 그에게서 빠져나왔다. 그에 따라  갑자기 힘을 줄 데가 사라진 
류

흔은 균형을 잃고 휘청했으나 곧 자세를 바로잡고 보법을 운용해 그 자리에서 사라졌다. 물
론 

류흔의 손에서 빠져나온 그의 모습이 사라진 것도 이미 오래 전이었다. 

타앗! 탁! 타탓! 타타탁! 파악! 

순식간에 미사의 시야에서 둘의 모습은 사라지고 무언가 부딪히는 소리만 들려오기 시작했

다. 두 사람이 너무나 빠르게 움직이기에 벌어지는 현상이었다. 그 움직임을 꿰뚫어  볼만한 
동

체시력이 없는 미사는 갑자기 류흔의 모습이 사라져버리자 불안함을 느끼면서도 주위에  있
다

는 것을 알기에 그 자리를 떠나지는 않았다. 

미사가 안절부절못하는 동안 류흔 역시 그렇게 좋은 상황은 되지 못했다. 오른손이 가는 곳

에 왼손이 따르고, 땅을 밟는 족족 깨어나는 땅의 기운을  손에 실어 내치며 사방을 압박하
는데

도 단 한 번도 그를 맞추지  못한 것이다. 발놀림이 어찌나 절묘한 지  그가 왼손을 내밀면 
왼발

로, 오른손으로 좌에서 우로 쓸어 가면 오른발로 같이 따라가 흘려내고, 동시에 3권을  떨쳐
내

면 그보다 꼭 하나 더 많은 4퇴로 맞받아 쳤다. 도대체 어떻게 공략해볼 수 있는 길이 보이
지 

않았다. 

이렇듯 취팔선보(醉八仙步)와 취팔선권(醉八仙拳)을  동시에 펼치며  상대방을 압박해 가는 
데

도 우위를 점하지 못해 낭패한 기색을  보이던 류흔은 상대방의 얼굴과 몸집을  확인하고는 
더

욱 낭패한 음성을 발했다. 

"이런! 이제 보니 꼬마잖아!"

"이런, 아이야. 말조심하거라. 내가 이래 보여도 너보다 백살은 더 먹었다."

류흔의 폭풍 같은 공세를 단지 발로만 막아내던  그 꼬마는 여유 있는 잔잔한 음성을 흘렸
다. 

목소리는 담담했지만 그 안에 담긴 내용은 전혀 담담해할 수 있는 것이 아니었는지라 류흔
은 

놀라면서 그 폭풍 같던 공세를 한 순간에 멈췄다. 그러나 그건 완전히 실수였다. 꼬마는  멈
출 

생각이 없었던 것이다. 

"에? 백살? 그리고 승복(僧服). 그럼 혹시...... 어이쿠!"

빠가각! 

"우욱?"

"아이야, 갑자기 손을 멈추면 어떻게 하느냐? 쯧쯧."

[그래도 이 녀석 대단하군. 그렇게 격렬하고 빠르던 공세를  이렇게 쉽게 거두다니. 화경(化
境)

을 바라보는 경지에 올라있는 건가?]

동자승(童子僧)의 모습을 한 노화상은 다시 한 번 감탄했지만, 아쉽게도 그의 생각이 어떻든 

고개가 돌아갈 정도로 강타를 얻어맞은 류흔의 눈에는 이제 무림의 선배고 반노환동(反老還
童)

의 노기인이고 뭐고 없었다. 머리에 받은 충격이 너무 강했기에 뇌의 사고활동이 잠깐 정지
했

고 그 시간은 류흔의 감정을 폭발시키기에 너무나 적당한 시간이었던 것이다. 

순식간에 류흔의 손에서 아까 전보다 더 막강한 위력의  취팔선권이 뿜어져 나왔다. 취팔선
보

와 함께 펼쳐지는 취팔선권은 실로 막강한 위력을 담고 있었지만 이 노화상은 아까도 그랬
듯 

별로 힘들이지 않고 피해내고 가볍게  발을 써서 막아냈다. 게다가 한술  더 떠서 충고까지 
하

고 있었다. 

"쯧쯧, 그렇게 무식하게 휘두르기만 해서야, 어디 파리 한 마리 잡겠느냐?"

그러나 노화상이 뭐라고 하든 류흔은 아랑곳하지 않았다. 그저  이렇게 하는 것만이 최선이
라

는 듯 점점 더 빠르게  전력을 다해 취팔선권을 뿌려대고 있었다.  그리고 그것은 노화상이 
전

혀 짐작하지 못한 어떤 결과를 만들어내고 있었다. 

"아이야, 이렇게 고지식...... 헉! 설마!"

혀를 차던 노화상은 어느 순간, 류흔의 고지식하기까지 했던  몸짓의 의미가 무엇인가를 깨
닫

고는 경악 어린 외침을 내뱉었다. 그러나 이미 늦었다. 류흔은 희미한 미소를 지으면서 크게 

외쳤다. 

"쇄천일식(碎天一式)! 잠룡(潛龍)!"

"이, 이런! 이 놈아!"

퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑! 쿠우우웅! 

순식간에 류흔이 노기인의 주위에 만들어 두었던 기들이 한꺼번에 터져 나가면서 공기를 진
동

시켰다. 그 연쇄적인 폭발은 노화상의 36방위를 모조리 점했기에  노화상은 피할 곳도 찾지 
못

하고 호신강기로 견디는 수밖에 없었다. 

퍼펑! 퍼퍼퍼펑! 

[무슨 기의 폭발이 이렇게 많이 일어난단 말이냐! 아미타불!]

35번째의 폭발이 끝났을 때, 노화상의 무상대능력(無想大能力)에 기원을 둔 그 막강한 호신
강

기 또한 거의 깨지기 직전에 있었다. 노화상은 혀를 내두르면서도 다시 공력을 끌어올려 호
신

강기를 보충하고, 마지막 폭발을 기다렸다.  그러나 노화상의 바램(?)과는 달리  더 이상 의 
폭

발은 일어나지 않았다. 그의 앞에는 숨을 헐떡이는 류흔만이 있을 뿐이었다. 노화상은  경계
를 

풀고 한숨을 내쉬었다. 

"휴, 다 끝난 거냐?"

물론 아니었다. 

꽈아아아앙! 

"우왓!"

마지막 폭발은 노화상의 호신강기를 여지없이 깨뜨리며 그의 몸을 몇 장 뒤로 밀어냈다. 그
리

고 거기에 그치지 않고 노화상이 입고 있는 승복(僧服)의 소맷자락을 찢어버리는 쾌거를 이
룩

해냈다. 

"헉! 헉!" 

류흔은 너무 많은 기를 소모했기에 숨을 쉽게 고르지 못했다. 절정의 무공인 취팔선권을 계

속 운용하면서 엄청나게 많은 양의 기를  필요로 하는 쇄천일식의 변형을 운용하자니  그럴 
수밖

에 없었다. 사실 쇄천일식의 변형은 사방(四方)과 천지(天地)를 합한 육합(六合)의 방향에서 

터뜨리는 건데 류흔은 그 6배에 달하는 기의 폭탄을 운용했으니...... 천무심맥이 아니고서는 

꿈도 꿀 수 없는 일이었고 멀쩡히 서있다는 게 기적인 일이었다. 

"류흔 아찌!" 

류흔의 호흡과 신형이 불안정한 것을 보고 재빨리 미사가  달려와 류흔을 부축했다. 자신의 
유

일하고도 중요한 빙당수입원이었으니 걱정할 수밖에 없었다. 

"아찌! 괜찮아? 아찌!"

"으응, 괘, 괜찮아."

[이 아가씨야! 흔들지마! 호흡 찾기가 더 힘들잖아!]

류흔은 속으로 투덜대면서도 자신을 걱정해주는 그녀에게 고마움을 느꼈다. 처음 그녀가 자
신

에게 다가온 진의(眞意)야 어떻든 지금 자신을 걱정하는 모습은 가식이 아니었으니까. 

[19] 천강 - 5. 재회(3) 


미사가 류흔의 몸을 걱정하며 흔드는 동안, 잠시 말없이  자신의 소맷자락을 내려다보던 어
린

아이의 탈을 쓴 노화상은 문득 너털웃음을 터뜨리며 류흔에게 다가갔다. 

"허허, 정말 대단한 아이로군. 거기 여 시주. 잠시 비켜주시겠나?"

"흥! 이 꼬마! 또 류흔 아찌 때리려고 그러지! 안 돼!"

노화상이 다가오자 류흔의 앞으로 나서서 노화상을 결사적으로 막는  미사. 류흔은 그런 그
녀

를 보며 흐뭇함을 느꼈으나 이내 그녀의 어깨를 잡았다. 

"미사, 괜찮으니까 잠시만 비켜있어."

"응? 류흔 아찌!"

"하하, 괜찮다니까." 

류흔은 미사를 물러나게 한 후 자신의 허리까지밖에 오지 않는 작은 키의 노화상에게 포권
을 

취한 채 허리를 굽히는 읍(揖)의 예를 올렸다. 

"어르신. 죄송합니다. 노선배를 몰라 뵙고 후배가 잠시 실례를......"

"하하하, 이놈아. 누가 너보고  사과를 하라더냐. 그보다 대단하더군.  혹시 천무심맥(天武心
脈)

의 소유자냐?" 

"신도겸 어르신으로부터 그런 이야기를 들은 적이 있습니다."

"그렇지. 천무심맥이 아니고서는 그런 말도 안 되는 무공을 펼칠 수가 없지. 그런데 그 신도
늙

은이도 아직 살아있었군. 그래, 내가 누구인지는 아느냐?"

자신보다 탱글탱글하고 보송보송한 피부를 자랑하는 이 애늙은이(?)  승려를 잔잔한 눈빛으
로 

바라보며 류흔은 입을 열었다. 

"소림의 최고배분을 지니신 공공대사(空空大師)가 아니십니까. 또한 현재 천하무림을 주름잡

는 8명의 절대자중 정도4절(正道四絶)의 일불(一佛)이시기도 하죠. 뭐 그 정도입니다."

류흔의 정확한 대답에 공공대사는 흡족한 어조로 말했다. 

"과연 개방의 제자로군. 네 녀석 이름은 뭐냐? 아, 천무심맥의 소유자라 했지. 그렇군. 네가 

바로 근자에 들리는 소무개라는 녀석인 게냐?"

"하하, 별로 신경 쓰실만한 놈은 아닙니다. 그냥  평범한 백의개일 뿐이지요. 그런데 여기서 
뭐

하시는 중이셨습니까?"

따악! 

"윽! 왜 때리십니까?"

"이놈아, 여기가 어딘지 잊었느냐? 바로 소림의 영역이다! 그건 내가 물어야 할 말이란 말이

다! 넌 대체 여기 뭐 하러 온 거냐?"

류흔의 주객전도(主客顚倒)격인 말에 공공대사가 단번에 뛰어올라  류흔에게 알밤을 먹이며 
꾸

짖고 내려오는 순간 미사가 불쑥 끼여들었다. 

"이쒸! 이 꼬마가! 류흔 아찌 때리지 말라고 했지!"

".....그러고 보니 이 여아(女兒)는 누구냐? 네 아내냐? 아니야, 아무리 요즘 아이들이 발랑 

까졌다고 해도 나이 16살에 벌써 결혼했을 리는 없지....."

공공대사가 황당한 음성으로 묻자 류흔은 볼을 긁적이며 대답했다. 

"제가 잠시 실수하여 데리고 있는 여인입니다. 6일 후면 알아서 사라질 여인이지요."

그러면서 류흔은 전음으로 자초지종을 설명했다. 상황을  파악한 공공대사는 고개를 끄덕이
고

는 눈에 쌍심지를 켜고 자신을 노려보는 미사를 보고 잔잔한 미소를 지었다. 

"뭐야? 꼬마!"

미사가 쏘아붙였지만 공공대사의 통통한 얼굴에 어린 미소는 사라지지 않았다. 그는 불호를 

외우며 뜻 모를 말을 중얼거렸다. 

"아미타불...... 끊기지 않을 인연이로다. 그보다 이놈아. 너는 아직 내 물음에 답하지 않았
다."

"아, 저는 이곳으로 향하고 있는 여인을 만나려고 왔습니다."

"여인? 그게 무슨 말이냐? 혹시 그  대가리에 글자만 들은 고지식한 대머리 놈들이  사찰에 
여자

를 데려다 놨다는 거냐?"

공공대사가 머리에 물음표를 떠올리며 고개를 갸웃거리자  류흔은 손을 내저으며 부정했다. 
도

대체 이 애늙은이는 정말 소림에 속한 사람이 맞는지 의심이 간다. 

"하하! 설마요. 절대 아닙니다. 그런데 설명하자면 조금 길어서요......"

류흔이 난처한 기색을 보이자 공공대사는 더 이상 묻지  않았다. 그리고는 무슨 생각에서인
지 

류흔의 얼굴을 잠시 살펴보다가 밝게 웃었다. 

"허허, 이제까지의 고생이 헛되지 않겠구나. 인연도 많고, 실로 다복할 상이로다. 아미타불."

"아니, 갑자기 무슨........"

갑자기 한 손을 바로 세우며 엄숙한 태도로 예를 표하는 공공대사에게 류흔은 크게 당황하
며 

마주 예를 표했다. 한 손만을 세우는 이 예법은 달마대사(達磨大師)의 제자가 되기 위해 설
원 

위에서 왼팔을 잘랐다는 제이조(第二祖) 혜가(慧可)를 위해 만들어진 소림만의 독특한 예법
이

었다. 그러고 보니 공공대사의 왼쪽 가사(袈裟)자락은 완전히 팔을  가리고 있었다. 이 역시 
혜

가를 추종하는 의미에서 온 옷차림이다.

예를 마친 공공대사는 갑자기 뛰어올라 류흔의 어깨에 걸터앉더니 말했다.

"그럼 이제 네가 만나자는 여아나 한 번 보러 가보자. 얼마나 예쁘게 생겼기에 너처럼 잘생
긴 

놈이 목을 매고 있는지 궁금하구나."

공공대사가 사전의 동의 없이 마음대로 어깨 위에 걸터앉았음에도 불구하고 류흔은 전혀 불
쾌

해 하지 않았다. 단지 공공대사의 성격이 과연 듣던 대로임을  다시 한 번 확인했을 뿐이었
다. 

류흔은 공공대사가 놀리는 말에 웃는 목소리로 화답했다. 

"하하, 타심통(他心通)의 경지까지 이루셨습니까?"

"아미타불, 경험이니라." 

[허허, 맹랑한 녀석. 내 마음에 이렇게 드는 놈은 일찍이 없었거늘...... 에잉, 하필 그 하고
많은 연(緣) 중에 불가의 연만 없을꼬.]

생긴 건 영락없는 어린 아이인데 속은 백살 넘게 먹은 늙은이인 중과, 생긴 건 24세인데 정

신 연령은 10살인 처녀, 그리고  정상인보다 큰 체구를 가진 16세  소년이 걸어가는 모습은 
겉으

로만 보면 영락없이 어린 아이를 목마 태우고 가는 젊은 부부였다. 

"아앗! 대사님! 미사 걸 뺏어먹으면 어떻게 합니까?!"

"이 꼬마! 빙당 내놔! 내 꺼야!"

"허허허, 맛있는 건 나눠먹는 것이 인정이거늘. 아미타불."

......잠시나마 진실을 가렸던 것에 대하여 진심으로 사과를 드린다. 



흔히들 하는 말이지만 확실히 산은 비인간화(非人間化)의 상징이다. 사람이 감정이 없어진다

거나 잔인해진다는 소리가 아니고 뭐랄까, 자신을 구속하고 있던 것들을 잠시나마 벗어버릴 

수 있다고나 할까? 그냥 아무 생각 없이 오르다가 지쳐서 근처의 바위에 앉아 아래를 내려
다보

면, 분명히 자신이 살아왔던 똑같은 세상임에도 또 다른 세상처럼 느껴진다. 

갑자기 웬 헛소리냐고? 허허, 이거 너무하군. 현재 류흔도 그런 기분을 느끼고 있기에 하는 

말이다. 결코 괜히 나온 헛소리가 아니라는 것이다. 

류흔은 여전히 어깨에 공공대사를 올려놓은 채 숭산 중턱을 조금 올라가면 있는 커다란 바
위

에 앉아 그런 기분을 만끽하고 있는 중이었다. 시원한 바람이 그의 이마를 스치며 아무렇게
나 

흘러내린 그의 머리카락을 희롱했다. 미사는 그의 옆에 앉아서 빙당을 빨고 있었다. 

"미사, 그렇게 단 거 한꺼번에 많이 먹으면 몸에 안 좋아. 조금 쉬었다가 먹는 게 어때?"

류흔은 3분의 1밖에 남지 않은 보따리 속의 빙당을  바라보며 말했다. 공공대사까지 합세한 
덕

분에 이틀은 갈 수 있을 거라 생각했던 류흔의 예상은 완벽하게 깨져버렸고 오늘이나 버틸 
수 

있을까 걱정이었다. 

"허허, 먹는 것에는 그렇게 쪼잔하게 구는 게 아니다, 이놈아. 너도 하나 먹어보지 그러냐?"

류흔의 타이르는 말의 대상은 미사인데 오히려 공공대사가 대꾸하며 권하기까지 한다. 그리

고 미사는 어느새 류흔 편으로 돌아서 있었다. 

"이 꼬마! 그만 좀 먹어! 류흔 아찌가 몸에 안 좋다고 하잖아!"

공공대사가 어린애의 모습을 하고 있긴 하지만 어디까지나 정도  제일 배분의 기인이다. 결
코 

미사 정도가 이렇게 대할 수 있는 사람이 아니란 이야기다.  만약 여기에 있는 사람이 공공
대사

가 아닌, 예를 들어 사도4절 중의 수라마도(修羅魔刀)  팽거악(彭巨岳)이었다면 미사는 단번
에 

목이 날아가고 그것도 모자라 천참만륙(千斬萬戮)당하여 시체조차  온전히 보존하지 못했을 
것

이다. 하지만 공공대사는 자비를 가치관으로  삼는, 그리고 정신혼란까지 겪고 있는  미사의 
꾸

중 정도는 충분히 감내할 수 있는  아량을 가진 고승(高僧)이었다. 물론 아무리 공공대사의 
성

질이 좋다고 해도 미사가 제정신이었다면 정도제일배분의 기인에게 이렇게 까불기는커녕 감
히 

나서지도 못했을 것이다.

"허허, 여 시주가 성질이 고약하군. 그보다 류흔이라고 하였더냐? 그래, 류흔. 언제까지 여기 

있을 셈이냐?"

공공대사의 물음에 씩씩거리는 미사를 한 손으로 달래고 있던 류흔이 대답했다. 

"글쎄요. 아마 오늘 중으로 마차가 도착할 것 같은데....... 여기선 잘 안 보이는군요."

"응? 마차 말이냐? 그거라면 지금 이쪽으로 오는 것 같은데. 이 소리가 안 들리느냐?"

벌떡! 

"예?! 저, 정말입니까?" 

류흔은 자신도 모르게 몸을 벌떡 일으켰고 그 덕분에 어깨에서 떨어질 뻔한 공공대사는 류
흔

의 목을 부여잡고 균형을 잡았다. 

"으윽!"

류흔은 목이 삐끗해지자 고통에 찬 소리를 내뱉었지만 몸을  휘청거리거나 하진 않았다. 그
러

기엔 류흔의 몸이 너무 강했고, 현재 류흔의 정신상태 또한  다른 쪽으로 가 있었으므로 처
음 

꺾였을 때만 '어? 아프네?' 했을 뿐 목도 더 이상의 고통을 호소하지는 않았다. 

"화, 확실히 이쪽으로 오는 거 맞습니까?"

류흔이 이번에는 목을 부여잡아 안전사고(?)예방을 한 후에 묻자 공공대사는 순순히 고개를 

끄덕였다. 

"네가 지금 내 청력을 의심하는 것이냐. 정확하게 이곳으로 달려오고 있으니 걱정 마라." 

공공대사정도의 초고수가 말하는 것이라면 정확할 것이었다.  사실 공공대사가 지닌 무공의 
깊

이란 류흔을 훨씬 아래로 두고 있는 상태였기 때문에 아까 전의 결투에서도 봤듯이 무공을 
겨

룬다면 류흔이 이길 수가 없다. 초식의 운용이라면 모르겠지만 내공의 깊이, 깨달음의 정도 

등 공공대사는 현재의 류흔이 감히 넘볼 수 없는 영역에  도달해 있는 고수인 것이다. 그런 
고

수가 말하는 데야 틀릴 리가 없었다. 

"드, 드디어......"

류흔은 급하게 뛰는 가슴을 부여잡고 공공대사가 가리킨 방향에 시선을 고정시켰다. 드디어, 

잠시만 기다리면 그렇게도 그리던 그녀를 볼 수 있게 되는 것이다. 

한참동안 공공대사가 마차가 온다고 가리킨 곳을 바라보던 류흔은 공력을 집중한 귓가에 마
차

소리가 들려오기 시작하자 더 이상 참지 못하고 경공을 펼쳐 앞으로 달려나갔다. 이유는 알 

수 없었지만 그냥 막연히 류흔과 떨어지기 싫은 미사도 경공을 펼쳐 그를 따랐다. 

희망에 차서 그런지 류흔의 신형은 쭉쭉 뻗어나갔다. 그런데  갈수록 류흔은 뭔가가 잘못되
어

간다는 것을 알 수 있었다. 병장기 부딪히는 소리가 들리기 시작한 것이다. 

채채챙! 카아앙! 

그 소리는 류흔이 달려나갈수록 점점 더 뚜렷해졌다. 심상치  않은 소리에 극성까지 공력을 
끌

어올린 류흔은 실로 번개같은 속도로 마차 쪽으로 달렸다. 얼마 지나지 않아 류흔은 그곳에 
도

착할 수 있었다. 

그 곳에 펼쳐진 장면은 마차를 사이에 두고 벌어지고 있는 격전(激戰)이었다. 

"아앗! 운양 공자님!"

마차 위에서 적들을 맞고 있던 두 명의 여인 중, 제일 먼저 남궁려려가 류흔을 알아보고 반
가

움이 가득 찬 목소리로 소리쳤다. 류흔 역시 반가웠지만 그보다 그녀들에게 닥친 위험을 해
소

하는 게 먼저다 싶어 곧바로 마차 위의 허공으로 몸을  띄운 후 파옥신장(破玉神掌)을 후려
쳤

다. 

파아아아! 

류흔의 손에서 형성된 새하얀 장력이 맹렬한 기세로 날아가 마차를 공격하던 자들 중 한 명

의 가슴팍에 적중했다. 

뻐어억! 

"크아악!"

천하에서 제일 단단하기로 이름난 청옥석(靑玉石)도 가볍게  깨부순다는 이름의 파옥신장의 
장

력에 당한 그 자의 가슴뼈는  단번에 부서져나갔다. 그리고 장력의 여파에  휩쓸려 그 뒤의 
대여

섯 명이 나가떨어지는 것도 동시였다. 그로 인해 일시지간 공격이  멈췄고 그 틈을 타 류흔
은 

마차 위에 완전히 자리를 잡았다. 

"운양 공자님!"

"어엇!"

류흔이 자리를 잡자마자 남궁려려가 곁에 있던 제갈초혜가 무안할 정도로 그의 품속으로 달
려

들었다. 그 때 마침 미사의 비침이 날아오지 않았다면 곧바로 안겼을 것이다. 

"저리가! 아찌한테 오지마!"

미사는 소중한 장난감을 지키려는 아이처럼 류흔에게 찰싹 달라붙어서는 남궁려려를 경계의 

눈빛으로 바라보았다. 미사의 이 같은 행동은 남궁려려와 제갈초혜를  포함해 여기 이 자리
에 

있는 모두에게 썰렁한 침묵을 안겨주었지만,  지금은 그게 문제가 아니었다. 긴장감이  별로 
없

어서 그렇지 현 상황은 어디까지나 마차가 공격받고 있는 상황인 것이다. 

류흔은 마차를 공격하려고 자세를 잡고 있는 자들을 둘러보았다.  하나같이 검은 복면에 검
은 

옷을 걸친 것을 보아 그리 떳떳한 문파의 인물들은 아닌  듯 했다. 그러나 그것보다 류흔은 
습

격한 자들이 또 검은 옷인 것을 보고 입맛을 다셨다.

[쳇, 나는 아무래도 검은 놈들이랑 인연이 많은 가봐? 이들은 그 때 그들이 아닌 듯 한

데........]

류흔이 입맛을 다시는 동안 그들 중 하나가 입을 열었다. 

"너는 뭐 하는 놈이냐?"

류흔은 대답대신 기부터 죽여놓기 위해 다시 한 번 파옥신장(破玉神掌)을 내갈겼다. 

파아아아! 쩌저저정! 

"으헉!"

입을 연 자에게 날아간 파옥신장은 상대방을 적중시키지 못하고  애꿎은 땅만 때렸다. 비록 
맞

추지는 못했지만 류흔이 마음먹고 갈긴 만큼 땅에 커다란 균열을 일으키는 등 보는 이들의 
가

슴을 섬뜩하게 하는데는 충분한 위력을 보여주었다. 

"파옥신장을 보니 개방의 인물이군. 파옥신장은 위력이  잔인하여 정파의 인물들 중에는 익
히

는 자가 드물다고 들었는데 지금 보니 그것도 아니군."

모든 이들이 굳어 있는 가운데  상당히 담 큰 녀석인지 복면인들  중 하나가 비아냥거렸다. 
그

러나 류흔은 태연함을 가장한 그의 음색에서 미미한 떨림을 읽어내고 빙그레 웃었다. 

"그래? 그럼 이건 어떠냐?"

류흔이 공력을 집중하고 끌어올리자 그의 팔에서 은은한 자색(紫色)이 섞인 붉은 색의 연기

가 아지랑이처럼 피어오르기 시작했다. 그리고 그 연기들은 류흔의  팔 전체를 감쌌고 곧이
어 

류흔의 전신을 뒤덮었다. 

[홍무자염신공(洪武紫焰神功) 제4층(第四層) 공력! 지옥염(地獄炎)!]

"호, 홍무자염신공!"

경악성은 복면인들이 아닌 제갈초혜의 입에서  터져 나왔다. 그녀가 알기로  온몸으로 붉은 
기

운을 내뿜는 신공은 개방의 홍무자염신공밖에 없었다.  사파(邪派)의 기공인 혈라공(血羅功)
도 

있기는 있지만 그건 지금 류흔이 끌어올린 것처럼 자색이 섞이지 않고 오직 피처럼 붉기만 
하

여 섬뜩한 기분을 불러일으키는 것이었으므로 확실히 그건 아니었다.

홍무자염신공(洪武紫焰神功). 그 유래가 황궁이라는 불분명한 설이  나도는 양강(陽强)의 신
공

(神功)이다. 같은 내공을 가지면 홍무자염신공을 익힌 자가 월등히 유리하다는 이야기가 전
해

지는 패도신공의 대표격. 모두 6층으로 나뉘어져 있고  5층까지만 연성해도 무림8절에 맞먹
는 

무공수위를 가질 수 있다는 절정의 신공이 바로 홍무자염신공이었다. 

그 정도로 유명한 무공이었으니 홍무자염신공을 전신에 끌어올린 류흔을 바라본 복면인들의 

입에서 신음성들이 흘러나오는 것도 그렇게 이상한 일이 아닐 것이다. 

"무서운 놈....... 개방에 있는 패도무공은 모조리 갖췄군." 

이들의 수장인 구양사(九陽絲)의 중얼거림이었다. 패도적인 면으로 이름이 나있는 파옥신장

을 목격한 데다가 이번엔 패도신공의  대표격인 홍무자염신공까지 보게 되다니.  게다가 저 
녀석

의 경지를 보니 적어도 제3층 염화경(炎火勁) 이상의 성취를 이룬 듯했다. 솔직히 저 꼬마계
집

들만 해도 만만한 상대가 아니었는데 저 녀석까지 끼여든다면....... 이미 자신들이 상대할 

수 있는 범위를 벗어나 있었다.

'흐음, 오늘은 길보다 흉이 많겠군. 제기랄, 대체 어디서 저런 놈이 튀어나온 거지? 하여간 

그 망할 놈의 소군(小君)자식. 꼴에 눈만 높아 가지고는.' 

거듭 말해서 미안하지만 이 복면인들을 이끌고 있는 수장,  구양사는 침음성을 흘리며 이번 
일

을 시킨 자신들의 소군을 원망했다.  이 일은 마차를 이끌고 있는  제갈초혜를 보고 첫눈에 
반

한 소군이 시킨 일이었던 것이다. 대강 훑어보니 그 계집들말고는  아무도 없는 것 같아 마
음놓

고 쫓아왔는데, 일이 이렇게 되다니....... 마음 같아선 그대로 돌아서서 줄행랑을 놓고 싶었

지만 여기서 놓친 다면 더 이상의 기회는 없을 거라는  생각이 그의 발목을 붙잡았다. 그리
고 

결정적으로 그때 그의 염장을 지르는 목소리들이 들려 왔기 때문에, 그는 돌아갈 기회를 놓
쳤

다. 

"어이, 이봐! 싸울 거냐 말 거냐?" 

"호호, 운양공자님의 신위에 눌려 모두 굳어버렸나 본데요?"

여전히 홍무자염신공 제4층의 경지 지옥염을 운기하고 있는 모습이라 상당히 기괴하고 무서

운 모습의 류흔과 치기 어린 남궁려려의 대화(對話)에 열 받은  구양사는 이를 악물고는 다
시 

한 번 공격명령을 내렸다. 

"공격! 소군이 찍은 계집만 빼고 모두 죽여버려도 상관없다!"

복면인들은 구양사의 명령에 따라 검을 움켜쥐고 마차에 달려들었다. 류흔은 지옥염의 공력

을 더욱 활성화시켜 눈앞으로 덤벼드는 복면인을 향해 주먹을  내질렀다. 그걸 기점으로 다
시 

싸움이 시작되었다. 

퍼억! 

"크악!"

다짜고짜 달려들다가 류흔의 주먹에 얻어맞은 복면인 하나가 비명을 지르며 나가떨어지더니 

움직이지 않았다. 죽은 걸로 오인하기에 충분한 상황이었다. 물론 홍무자염신공의  패도적인 
기

운은 복면인을 즉사시키기에 충분했으나 류흔이 힘을 빼고 때렸기 때문에 죽지는 않았을 것
이

다. 다만 일시지간 기절했을 뿐이었다. 그러나  사정을 모르는 다른 이들은 흠칫 몸을  떨며 
주

저했다. 

"덤벼라!"

그 틈을 타 한소리 우렁찬 외침으로 기운을 북돋은 류흔은 지옥염의 공력을 마구 방출하기 
시

작했다. 그의 몸에서 세차고 뜨거운 바람이 일어나며 주위로 기를 싣고 뻗어나갔고,  류흔도 
얼

마 전에 이룬 제4층 지옥염의 막강하기 짝이 없는 공력은 상대방의 어떤 방어도 뚫고  들어
갔

다. 검으로 막으면 검을 부쉈고 팔로 막으면 팔뼈를 부쉈다. 이런 꼴이니 싸움이 제대로  될 
리

가 없었다. 과연 얼마 지나지 않아 류흔에게 덤벼드는 복면인들은 모조리 땅바닥에 눕는 신
세

가 되고 말았다. 

한편, 남궁려려와 제갈초혜, 그리고 얼떨결에 말려든 미사도 복면인들을 상대로 우세한 싸움

을 펼치고 있었다. 제갈초혜의 깨끗한 쾌검이 복면인들의 요혈(要穴)들을 찔러갔고 남궁려려

의 무검(舞劍)은 복면인들의 운신(運身)을 어렵게 만들었다. 그리고 미사는 그런 복면인들을 

향해 비침을 날려 확실하게 거꾸러뜨리고 있었다. 

"더 이상 못 봐주겠군. 우랴압! 이노옴!" 

싸움의 형세를 지켜보던 구양사는 터지는 분통을 참지 못하고 외마디 호통과 함께 류흔에게 

달려들었다. 좌우로 움직이거나 하는 기교(技巧)없이 똑바로 돌진하는 구양사에게서는 맹렬
한 

투지밖에 느껴지는 것이 없었다. 

구양사가 맹렬히 달려오는 것을 느낀 류흔은 내공소모가 큰 홍무자염신공 제4층 공력을 거
두

고 제1층 공력 초열경(焦熱勁)을 사용해 구양사를 맞았다. 류흔의 전신을 뒤덮었던 기운들이 

오직 그의 양 주먹에만 모이며 은은하게 뜨거운 기운을 발산했다. 

"타아앗!"

구양사가 기합과 함께 내지른 주먹에는 그의 10성  공력이 담겨 있어 만만히 볼 게 아니었
다. 

척 보기에도 강한 기운이 느껴지는 것이다. 호승심이 치민  류흔은 피하거나 기교로 제압하
지 

않고 그대로 부딪혔다. 

쩌어어엉! 슈아아아아! 

양 주먹의 격돌은 커다란 충격음과 함께 양 방향으로  퍼져나가는 돌풍을 만들어내었다. 구
양

사는 류흔과 부딪힌 주먹에 통증으로 인한 마비가 오는 것을 느꼈으나 이를 악물며 다시 주
먹

을 내질렀다. 

"이야압!"

"호오, 대단하군요!"

구양사의 투지에 류흔은 진정으로 감탄하고는 공력을 한층 더 끌어올렸다. 제2층 공력, 열화

수(烈火手)의 공력이 운기된 류흔의 주먹에서는 불길이 뿜어져 나왔다. 그 불길을 소매로 삼

아 다시 구양사의 주먹과 부딪힌  류흔의 주먹. 예상대로 아까 전과는  전혀 딴판의 결과가 
나왔

다. 

"커어억!"


열화수의 뜨겁고 강한 공력이 구양사의 내부를  뒤흔들어버린 것이다. 원래 홍무자염신공이 
제

2층에 진입하기 시작하면 내부를 부수는 내가중수법(內家重手法)의 효용을 갖추기 시작하는 
것

인데, 구양사의 공력으로는 그 수법을 막을 수 없었기 때문에 일어난 결과였다. 

류흔은 열화수의 공격이 성공하자 곧바로 내공을 거두고 이미 전투능력을 상실한 구양사의 

가슴에 일장(一掌)을 내려쳐 기절시켰다. 

"크억!"

구양사를 제압한 류흔은 아직 남아 있는 자들을 한 번에 처리하기 위해 자신에게 현재 남아 

있는 모든 공력을 집중하여 다시 홍무자염신공 제4층, 지옥염을 끌어올렸다. 

지옥염을 끌어올리자 천지를 진동시킬 듯한  거대한 기운이 류흔의 몸에서  뿜어져 나왔다. 
아

까 전에 맛보기로 끌어올렸던 것과는 비교도 할 수 없는 커다란 불길이 류흔의 전신을 덮으
며 

위세를 떨치다가 류흔이 기의 제어를 풀어버리자 사방으로 터져 나갔다. 

쿠콰콰콰쾅! 콰콰콰쾅! 

"카아악!"

"피해랏! 우악!" 

지옥염의 공력에 당한 자들의 비명소리가 난무하는 가운데 마차로 돌아온 류흔은 잠시 내공

을 고르기 위해 심호흡을 했다. 다른 사람들을 둘러보니 다행히  다친 사람은 없는 것 같았
다. 

옷에 불이 붙어 좌우로 뛰어다니는데 여념이 없는 복면인들의 행태를 바라보던 류흔은 제갈
초

혜와 남궁려려를 재촉하여 마차를 움직였다. 

"지금이 기회입니다. 빨리 움직이도록 하죠."

"알았어요. 이럇!"

남궁려려의 낭랑한 외침소리와 함께 마차가 움직이기 시작했다. 방금 전의 격전으로 인해 6
두

(頭)로 줄어버리긴 했지만 그래도 마차는 빨랐다. 순식간에 격전지로부터 20장 이상 벗어난 
것

이다. 

"으악! 으악!"

"내 옷이 탄다!"

"물, 물을 찾아!"

뒤에 남은 자들의 악쓰는 소리가 어렴풋이 들려오는 것 같기도 했다. 


[20] 천강 - 6. 재회(2-1) 



어느 정도 추적자들과의 거리가 벌어지고 나자 류흔은 숨을  고르며 내공을 다스렸다. 그가 
운

기를 시작하자 지옥염의 맹렬하게 용솟음치던 뜨거운 공력이 서서히 잠잠해지며 류흔의  기
해혈

(氣海穴)로 모여들었다. 그와 동시에 뜨겁게 달구어졌던 류흔의 몸도 식어갔다. 

류흔이 내식(內息)을 조절하고 눈을 뜨자 려려가 다시 그에게 달려들었다. 

"운양 공자님!"

"어엇!"

류흔은 미사가 경계하기 전에 달려드는 려려를  피하지 못하고 그대로 당해(?)버렸다. 려려
는 

침투가 성공하자 류흔의 널찍한 가슴에 얼굴을 비비며 애교를 떨었다. 

"호홍, 제가 얼마나 걱정했는지 아세요? 너무나 보고 싶었다고요."

"아아, 남궁 소저....... 저기....... 이러시면......."

류흔은 얼굴을 가득 붉힌 채 남궁려려를 밀어내려 했지만 기회를 잡은 남궁려려는 요지부동
이

다. 미사도 류흔의 품에 남궁려려가 안겨 있기 때문에 차마  비침을 던지지 못하고 발만 동
동 

구를 뿐이었다. 초혜는 무안해져서 얼굴을 가린 채 다른 곳으로 고개를 돌린 상태였으

니...... 누가 류흔을 구해줄 수 있겠는가? 아마도 없을 거라고 생각되었지만....... 딱 한 

명 있었다. 

차르르륵......... 

"당신이 운양 공자인가요?"

"!"

마차의 안과 마부석을 나누고 있던 발이 걷히며 찰랑거리는 맑은 물 같은 목소리가 들림과 
동

시에 면사를 쓴 희상아의 아리따운 자태가 드러났다. 그리고  그녀가 완전히 마차에서 내려
서

는 순간, 류흔은 굳어버렸다. 그녀였다. 

희상아는 눈을 내리깔고 있었는지라 처음에는 류흔을 알아보지 못했다. 그러다가....... 눈

을 들어 시선을 그에게 던진 순간......... 그녀 역시 굳어버렸다. 

"저희를 구해주셔서 고맙다는 인사를 드려야.......! 서, 설마......."

"상아......."

서로를 응시하자마자, 서로의 모습을 확인하자마자 이들 두 남녀의 머릿속은 동시에 하얗게 

타버리고 말았다. 

특수한 천잠사로 짜여진 면사라 류흔의 안력으로도 얼굴은 알아 볼 수 없었지만 류흔은 확
신

했다. 이 여인이야말로 자신이 그렇게도 찾았던 그녀, 희상아임을. 그리고 그녀도 확신했다. 

눈앞의 이 거한이야말로 자신이 그렇게 그리워했던 그, 천류흔임을. 

희상아는 신에게 간절히 기도했다. 

".....류.....흔?"

[제발 이게 꿈이 아니기를. 신이시여. 소녀의 간절한 바램을 들어주소서.]

류흔은 자신의 볼을 꼬집고 싶은 충동을 겨우겨우 억제했다. 

"상아......?"

[이건 꿈이 아닐 거야. 그래, 이제까지 모두 현실이었잖아? 이건 절대 꿈이 아닐 거야.]

사태가 심상치 않음을 느낀 려려는 저도 모르게 류흔의 품안에서 빠져나와 그들 둘을 바라
보

았다. 미사도 무언가를 느꼈는지 침묵을 고수했고, 초혜 또한 뜻밖의 상황전개에 눈만  깜박
거

릴 뿐이었다. 그리고 이런 분위기 속에서 상아는 가슴속에  억눌러 왔던 감정들을 폭발시켰
다. 

희상아의 면사가 걷혀지고 온갖 보석들의 영롱함과 갖가지 꽃들의 영화로움을 한 곳에 모아 

놓은 듯한 그녀의 눈동자에서 흘러내리는, 천상의 이슬이라 해도 기꺼이 믿어줄 수 있는 옥
루

(玉淚)가 흘러내림과 동시에 가냘픈  그녀의 교구(嬌軀)가 류흔의 듬직한  품에 안겨들었다. 
그

녀의 움직임을 따라 허공에 맑은 수정의 궤적이 그려졌고 그걸 바라보는 류흔의 눈시울 또
한 

어느덧 축축이 젖어들고 있었다. 

"류흔! 류흔 맞지?! 류흔!"

그녀다. 지금 자신의 품속에 느껴지는 감촉은 분명한 그녀다. 한 번도 느껴본 적 없지만, 자

신의 감정과 이성은 그녀가 맞다고 소리치고 있다.

의식하지 않았는데도 절로 입이 열리며 부드러운 음성이 흘러나온다. 

"......잊지 않았었구나........ 보고싶었어."

그가 잊지 않았었냐고 묻는다. 절대  그럴 리 없었는데. 그러나  자신이 보고싶었다고 한다. 
이

제 됐다. 그 한마디면. 자신을 잊지 않았었다는 그 한마디면. 다시는 놓지 않을 것이다. 

"류흔!"

가냘픈 그녀의 몸 어디에서 이런 힘이 솟아나는 것일까. 상아는 다시는 죽어도 놓지 않겠다

는 듯 그의 몸을 꽉 끌어안았다. 류흔의 몸집이 거대한지라  작은 체구의 그녀가 양팔로 감
싸는

데 조금 힘이 들었지만 그런 건 아무래도 좋았다. 3년 간 하루도 쉬지 않고 그려왔던,  황태
자

의 청혼을 일언지하에 거절할 정도로 강렬한 그리움을 느끼게 했던 그의 품에서 그냥 울고 
싶

을 뿐이었다. 그녀는 미친 듯이 그의 이름만을 계속 불렀다. 

"류흔......! 류흔......!"

"상아......." 

귓가를 울리는 그의 다정한 목소리에 희상아는 식구들에게서도 느끼지 못했던 포근함을  만
끽

하며 잠에 빠져들었다. 그녀의 심약한 몸에 류흔과의 재회는  굉장히 큰 충격으로 작용했던 
것

이다. 

"상아......"

류흔은 조용히 다시 한 번 그녀의 이름을 부르며 그녀를 끌어안았다. 그의, 아니 그들의  사
랑

은 결코 헛되지 않았다. 




타타탁! 타탁! 

마른 나뭇가지들이 타는 소리가 고요한 숲의 적막을 홀로 깨고 있는 가운데 소림사를 향하
던 

마차는 정차해 있었다. 6마리의 말들은 모두 서서 잠을 자고 있었고, 마차에 탔던 사람들

은 모두 모닥불 주위에 둘러앉아 있었다. 

나무에 등을 기댄 채 앉아 있는 류흔에게  전신을 기대고 있는 상아는 연신 행복한 미소를 
지

으며 그를 올려다보고 있는 중이었다. 공인된 천하제일미녀가 짓는  행복한 미소는 꼭 그녀
에

게 반한 사람이 아니라도 넋을 빼앗을 만큼 황홀하고  한편으론 부담스러운 것이었지만, 류
흔

은 편안함과 행복함만을 느끼고 있었다. 이미 그녀의 모든  것에 마음을 빼앗긴 류흔인지라 
그

녀의 숨막힐 듯한 미모는 그리 큰 의미로 다가오지 않는 것이다. 물론 그렇다하더라도 아무
렇

지도 않게 마주 바라볼 수 있는 정도까지 된 것은 아니지만. 

그런 그들의 바로 옆에는 미사가 입술을 삐죽인 채 앉아  있다. 소중한 장난감을 빼앗긴 어
린 

아이처럼, 얼굴에 불만의 기색이 가득했다. 희상아를 만나고서부터 열외로 밀려버린  미사였
으

니 그럴 만도 했다. 그리고 그것은 려려 쪽도 만만치 않았다. 

아까부터 애꿎은 돌만 내던지며 상심한 빛을 띄우고 있는 려려. 초혜는 그런 그녀를 달래려 

했으나 마땅한 말이 떠오르지 않았다. 게다가 자신의 마음 한  구석 또한 아파 왔기에 자신
의 

마음을 다스리는 것도 벅찼다. 한 번 본 것뿐인데 어째서 마음이 울렁거리는 것인지...... 상

아나 려려처럼 그의 잘생겼다는 얼굴을 본 것도 아니다. 단지  그와 잠시 동안 같이 있었던 
것

뿐인데도 그녀의 잔잔하던 마음에 아주 커다란 파문이 생겨버린 것이다. 

서로 지난 이야기를 풀어놓기에 여념이 없는  두 연인을 제외하고는 아주 어색하고  무거운 
공

기가 일행을 지배하고 있었다. 그걸 느꼈는지 류흔은 문득  고개를 들었다가 어색한 미소를 
지

었다. 미사와 려려가 심상치 않은 눈빛으로 자신을 바라보고 있었기 때문이다. 

그녀들의 부담스런 시선에 류흔은 난처한 표정을 짓고 있다가 갑자기 반가운 표정으로 바꾸
고

는 숨어 있는 자를 불렀다. 

"공공대사님! 언제까지 숨어 계실 겁니까?"

"류흔?" 

무공이 없는 상아는 류흔이 갑자기 알아듣지 못할 말을  하자 어리둥절해했다. 그러나 무림
세

가(武林世家)의 자제인 려려와 초혜는 공공대사라는 말에 낯빛을 고치며 주위를 둘러보았다. 

"누나들, 여기야, 여기." 

어느새 류흔의 앞에 나타난 조그마한 소동(겉으로만) 공공대사가  손을 흔들며 여인들의 시
선

을 이끌었다. 려려와 초혜는 자신들의 이목을 속이고 나타난 조그만 소동을 보고 어이가 없
었

지만 이내 류흔의 눈짓에 의해 그 소동이 공공대사임을 알아채고 급히 예를 차렸다. 

"무림말학 남궁려려가 대사님을 뵙습니다."

"무림말학 제갈초혜가 대사님을 뵙습니다."

나름대로 예를 차려서 한 인사였지만 공공대사는 오히려 눈살을 찌푸렸다. 

"에잉, 필요 없다! 쯧쯧........ 에잉......"

뭐가 그리 기분이 나쁜지 '에잉'만을 연발하는 공공대사를 바라보며 류흔은 피식 웃음을 터
뜨

렸다. 

[음흉하긴...... 100살 이상 먹은 노인네가 지금 뭐 하는 거야?]

이 시대의 절대자들인  무림8절에서도 일도(一道) 태극우사(太極羽士)와  함께 수위에 꼽을 
만

한 높은 무공을 가지고 있다는 일불 공공대사. 그가 갑자기  화를 내자 려려와 초혜는 자신
들

이 무슨 잘못을 저질렀다 여기고는 어쩔 줄 몰라했지만 류흔은 그 이유를 잘 알고 있었기에 
웃

음을 흘릴 수밖에 없었다. 단서는 공공대사의 겉모습을 처음 봤을 때 예상되는 여인들의 반
응

과, 그걸 제지한 류흔의 눈짓이다. 

"킥, 대사님. 제가 작전에 훼방을 놓은 것 같군요?"

"......으흠!" 

류흔에게 속을 들켜 순간적으로 얼굴빛이 흐트러졌던 공공대사는 류흔의 입을 막기 위해 재
빨

리 화제를 돌렸다. 마침 공공대사의 눈에 류흔에게 다소곳이 기대어 있는 상아의 모습이 들
어

왔다. 

"호오, 이 여아가 네가 말하던 그 여아냐? 과연 네가 목을 멜 만 하구나.  솔직히 너한테 아
까

울 정도다."

상아는 잘은 모르겠지만 류흔이 존대하는 것으로 보아 눈앞의 소동이 보기와는 달리 굉장히 

높은 신분이란 것을 알았는데 소동의 입에서 자신을 칭찬하는 말이 나오자 살짝 얼굴에 홍
조

를 띠며 고개를 숙였다. 그녀를 흐뭇하게 바라보던 류흔이 입을 열어 변명했다. 

"하하, 솔직히 미녀에게 어울리는 남자란 있을 수 없지요. 물론 같은 남자의 눈으로 봤을 때 

말입니다."

류흔의 재치 있는 대꾸에 공공대사는 허허 웃었다. 확실히 이 녀석과 있으면 즐거웠다. 

"쯧, 고얀 놈. 늙은이한테 한마디도  안 지려고 하다니. 그래, 아주  잘 어울리는 한 쌍이다. 
됐

냐?" 

"이제야 인정하시는군요. 어쨌든 칭찬 감사합니다. 이쪽으로 앉으시죠."

"빨리도 권하는 구나. 하지만 청춘남녀가 모여  노는 데 눈치 없게 낄  순 없는 일 아니냐? 
난 

이만 갈 테니 내일쯤 본사에서 보자꾸나."

그 말만 남기고 공공대사는 능공천상제(凌空天上梯)라는 초절정의  고명한 신법을 사용하여 
하

늘로 날아올라 사라져버렸다. 대체 뭐 하려고 왔는지....... 공공대사의 정신 상태가 의심 가

는 바이지만 즐거운 날이므로 그냥 넘어가기로 하자. 

어쨌거나 쓸데없어 보였던 공공대사의 등장에 이은 퇴장은 분위기 쇄신에 상당한 도움을 주
었

다. 어느새 미사가 다가와 류흔의 반대 팔에 매달렸고, 려려와 초혜 역시 아까 전보다는  많
이 

풀린 표정이 되어 있었던 것이다.  상아는 갑자기 분위기가 변해버린  자신들의 경쟁자들을 
바라

보고는 류흔을 한 번 쳐다보았다. 그러다가 무슨 생각을 했는지 빙긋 웃었다. 

"류흔, 잠깐만."

류흔은 상아가 갑자기 자신의 팔을 끌어당기며 걸음을 옮기자 영문을 모르면서도 헤벌레 넋

이 빠진 듯한 표정을 지으며  따라갔다. 팔에 매달렸던 미사를 가까스로  떼어낸 후 움직인 
터

라 뒤에서 날카로운 시선들이 느껴졌지만  거지 시절(아, 지금도 거지지.)  연마한 두피신공
(?)

을 끌어올려 싹 무시해버렸다. 



[21] 천강 - 6. 재회(2-2) 



스슥! 사삭! 

상아가 친히 수풀을 헤치며 류흔을 데리고 간 곳은 원래 그들이 있던 곳에서 얼마 떨어지지 

않은 곳으로 별다른 풍경의 변화는 없었다. 다만 나무가 유난히 많아 자연의 숨소리가 다른 
곳

보다는 크다는 것이 다르다면 다른 것이었다. 

"왠지 시원한 느낌이 드는데....... 그래 상아, 무슨 일이야?" 

류흔은 근처 바위에 걸터앉으며 상아에게 용건을 물었다. 

"........"

상아는 바로 대답하지 않고 단지 고개만을 숙인 채  애꿎은 손가락만 만지작거렸다. 류흔의 
눈

에 그런 그녀의 아름다움이 새삼스럽게 다가왔다. 

한 점 빛이 들지 않는 이  곳에서도 그녀에게서는 광휘가 뿜어져 나오는 듯  했다. 저 미를 
어

떻게 표현해야 좋을지. 무공을  익히는 틈틈이 시문(詩文)이나 유가(儒家),  도가(道家) 등의 
경

문들을 꽤나 읽었던 류흔이었지만 지금 자신의 눈앞에 있는 상아의 미를 완전히 형용할 수 
있

는 표현어구는 찾아낼 수가 없었다. 

당대(唐代)의 시선(詩仙)이라 불렸던 이태백(李太白)이라면  표현 할 수 있을까?  혹시 모를 
일

이지만 자신 정도로는 그녀가 지닌 미의 만분지일도 표현해낼  수가 없다는 것은 확실했다. 
혼

탁한 세상에 내려온 홀로 고고한 여신? 미(美)라는 단어의 형상화?  신이 반쯤 미친 상태에
서 

만들어낸 이상형? .......더 이상 생각하다간 골이 빠개질 것 같으니 관두자. 

각설하고, 상아는 류흔을 이곳까지 끌고 온 장본인답지 않게 쉽게 말을 꺼내지 못했다. 무언

가 하고 싶은 말이 있는 것  같기는 한데 부끄러워서 차마 꺼내지 못하는  듯 했다. 침묵이 
지속

되자 조금 답답해진 류흔은 비상한 머리를 이용해서 그녀의 생각을 짚어냈다. 

"미사? 그리고 남궁 소저?"

"으, 응......."

상아는 류흔이 정확히 자신이 하려던 말을 짚어내자 얼굴을  붉히면서 고개를 끄덕였다. 려
려

는 그렇다 하더라도 류흔만을 바라보고 있던 그 미사라는 여인은 상아 자신이 모르는 여인
이었

으므로 더욱 신경이 쓰이고 있었다. 어쩌면 자신과 만나지 못했던 3년 간의 생활 속에서 생
겨

버린 애인일 수도....... 있다는 최악의 생각까지 하는 희상아였다. 

"음...... 미사는 말이야....... 하아, 어디서부터 설명해야 하지?"

결코 상아에게 쓸데없는 의심을 받고 싶지 않은 류흔은  자초지종을 털어놓았다. 그녀를 처
음 

제압하고 고문하는 과정에서 벌어진 불상사(?)로 인해 데리고 다니게 되었다는 것과, 곧 있
으

면 그녀의 정신이 원래대로 돌아온다는 것, 그리고 마지막으로  자신은 결코 그녀에게 아무
런 

감정이 없다는 것까지 역설(力說)했다. 

"......그러니까, 그렇게까지 걱정 안해도 돼."

류흔의 마지막 말에 상아는 살짝 얼굴을 붉히면서 부정했다. 

"벼, 별로 걱정 한 건 아니야. 저, 정말이라니까!"

강한 부정에도 류흔이 빙글거리며 웃고 있자 더욱 얼굴을  붉히면서 소리치는 상아였다. 그
러

나 그 후에도 류흔의 미소는 사라지지 않고 있다가 상아의 가느다란 손가락에 매섭게 꼬집
히고

서야 사라졌다. 상아는 그런 류흔의 능청에 샐쭉한 표정을 지으며 중얼거렸다. 

"정말........... 3년 간 못 본 사이에 능청만 늘은 것 같아. 처음 봤을 때는 날 제대로 바라

보지도 못하더니........"

상아가 툴툴거리면서도 즐거운 목소리로 과거를  회상하자 류흔의 얼굴에도 푸근한  미소가 
떠

올랐다. 

[그렇군. 그 때의 나는 상아가 말을 걸어주자 얼어버렸었지.]

류흔은 그 때와 많이 달라진 자신의 성격을 생각하니 3년이란 세월이 알게 모르게 많은  걸 
바

꾸었다는 것을 깨달았다. 그 때보다 키도 훨씬 커졌고, 무공에 대해서 아무것도 알지 못했던 

자신이 지금은 고수반열에 들어서 있었으며, 아는 사람 하나  없던 자신에게 든든한 후원자
들

이 생겼다. 그 전까지의 삶과 너무나 달라지게  만든 3년. 그러나 그 시간도 단 한가지만은 
바

꾸지 못했다는 것 또한 알게 되었다. 

[그건....... 상아에 대한 그리움.......]

상아를 바라보는 류흔의 눈에는 어느새 애틋함이 떠올라 있었다.  그런데 대체 자신은 그녀
의 

무엇에 반한 것일까? 그녀의 외모?  아니다. 아무리 희상아가 어렸을 때부터  비할 데 없이 
예뻤

다고는 하지만 13살이면 사실 아무것도 모를 나이. 그 나이에서 외모보고 반했다는 것은 아
주 

조숙한 아이가 아니라면 거의 불가능한 이야기다. 그렇다면....... 대체 무엇일까?

"류흔?"

상아는 류흔이 갑자기 아무 말도 하지 않고 자신을 바라보고만 있자 부담을 느끼고는 류흔
의 

이름을 불렀다. 그러나 류흔의 자세는 바뀌지 않았다. 여전히 뭔가 홀린 듯한 눈빛으로 자신

을 응시하고 있는 류흔의 시선에 가슴이 두근거림을 느낀 상아는 얼굴을 붉히면서 작은 목
소리

로 말했다. 

"류흔, 그렇게 보면 부끄러워." 

그런데 류흔의 반응이 영 이상하다. 

"어? 아....... 아하, 왜?"

"뭐? 뭐가 왜야? 무슨 생각했어?"

상아는 그제야 류흔이 다른 생각을 하고 있었다는 것을 알아채고는 꽤나 매서운 어조로 류
흔

을 다그쳤다. 이에 흠칫 놀란 류흔은 자신이 실수했음을 깨닫고 급히 변명했다. 

"응? 아, 아무 생각도 안했어."

그러나 이런 변명이 먹혀들어 갈리 없었다. 상아는 설마 류흔이  이럴 줄은 몰랐다는 듯 울
먹

이기까지 하면서 류흔을 당혹스럽게 만들었다. 

"나를 앞에 두고 다른 생각을 하다니....... 역시 다른 여자가 생긴 거지? 흑흑, 나는 오

직......."

"무, 무슨 소리야? 정말 아무 생각도 안했다니까! 상아가 너무 예뻐서 홀렸던 것뿐이라고!"

류흔은 설마 상아가 울 줄은 몰랐는지라 크게 당황하면서 생전 안 해본 별 소리를 다해가면

서 달래려 애썼다. 그러나 이런 노력에도 불구하고 상아는 고개까지 숙인 채 어깨를 들썩이
기 

시작하여 류흔을 더욱 난처하게 만들었다. 

"흐흑! 흑!"

"으....... 상아, 다시는 다른 생각 안할 테니까 제발 울지마. 응? 상아......"

이럴 때는 그냥 가서 안아 주는 게 최곤데 멍청한 우리의 류흔은 상아에게 다가갈 생각조차 

하지 못한 채 쩔쩔매고 있었다. 쯧, 남자망신 다 시키는  구나. 이런 놈에게 과연 여자를 밀
어

주어야 할지 상당히 고민되는 중이다. 

이렇듯 류흔이 어쩔 줄 모르고  있을 때, 고개를 숙이고 있던  상아의 입술에서 웃음소리가 
새

어나와 류흔을 다시 한 번 멍하게 만들어버렸다. 

"쿡쿡쿡! 설마 류흔, 내가 그런 거 가지고 진짜로 울 거라고 생각했어? 그래도 아직 순진하

네? 호호호!"

"에? 이, 이런...... 하, 하, 하......"

상아의 시원하고 낭랑한 웃음소리의 지속시간에  비례하여 류흔의 허탈한 심정도  배가되었
다. 

새삼 맹정이 말했던 강호에서의 불문율이 떠올랐다. 

[맹정 형님이 강호에 나가면 노인과  아이, 그리고 여자를 조심하라고 하더니,  과연 여자는 
대

단하구나. 나를 바보로 만들어버리다니.]

상아는 한참 웃다가 류흔이 멍청히 서 있는 것을 보고 싱그러운 미소를 지은 채 살풋  다가
가 

류흔의 눈앞으로 얼굴을 불쑥 들이밀었다. 

"엇!"

갑자기 코를 자극하는 상큼한 향기와 함께 불쑥 나타난 상아의 얼굴에 놀란 류흔은 반사적
으

로 마치 빙판 위를 미끄러지듯 뒤로 물러섰다. 눈 깜짝할 새에 그녀와 5장이란 거리를 벌린 
류

흔은 볼을 부풀리며 자신을  못마땅한 눈빛으로 쳐다보는 상아를  보고는, 머리를 긁적이며 
다

시 거리를 좁혔다.

벌써 키가 8척을 바라보고 있는 류흔인지라 상아는 그를 올려다보아야 했다. 머쓱한 표

정을 짓고 있는 류흔을 지그시 바라보며 상아는 천천히 그에게 몸을 기대었다. 

"정말....... 여자에 대해서 너무 모른다니까....... 바보......"

[하나도 변하지 않았어......] 

아무리 여자에 대해 모르고 이런 데는  둔하기까지 한 류흔이지만 적어도 사랑하는  여자가 
안

기는 상황에서 어떻게 해야 할 지는 알았다. 어림잡아도 상아의 섬세한 손의 2배는 될 듯한 
류

흔의 커다란 손이 그녀의 등을 감싸 안았고 그들은 잠시  동안 그 상태로 서로를 내맡겼다. 
이 

순간만큼은 시끄럽게 울어대던 매미들도 침묵을 지키며 두 연인의 모습을 흐뭇하게  바라보
았
다. 

잠시의 꿈같은 시간이 지나가고  매미들도 그쳤던 울음소리를 다시  내기시작한 때에, 그의 
품

속에 다소곳이 안겨있던 상아가 조용히 속삭였다. 언제까지라도 이렇게 있고 싶었지만 주위 
여

건은 그걸 허락하지 않았다. 

"이제....... 우리 돌아가. 너무 오래 있었던 것 같아."

류흔은 그녀를 속박했던 손을 풀러주며 고개를 끄덕였다. 

".......그래."



한 편, 희상아와 류흔이 같이 어디론가 사라진 뒤 한참이  지나도록 모습을 보이지 않자 려
려

와 미사는 가만히 있지를 못했다. 의외로 특히 더 심한 것은 미사가 아닌 려려로, 그녀는 그
들

이 없어진 직후부터 낸 신경질을 아직까지 내고 있었다. 

"차∼암! 대체 둘은 어딜 가서 아직도 안 오는 거야?"

"려매, 가만히 좀 있어. 때 되면 알아서 돌아오겠지."

"에잇!"

퍼억! 퍼억!

초혜의 타이름에 려려는 애꿎은 돌만 발로 걷어찼다. 연약하고  작아 보이는 발이지만 공력
을 

실어서 찼기에 보기에도 단단함이 느껴지는 짱돌들은 그 느껴지는 단단함이 무색하게  퍽퍽 
부

서져 나갔다. 어린 나이에 비해 상당한 공력이었다.(류흔 같은 경우는 제외하자. 그 놈은 괴
물

에 가까우니.......) 하지만 지금은 공력이 중요한 게 아니고, 그렇게 돌을 부수어 대는 려려

의 마음 역시 부서지고 있다는 게 중요한 것이다. 

[왜 항상 안 좋은 예감만 맞는 거지? 정말로 운 공자가 상아 언니의 그이일게 뭐냐고! 에
잇!] 

생각하면 할수록 열이 받는지 려려의 움직임은 더욱 거칠어져 갔다. 순식간에 40여 개의 돌

이 으깨어지며 주위를 어지럽혔다. 초혜도 더 이상 말리려는 생각을 하지 않았고 미사는 박
력

에 쫄았는지 조용히 있었다. 그 와중에 돌들이 부서지는 소리만이 높아져 갔고, 또 하필이면 

그 때 그들이 돌아왔다. 

"어라? 남궁 소저, 돌들에 원수졌습니까? 왜 그러십니까?"

"아? 아, 이, 이건..... 그러니까......."

갑작스레 난입한 류흔의 목소리에 려려는  순간적으로 할 말을 찾지  못하고 우물쭈물했다. 
그

럴 수밖에 없는 상황이었다. 어느  여자가 이런 상황에서 당당하게 이유를  밝힐 수 있겠는
가? 

그저 몸을 배배꼬며 얼버무리는 것이  최고였다. 그리고 다행인지 불행인지  그녀가 이렇게 
신경

질적인 행동을 한 이유에는 크게 신경 쓰지 않고 다른 것에 바로 신경을 돌리는 류흔이었기
에 

려려는 한숨 돌릴 수 있었다. 

"어쨌든, 상당한 공력인데요? 돌들을 이렇게 잘게 부수다니. 이 정도 내공을  지닌다는 것도 
사

실 쉽지 않은 건데. 수련을 착실히 쌓으셨나보네요."

"아이, 운양 공자님도...... 별 거 아니에요."

류흔의 칭찬에 려려는 몸둘 바를 몰라하면서도 꼬박꼬박 대답은  다했다. 그녀의 성격을 단
적

으로 보여주는 장면이다. 그녀의 애교 섞인 몸짓에 류흔은 웃음으로 답해주었다.

"별 거 아니라니요. 대단한 건 대단한 거죠. 아, 그보다 뭐 좀 먹지 않으시겠습니까? 미녀들

은 이슬만 먹고산다지만 저는 미녀가 아니라서 말입니다. 배가 고프군요." 

류흔이 배를 어루만지며 말하자 일행은  모두 갑자기 허기가 지는 것을  느꼈다. 아까 전의 
싸

움으로 인해 허비된 체력을 아직 보충하지 못한 것이다.  류흔과의 재회가 그녀들의 정신을 
못 

차리게 한 것이 주된 이유라 할 수 있겠다.

류흔의 배고프다는 말에 상아가 문득 마차에 있는 몇 가지 식량을 기억해내고 류흔에게 말
했
다. 

"그러고 보니 집에서 나올 때 음식을  좀 가져왔었어. 지금도 조금 남아 있을  거야. 육포랑 
건량 뿐이지만, 그거라도 먹는 게 어때?" 

애초에, 상아가 집을 나올 때 댔던 핑계가 영험하다는  소림사에서 불공을 드리겠다는 것이
었

으므로 그녀들에게 비축식량 같은 것이 있을 리 없다. 그러나 어디까지나 핑계는 곤궁을 빠
져

나가기 위한 도구일 뿐, 실상을 알아보면 류흔을 찾기 위해  집을 나온 상아였으므로 이 정
도 

준비는 오히려 당연하다 할 수 있겠다.

"육포랑 건량......." 

모처럼 상아가 제안을 했지만 류흔은 그리 탐탁지 않은  기색이었다. 설마 여기까지 오면서 
육

포랑 건량으로 식사를 때웠다는 것인가? 그렇게 배만 채우는 음식으로는 건강이 나빠질 수
밖

에 없다. 특히 무공을 배우지 않은 상아로서는 몸이 크게 상할지도 모르는 것이다. 

"상아, 설마 집에서 나온 후부터 지금까지 그것만 먹고 온 것은 아니겠지?"

다행히 그렇지는 않은 것 같다. 하긴 그래도 귀하게 자라온 그녀가 이런 음식만 먹고 버틸 

수 있을 리가 없었다. 

"아니야. 육포를 먹은 건 몇 번 되지 않았고 대부분 객잔에서 사서 먹었어. 그런데 왜?"

"그래...... 다행이다. 쩝, 그럼 육포랑 건량 밖에는 지금 먹을 게 없는 거지?"

나름대로 안심한 류흔이 확인하듯 재차 묻자 상아가 고개를 끄덕였다. 류흔은 사냥을 하기

로 마음먹었다.

"어쩔 수 없네. 낭자들은 여기서 기다리고 계세요. 맛없는 육포랑 건량으로 입맛을  버릴 순 
없으니까......... 간단한 채소랑 짐승 몇 마리 잡아 가지고 올게요."

"앗, 그럼 나도 갈래요."

류흔의 말이 끝나자마자 바로 튀어나온 이 발언은 바로  려려에게서 나온 것이었다. 그러자 
상

아와 초혜도 무슨 생각을 했는지 그녀를 거들었다. 

"데리고 가세요. 려매가 어려 보여도 여러 가지 도구에  대한 지식이 상당히 많으니까 도움
이 
될 거예요." 

"맞아. 려매의 가문이 원래 기관(機關),  조금 확대해서 여러 가지 도구를  잘 다룰 줄 아는 
남
궁세가잖아."

"호호, 칭찬해줘서 고마워. 그런데 어리다는 말은 빼주면 좋겠어. 제갈 언니."

여인들이 말하는 동안 잠시 생각에 빠져 있던 류흔은 이내 고개를 끄덕였다. 확실히 도움이 

되긴 할 것이다. 사냥이란 어줍잖은 무공보다는 덫과 같은 도구를 사용하는 게 훨씬 편하니
까. 


[22] 천강 - 6. 재회(2-3) 





"그렇게 하도록 하죠. 금방 돌아올 게요. 남궁 소저, 갑시다."

"넷!"

이리하여 류흔과 남궁려려는 자비(慈悲)를 근본가르침으로  하는 불가(佛家)의 대표적인 사
찰 

소림사가 있는 숭산에서 사냥을 하게 되었다. 

조금 더 깊은 산 속으로 들어간 류흔은 려려의 제안에 따라 몇 가지 도구를 만들기로  하고 
간

단한 재료들을 모아왔다. 재료라고 해봤자 류흔 자신이 가지고 있는 밧줄하고, 자연목의  줄
기

만 있으면 되었으므로 실상 그들이 모아온 것은 없었다. 

탄성이 좋은 나무줄기를 찾아다니던 류흔의 눈에 좋은 것이  발견되었다. 류흔은 손을 뻗어 
줄

기를 구부려본 뒤 려려를 불렀다. 

"남궁 소저. 이 정도 줄기면 괜찮을 것 같은데....... 이리 와봐요."

"어디요? 이잉....... 손이 닿지가 않아요......."

류흔의 부름에 가까이 다가온 려려가 줄기로 손을 뻗었으나 닿지 않았다. 류흔 정도의 키나 

되니까 쉽게 잡지 이제 겨우  6척 3촌(151cm)이나 될까 말까한 작은  키의 려려가 잡을 수 
있을 

리가 없었다. 만약 뛰어올라 잡는다 해도 줄기의 탄성이  장난이 아니라서 대롱대롱 매달린 
웃

긴 꼴이 될 터였으므로 함부로 뛸 수도 없었다. 잘못하다가  그 탄성을 이기지 못해 하늘로 
날

아가 버리기라도 하면 어떻게 할 텐가?

려려가 줄기를 잡지 못한 채 어쩔 줄 모르고 있자 류흔은 아무 생각 없이 그녀의 허리를 끌
어

안아 위로 들어올렸다. 이 무례하기 짝이 없는 행동에 려려가 당황하여 바동거린 것은 물론
이
다.

"꺄악! 무, 무슨 짓이에요?" 

그녀로서는 당연한 반항(?)을 했지만 류흔은 오히려 의아한 음성으로 이렇게 묻는다. 

"아니, 키가 안 닿는다면서요. 그래서 올려주는 것 아닙니까? 왜 그래요?" 

너무나 태연한 그의 반문에 려려는 일시지간 할말을 찾지 못하고서는 멍해져버렸다. 여인의 

허리를 함부로 껴안아 놓고서는 이렇게 당당한 태도라니...... 꼭 려려가 아니라도 누구로서

도 이해를 못할 일이었다. 

그러나 류흔의 성장배경을 생각해보면 그의 이런 태도도 그리 놀라운 일이 아니란 걸 알 수 

있다. 기억하지 못하는 과거 저편의 그가 어땠는지는 모르겠지만 적어도 기억할 수 있는 범
위 

내에서의 그는 여자를 많이 접해보지 못한 채 성장했기 때문이다. 물론 거지였기 때문에 길
바

닥에 나앉아 있는 시간이 많았던 관계로 많은 여자들을 보기는 했지만, 먹을 수 있는 떡(?)
이 

아니었으므로 아무런 생각을 갖지 않은 것이다. 남자들을 보는 눈과 별반 다르지 않다는 것
이 

정확한 대답이 될 수 있을 것 같다. 


하여튼, 이런 성장배경으로 인해 류흔에게 있어 진정한 두근거림의 대상이 될 수 있는 여자

는 현재로서는 상아밖에 없었다. 미사는 워낙 성숙했기에 남자로서의  본능이 꿈틀댄 것 뿐
이

었고 사실은 그마저도 별로 의미가 없는 것이다. 이런 상황이었으니 15살밖에 먹지 않은(어

이, 한 살밖에 차이가 나지 않는다고.) 어린애의  허리를 안은 것이 대수이겠는가. 려려에게
는 

무척이나 미안한 말이지만 지금의 그에겐 아무런 느낌도 없었다. 물론 기본적인 촉감, 즉 부
드

럽고 따스하다는 것은 느끼고 있을 테지만 말이다.

류흔이 그녀를 재촉했다. 

"남궁 소저. 빨리 손을 뻗어서 구부려봐요. 이렇게 있는 게 싫으면 빨리빨리 해야할 거 아닙
니

까?" 

류흔의 재촉 아닌 재촉에 려려는 얼굴을 붉히면서 더 이상 반항하지 않았다. 달리 생각해보

면 이것도 추억이라면 추억이라 할 수 있겠다는 생각이 들었던 것이다. 

푸름이 가득한 숲 속의 밤. 커다란 나무 밑에서 사랑하는 두 연인이 환히 떠오른 달을 바라
보

며 소원을 빌고 있다. 믿음직한 체구를 가진 남자는 달을 좀 더 가까이서 보고 싶다는 가녀
린 

여인의 부탁에 주저 없이 여인의 허리를 끌어안아 어깨위로  올려준다. 이 얼마나 낭만적인 
광

경이란 말인가! 약간의 허구와 그  앞에 붙는 '짐승을 잡기  위한 덫을 만들기 위해서'라는 
단서

만 뺀다면 말이다. 

각설하고, 반항을 그만둔 려려는 줄기를  잡고 구부려보았다. 굉장한 탄성이 느껴지는  것이 
류

흔의 말대로 덫으로 쓰기에 딱 알맞을 것 같았다. 

려려가 고개를 끄덕이자 류흔이 확인하듯 물었다. 

"어때요?"

"아주 좋아요. 여기에 설치하도록 하죠. .......저 좀 내려주세요."

류흔은 조용히 그녀를 땅바닥에 내려주었다. 어두워서 잘 보이지  않지만 분명 려려의 얼굴
은 

홍시처럼 붉어져 있으리라고 추측된다. 평소의 활달했던 성격은 어디 출장이라도 갔는지 고
개

를 숙인 채 아무 말도 하지 않고 있는 것을 보면 충분히 추측이 되질 않는가? 

그건 그거고, 려려와 류흔은 자신들이 할 일을 망각하지 않았다. 려려가 발판을 장치하는 동

안 류흔은 여전히 출처가 불분명한 밧줄로 그 굵은 줄기를  묶고, 쐐기를 박아 발판을 밟으
면 

언제든지 풀릴 수 있도록 만들었다. 그리고는 밧줄 끝에 고리를 만들어 려려가 설치해 놓은 
발

판 위에다가 올려놓았다. 

"다 된 것 같네요."

려려가 작업하느라 구부렸던 허리를 펴며 말하자 뒷손질을 하던 류흔이 고개를 끄덕이며 그
녀

를 칭찬했다. 

"확실히 이제 기다리기만 하면 되겠군요.  그런데 남궁 소저 발판 만드는  솜씨가 한 두 번 
해

본 것 같지가 않은데요? 근처 산의 동물들이 상당히 싫어했겠습니다?"

"아, 아니에요. 무슨 말을........ 그저 어렸을 때부터 이런 것 만들기를 좋아했었기 때문

에...... 그러는 운양 공자님도 보통 능숙한 게 아니던데요?"

려려의 반격에 류흔은 피식 웃으며 말했다. 물음은 둘째치고  왜 아직까지 운양이라 부르는 
건

지.......

"아직도 운양이라고 불러요? 제 이름 류흔인 것 이제 아시지 않습니까. 어쨌든 물으신 것에 
대

한 답을 하자면 저야 뭐, 8살부터 9살까지인가? 하여튼  그때까지는 여름이나 가을에 산 속
에

서 살다시피 했으니 그렇죠. 어려서 힘이 없었으니 먹고살려면  도구를 이용하는 수밖에 없
었거

든요. 그리고 마을에 내려가 봤자 다 어려운 살림이라 얻어먹기도 미안해서요."

"........죄송해요."

려려는 괜히 류흔의 아픈 곳을  건드린 것 같아 미안한 음성으로  그에게 사과했다. 그러자 
류

흔은 또 한 번 웃었다. 

"아니, 뭐가 죄송합니까? 그 때 내가 살던 곳은 하북(河北)이 아니라 산동(山東)의 태산(泰

山) 부근이었단 말입니다. 우연으로라도 마주칠 일이 없었을 걸요? 얼굴도 몰랐던 사람한테 
소

저가 죄송할 게 뭐 있습니까?"

"그런 이야기가 아니잖아요. 제가 말하고 싶은 건........"

류흔이 자신이 놀리고 있다는 느낌을 받은 려려가 조금 화난 어조로 따지듯 말하자 류흔은 
손

을 내저으며 한마디로 일축해버렸다. 

"저는 지금 그런 이야기 꺼낸 것 정도로 상처받지  않는다는 것을 이야기하고 있는 겁니다. 
그

러니 그렇게 일일이 사과하지 않아도 된다구요. 여린 마음의 아가씨."

"아......"

류흔의 말이 끝날 때쯤에는 그가 허리를 숙인 관계로 그의 이마와 려려의 이마가 맞닿을 정
도

로 가까워져 있었다. 서로의 숨결이 바로 앞에서 느껴지고 별빛 같은 그의 눈동자가 그녀의 

눈 속으로 박혀 들어오는 것 같다. 그에 따르는 당연한 반응으로 려려가 홍조를 띤 채로 어
쩔 

줄 몰라하자, 류흔은 피식 웃더니 그녀의 콧잔등을 살짝 퉁기며 물러섰다. 

"자, 이제 소저는 여기서 기다리고 있어요. 수주대토(守株待兎)꼴이 될지 모르니 저는 몇 마

리 몰아와야겠습니다. 어디 가지말고 있어야 합니다. 산에서 길 잃어버리면 대책 없어요. 금

방 갔다올게요." 

"......." 

려려는 아직 볼에 떠오른 홍조와, 가슴의 두근거림이 가시지  않아 류흔에게 배웅을 해주지 
못

했다. 그런 그녀를 놔두고 류흔은 마치 자연과 동화된 듯이 그 빽빽한 나무 사이를 쓱쓱 자
연

스럽게 헤치고 지나가며 얼마 지나지 않아 시야에서 사라졌다. 

혼자 남은 려려는 그의 숨결이 닿았던 이마를 매만지며 뜻 모를 한숨을 내쉬었다. 이상하게 

숨이 가빠졌는지라 한숨이라도 내쉬지 않으면 호흡곤란으로 기절해버릴 것 같았다. 잠깐 동
안

이지만 그의 눈빛으로 정면으로 받은 일은, 그녀에게 있어 크나큰 의미가 되어가고 있었다. 

한편, 자신도 의식하지 못하는 사이에 순진한 소녀를 사랑의  구렁텅이로 밀어 넣은 장본인
인 

류흔은 취팔선보를 이용하여 그 넓고 거친 산 속을 잘도  헤치고 다녔다. 아까 전에 말했던
가? 

그가 태산에서 놀았다는 것을. 그 때의 경험이 보탬이 되었는지 류흔은 지나치다 싶을 정도
로 

능숙하게 수풀을 헤치며 돌아다녔다. 

"하아....... 쩝, 이거 이 정도 돌아다녔으면 멧돼지 한 마리 정도는 보여야 할 것 아

냐....... 무슨 산에 이렇게 작은 동물밖에 없냐?"

거의 날아다니는 수준으로 한참을 뛰어다니던 류흔의 입에서 문득 한숨이 새어나왔다. 꽤나 

오래 돌아다녔는데도 토끼나 꿩 같은 것  잔챙이(?)밖에는 보이지 않았던 것이다. 평소라면 
꿩

이라도 봐줄 수 있겠으나, 이번엔 사람들 수가 5명이나  되기 때문에 멧돼지 정도는 되어야 
넉

넉히 배를 채울 수 있을 것 같았기에 꿩 정도는 무시하고 있는 류흔이었다. 


[23] 천강 - 6. 재회(2-4) 


"이것들아, 제발 좀 나와주라........ 한 마리만 잡아먹을 게. 응?"

알아듣지도 못하겠지만 설사 알아들었다고 해도 씨알도 안 먹힐 말만 나불거리며 주위를 탐
색

하던 류흔은 갑자기 눈에 들어오는 이색적인 것들에 정신을  빼앗겼다. 정확히 말해 채소들
이었

다. 이런 야생에서 자라고 있다는 게 기적이라고 생각될 정도로 다양하고 많은 수의 채소들
이 

한 곳에 모여 류흔의 시선을 빼앗고 있었다. 

채소들에 정신을 빼앗겨 그곳이 어디, 혹은 누군가의 사유지라는  것은 상상도 못하고 아무 
거

리낌없이 발을 들여놓은 류흔은 아무거나 쑥 뽑아들고 맛을 보더니 고개를 끄덕이며 감탄했

다. 

"오호, 이거 괜찮은데? 과연 하늘은 무심치 않군. 이건 분명히 하늘이 내린 복이야. 일단 이
거

라도 가지고 남궁 소저가 있는 곳으로  돌아가야겠다. 혹시 모르지. 내가 이러고 있는  동안 
수

주대토(守株待兎)에 나오는 돌대가리 토끼처럼 머리 나쁜 것들이 걸렸을 수도 있는 것 아니
겠

어? 뭐 아니면 이것들로 때우자고. 이건 결코 내가 귀찮아서  돌아가는 게 아니야. 암, 그렇
고

말고."

더 이상 찾는 걸 포기하는 것에 대한 자기합리화를 하며  류흔은 발길을 돌렸다. 그렇게 발
길

을 돌리는 류흔의 손에는 이곳에서 자라고 있던  모든 종류의 채소가 한 포기씩 뽑혀 들려 
있었

다. 참 영리하게 뽑아 가는 류흔이었다. 한 포기씩만 뽑으니 그의 손에 들린 건 많은데도 정

작 밭을 보면 별로 많이 뽑힌 것  같지가 않았던 것이다. 그런데 그때, 과연 세상에  공짜는 
없

다란 말을 실감나게 하려는 지 한소리 외침이 류흔의 고막을 뒤흔들었다. 

"이노옴! 게 섯거라! 감히 여기가 어디라고 도둑질이냐!!"

내공을 사용했는지 고막으로 유입된, 소리를 실은 공기가 웅웅 울리는 바람에 귀가 여간 괴
로

운 게 아니었다. 무공을 배우지 않은 보통 사람들을 주저앉히기에 충분한 내공이 실린 소리
였

던 것이다. 

그러나 보통사람이 아닌데다가 도둑으로 매도당한 류흔은 보복심리로 몸을 홱 돌린 다음 자
신

에게 소리를 지른 자를 꼬아보며 그보다 더 큰 소리를 질렀다. 

"아니!! 대체 내가 무슨 도둑질을 했단 말입니까?!! 산 속에 자연히 난 것에 무슨 주인이 있

소?!! 물론 당신은 여기가 자기 땅이라  우기고 싶겠지. 그러면 여기가 당신  땅이란 증거를 
대

보시오!! 문서 까보라고(?)!!"

현장에서 잡혔는데도 뻔뻔하게 대드는 류흔을 보며  처음 소리를 질렀던 자는 벙찐  얼굴을 
하

며 몸을 비틀거렸다. 아니, 그보다 류흔의 말소리에 실린 내공 때문에 머리가  어지러워졌다
고 

보는 게 더 맞는 것 같다. 하지만 류흔은 그의  반응을 자신이 말싸움에서 이겼기 때문이라
고 

자기 멋대로 해석하고는 위풍당당하게 등을 돌려 려려가 기다리는 곳으로 되돌아갔다. 그래
도 

찔리는 구석은 있는지 비천무영신법(飛天無影身法)을 극성으로 펼쳐 도망가는 류흔이었다. 

"야! 이 ￠Å♂&%!@#%$한 놈아! 거기 서........"

뒤에서 뒤늦게 정신을 차린 그 밭주인이 분명한 사람이 어렴풋이 악다구니 쓰는 소리가 들
려

왔다. 그러나 이 정도 앙탈(?)쯤은 가볍게 받아넘길  수 있는 뻔뻔함이 내재되어 있는 류흔
이었

는지라 한 귀로 듣는 순간 바로 다른 귀로 흘려버렸다. 

"하하! 감사히 먹겠소이다!! 내년에도 또 올 테니 섭섭해 마쇼!!"

이쯤 되니 밭주인이 거품을 물며 쓰러지는 것도 무리가 아닌 듯 싶다. 

한편, 이렇게 류흔이 도둑질을 하고 도망쳐 오는 동안 려려는 덫 근처 바위에 앉아 덫에 잡

힌 멧돼지들을 하나 둘 놓아주고 있었다. 어찌된 일인지 멧돼지들이 떼로 몰려와 덫 하나에 
두

세 마리의 멧돼지들이 잡힌 것이다. 

려려는 혹시나 하는 생각에 똑같은 덫을 대여섯 번 더 반복해서 설치했는데, 그때마다 어김
없

이 류흔이 자기합리화 할 때 잠시 언급되었던 돌대가리 토끼정도의 지능지수를 가진 멧돼지
들

이 두세 마리씩 돌진해 오는 바람에 현재 려려의 옆에 모여있는 멧돼지들의 수는 장난이 아
니

었다. 그 와중에는 바로 앞의 놈이 걸리는 것을 본 후에도 걸리는 놈들도 있어 숭산의 산짐
승

들은 모두 해태눈깔이 아닌지 의심이 갈 정도였다. 이것들을 모아서 판다면 상당히 돈이 될 
터

였다. 

그러나 려려는 자신들이 먹을 만큼의 양만 있으면 되었으므로 과욕을 부리지 않았다. 한 쪽 

눈에 칼빵이 나있고 덩치도 가장 큰  멧돼지 한 마리만 남긴 채 모두  놓아준 것이다. 현재 
그녀

는 칼빵멧돼지를 감시하면서 금방 온다고 해놓고 차 한잔 마실 시간(1다경: 15분)이 지나도
록 

감감무소식인 류흔을 기다리고 있었다. 

"아이 참..... 금방 온다고 해놓구서......."

처음에는 류흔이 떠난 후 얼마 지나지 않아 멧돼지들이 몰려오기에 정말 류흔이 일을 금방 
끝

내고 오려나보다고 생각한 려려였다. 그러나 하나  열(?)씩 멧돼지들이 쌓이면서 류흔이 이
렇

게 욕심이 많았던가 하고 고개를 갸웃거렸던 그녀였고, 조금 더 지난 뒤에는 멧돼지들이 몰
려

오는 이유가 류흔 때문이 아니구나 하는 것을 깨달은 그녀였다. 그렇기 때문에 더욱 걱정이 
되

는 것이, 그가 자신에게 했던 걱정을 그가 겪고 있는 것이 아닌가 생각되는 것이다.

"설마...... 길을 잃어버린 건? 에이, 류흔 공자님이 그렇게 칠칠맞을 리가 없지. 아니야, 의

외로 칠칠맞을 지도......."

려려의 걱정에 찬 중얼거림은 방금 도착한 류흔의 귀에 한자도 빠짐없이 모두 들렸다. 류흔

은 당돌한 아가씨의 혼잣말을 들으며 웃음을 터뜨렸다. 

"하하하! 소저, 소저도 그런 말 할 줄 알아요? 하하하! 기다리기 심심했나보군요. 늦어서 죄
송

합니다."

려려는 갑자기 뒤에서 들려온 류흔의 목소리에 이마에 굵은 땀방울을 매달고는 천천히 몸을 

돌렸다. 그가 양손 가득 채소를 든 채 만면에 웃음을 띄우고 서 있었다. 

"어, 언제 왔어요?"

"방금 왔습니다. 이야...... 무식하게 큰놈이 걸렸네요. 내가 그렇게 찾아다닐 때는 없더만."

류흔은 려려의 떨떠름한 반응에는 전혀 신경 쓰지 않고 홀로 잡혀 있는 칼빵 멧돼지를 이리
저

리 살펴보며 계속 고개를 끄덕였다. 살집도 두툼한 것이 아주 맛이 좋게 보였다. 

"자, 소저, 이제 돌아갑시다. 운이 좋아서 마음씨 좋은 사람에게 야채도 많이 얻었으니 영양
식을 할 수 있어요."

기분이 좋아진 류흔이 뒤를 돌아보며 려려에게 말했다. 그러나 려려는 자신이 한 말 때문에 

그가 화나지 않았을까 하는 생각에 어쩔 줄 모르고 있었다. 

"저........ 화나지 않으셨어요?"

"에? 갑자기 무슨 소리십니까? 화나다니요?"

영문을 모르는 류흔이 그렇게 되묻자  려려는 잠시 멍한 얼굴로 그를  바라보았다. 그가 한 
말

이 자신을 비꼬기 위해 하는 말이 아니라 진심이라는 것을 알아챘기 때문이다. 

[이 사람....... 마음이 넓어.......]

본래, 뒷땅까는 것은 다 알지만 면전에서는  싫은 소리를 듣기 싫어하는 게 사람의  심리다. 
그

리고 무림인들, 그 중에서도 체면을 중시하는 소위 기재(奇才)라 불리는 자들은 자존심이 유
난

히 강하기 때문에 약간의 욕만 얻어먹어도 죽이네 살리네 하며 칼 들고나서는 게 다반사였
다. 

설사 자신이 사모하는 여인의 앞이라 해도 불편한 심기를 은근슬쩍 드러내는 건 이 시대 모
든 

남성들의 공통점인 것이다. 전에 상아의  부탁으로 같이 만났던, 대장군부의 아들이라는  그 
악

소강(岳少强)이란 자만 생각해봐도 조그만 일에 트집잡고 일을 크게 벌이는 데는 선수가 아
니

었던가. 그런데 이 남자는 전혀 신경을 쓰는 눈치가  아니다. 가식적인 것도 아니었다. 그는 
정

말로 자신이 한 말에 대해 신경을 쓰지 않고 있었다. 

려려가 대답은 하지 않고 혼자만의 생각에 빠져있자 류흔은 그녀의 생각을 증명이라도 하듯

더 이상 묻지 않고 딴 짓을 했다. 그 행위는 짐 챙기기였다. 

"웃차, 이놈 몸 한 번 진짜 빵빵하네. 그리고....... 포대자루가 여기에 있던가? 

류흔은 혼잣말을 중얼거리며 칼빵멧돼지의 짧은 앞다리와,  그것과 도토리 키재기인 뒷다리
를 

애써 모아 밧줄로 묶어 어깨에 둘러맨 다음 자신의 품속을 뒤져 포대자루를 찾아내고는 채
소

를 그 안에다가 집어넣었다. 전혀 그렇게 안보이긴 하지만  그도 역시 개방의 인물이었으므
로 

필수 장비(?)인 포대자루를 항상 가지고 다녔던 것이다. 그렇게 짐을 챙긴 후 설치해두었던 
덫

들도 모두 치워 돌아갈 준비를 마친 류흔은 려려를 불렀다. 

"남궁 소저?"

"......."

알아듣지 못했는지 반응이 없었다. 류흔은 그녀가 현실로 되돌아올  때까지 기다려 줄까 생
각

하다가 상아가 기다리고 있다는 것을 상기하고는 근처에서 2자 길이의 나뭇가지를 주워 그
녀

의 볼을 툭툭 찔렀다. 

톡톡! 

"......!"

그 자극에 현실로 돌아온 려려는 어떤 반응을 보이기 이전에 류흔이 하는 행동이 너무 어이
없

어 다시 멍해졌다. 양갓집 규수의 볼을 손가락도 아닌 나뭇가지로 찌르다니. 거침이  없어도 
너

무 거침없었다. 하긴 이런 점이 그녀로 하여금 그에게 끌리게 하는 면일지도 몰랐다. 그러나 

일단 일반적인 반응을 보여줘야 했다. 

"아...... 엣?! 뭐, 뭐 하는 거예요?"

약간 뒤늦었지만 이 상황에 적당하다 생각되는 그녀의 반응에 역시나 류흔은 아무것도 아니
라

는 듯 나뭇가지를 뒤로 집어던지며 대답했다. 

"불렀는데 반응을 하지 않아서요. 자, 빨리 돌아갑시다."

"........."

천연덕스러운 류흔의 대답에 려려는 이게 지금 자신이 한 질문에 대한 타당한 대답인가 고
민

에 빠졌다. 그러나 곧 류흔이 자신의 손을 잡아끄는 것을  느끼고는 더 이상 고민을 이어갈 
수

가 없었다. 그의 손에서 따스함이 느껴진다. 

[따뜻해.......]

손의 따뜻함은 그녀의 온몸을 불태울 듯 급격히 열기를 더해갔다. 그의 손과 맞닿은 손끝에

서 시작된 그 열기는 순식간에 얼굴까지 올라와 그녀의 얼굴에 보기 좋은 홍조를 맺히게 했

다. 그러나 그녀는 손을 빼내지 않았다. 오히려 모르는 척 그가 이끄는 대로 몸을 내맡길 뿐
이

었다. 


[24] 천강 - 6. 재회(2-5) 


담편 정도에서 이번 챕터가 끝이 날듯. 리메이크의 총아인  장이로군요. 아, 그리고 어떤 분
께서 야월을 여자로 만드는 게  어떠냐는 의견을 내주셨는데 여러분들의 생각은  어떠신지? 
저는 야월과 같은 성격의 여자가 나중에 하나 나올 예정인지라 아무래도 상관없다는....... 의
견 보내주세요.

--------------------------------------------------------------------------
--------------

상아가 기다리는 곳으로 돌아간 류흔은 상아와 미사에게 엄청난  구박을 받아야 했다. 아무 
생

각도 없을 때는 아무렇지도 않던  그녀들의 배가, 류흔이 밥 먹자는  말을 꺼내고 사냥하러 
간 

후부터 허기가 지기 시작했던 것이다. 류흔은 생명의 위협을  느끼며 멧돼지를 통째로 꼬챙
이

에 껴서 불 위에서 빙글빙글 돌렸다.  그리고 눈치를 보면서 물을 찾아 슬금슬금  이동했다. 
그

러자 지옥염에 의해 가죽은 다 홀랑 타버리고 살집만 남은 멧돼지가 구워지는 것을 신기한 
눈

으로 바라보던 상아가 류흔을 불렀다. 

"어디가?"

류흔은 손에 든 야채를 들어 보이며 대꾸했다. 

"어디 가긴........ 야채 씻으러 가지. 그냥 먹을 수는 없잖아."

"나도 갈래."

상아는 펄럭이는 치마를 한 손으로  단단히 고정시키며 류흔에게로 뛰어갔다.  그런데 평소 
같

으면 좋아 해야할 류흔은 조금 떨떠름한 표정이었다. 그걸  느꼈는지 상아가 의아한 음성으
로 

물었다. 

"왜 그래........?"

"아니....... 야채 씻을 줄도 아나 싶어서."

"......."

순간 상아의 이마에 작은 핏줄이 생기더니 당혜(唐鞋)를 신은 그녀의 발이 류흔의 정강이를 

걷어찼다. 

퍼억! 

"아얏!"

정강이를 걷어찬 쪽, 즉 공격한 쪽은  상아였지만 손해를 본 쪽도 그녀였다. 그녀가  류흔의 
정

강이를 걷어찬 순간 기이한 반탄력이 발생하여 그녀의 발을 퉁겨내 버렸던 것이다. 정작 류
흔

은 멀뚱히 서 있다가 상아가 아파하는 모습을 보고는 크게 놀라 달려갔다. 

"아앗, 괜찮아?" 

"아파......."

상아는 숫제 그 자리에서 주저앉아 버리며 발을 감싸안았다. 상당히 아플 만도 했다. 류흔이 

익힌 공력은 강하기로 이름난 홍무자염신공이었으니까. 그걸  아는 류흔이었기에 전신에 기
를 

돌리고 있는 게 습관화된 자신을 탓하며 상아를 조심스레  부축했다. 그리고 남은 여인들에
게 

고개를 돌려 멧돼지를 부탁했다. 

"전 상아와 같이 야채나 씻으러 갔다올 테니 멧돼지의 살이 붉은 색에서 살짝  검어진다 싶
을 

때 불을 끄세요. 뭐, 그 전에 돌아올 것 같지만........"

아까부터 심드렁한 표정이던 미사는 들은 체도 하지 않았고 초혜와 려려만이 고개를 끄덕였

다. 

"알았어요."

대답하는 그녀들의 눈빛 속에 부러움이 들어 있는 것처럼 보이는 건 상아만의 착각일까? 

[......류흔을 좋아하는 거야? 둘 다? 그럼 난 어떻게 해야 하지? 아니, 나에게 무슨 권리가 

있다고 이런 생각을 하는 거야....... 하지만, 가장 먼저 류흔을 좋아한 건 난데......]

상아가 심각한 생각에 잠겨 있는 동안 류흔은 귀에 공력을 집중하여 물소리를 찾았다. 다행

히 별로 멀지 않은 곳에서 물 흐르는 소리가 들렸다. 

상아를 부축하면서 물가에 도착한 류흔은 갑자기 상아에게 몸을 돌리며 말했다. 

"상아, 잠깐 실례할께."

"응?"

말뜻을 이해하지 못한 상아였지만 류흔은 승낙의 의미로 생각했는지 그녀의 치마를  무릎까
지 

걷어올렸다. 그녀의 눈부시게 새하얀 다리가 그의 눈을 어지럽혔다. 

"앗! 무, 무슨 짓이야?"

상아는 크게 놀라며 황급히 치마를 내리려 했지만 류흔은 이미 그녀의 당혜까지 벗기고 있
는 

상태였다. 그제야 상아는 류흔이 왜 이러는 지 눈치챘다. 다친 곳을 봐주려 하는 것이리라. 

그러나 아무리 그렇다하더라도 발을 보이면 정조를 잃은 것으로  생각하는, 여인의 발은 남
편만

이 볼 수 있다는 시대의 관습상 껄끄러운 것은 어쩔 수 없었다. 

[어, 어떻게 하지? 나쁜 뜻은 아니라고 하지만 이건.......]

이성적으로라면 류흔의 행동을 막아야 하는 게 분명하다. 하지만 그녀의 감정은 류흔이라면 

상관없다는 쪽이었다. 그리고 이성과 감정의 싸움에서는 감정이 이겼다. 

[괜찮아...... 류흔이라면......]

류흔이 그녀의 당혜를 벗기자 빨갛게 부어오른 작은 발이 보였다. 약간의 화상까지 입은 것 

같았다. 류흔은 한숨을 내쉬며 다시 한 번 자신을 자책했다. 

"후우...... 역시 화상이군. 상아, 발등이 따끔따끔하지?"

"으응......"

감정은 인정했지만 부끄러움은 없앨 수 없는지  그에게 발을 보인 상아의 목소리의  크기는 
개

미 기어가는 소리만 했다. 

"미안....... 부기를 빼줄 테니 잠시 발을 물 속에 담그고 있어. 그러면 며칠 가지 않아 괜찮

아 질 거야."

"으응......"

류흔은 그녀의 작은 발등을 부드럽게 감싸쥐고  내공을 불어넣어 그녀의 발등에 모인  울혈
(鬱

血)들을 사방으로 밀어냈다. 그러자 발등의 부기가  점차적으로 가라앉는 게 눈으로도 보였
다. 

"자, 이제 발을 물 속에 담그고 있어. 나는 야채를 씻을 테니까."

"알았어..... 그런데 상류 쪽에 담그고 있어, 아니면 하류 쪽에 담그고 있어?"

미묘한 문제였다. 상아가 상류 쪽에 발을 담글 경우 발 씻은 물로 야채를 씻어야 하고, 하류 

쪽에 발을 담글 경우 상아는 야채  씻은 물에 발을 담그고 있어야 했다.  비록 그녀의 발이 
우유

가 무색할 정도로 뽀얗고 깨끗하며, 야채 씻은 물도 그리 더럽지 않다고 하나 이건 기분 문
제

였다. 하지만 류흔은 간단히 해결했다. 

"우리 둘이 같은 지점에서 시내를 사이에 두고 마주보면 되지. 내가 저쪽으로 건너갈게."

"후훗, 알았어."

류흔이 야채를 들고 시내 건너편으로 가자 상아는  이왕 물에 발 담그는 것 제대로 하자고 
생

각하며 다른 한쪽의 당혜도 벗고 양발을 모두 물에 담갔다. 물의 차가움이 순간적으로 그녀
의 

몸에 소름을 돋게 했지만 조금 지나니 시원해졌다. 

상아가 발을 물에 담그는 것을 본 류흔은 그녀에게 빙긋 웃어주고는 야채를 씻기 시작했다. 

이런 것에는 이골이 나있던 터라 그의 야채 씻는 속도는 '웬만한 가정집 유부녀는 저리 가

라'였다. 너무나 능숙한 솜씨로 야채를 씻어 차곡차곡 쌓아놓는 류흔의 손놀림을 보던 상아
는 

뜻 모를 미소를 머금으며 류흔에게 말을 걸었다. 

"류흔 정말 잘하네...... 나중에 부인이 행복하겠다."

"뭘, 아마 사내대장부가 이런 짓 한다고 한심하다는 소리만 들을걸?"

하긴 이 시대에서 남자로 태어나 이렇게 아낙네들이나 할 짓을 한다는 건 같은 남자가 봤을 

경우, 혹은 드물겠지만 여자들도 한심하게 생각할 소지가 다분한 짓이었다. 류흔도 지금  그 
점

을 말하고 있는 것이다. 뭔가를 곰곰이 생각해보던 상아는 고개를 저으며 자신도 모르게 중
얼

거렸다. 

"걱정 마. 나는 그러지 않을 테니까...... 핫?"

"......" 

류흔은 고개를 숙였고 자신이 한 말이 무엇인지 자각한 상아는 홍조를 띄우며 얼굴을 양손
으

로 감싸 가렸다. 그러나 엉큼하게도 슬며시 손가락을 벌려 류흔이 어떤 반응을 보이나 살펴
보

는 상아였다. 

"......."

아무 반응도 없는 그에게 조금 실망한 상아. 괜히 심술이 나서 물장구를 한 번 친다. 

참방―! 

"웃! 갑자기 뭐 하는 거야?" 

두근거림 때문에 고개를 숙이고 있던 류흔은 갑작스레 날아오는 물방울들을 그  와중에서도 
손

을 들어 모조리 막아내며 짐짓  소리를 질렀다. 방금 전의 두근거림을  감추기 위한 과장된 
행동

(Overaction.......)이었다. 

상아는 류흔이 단 한 방울의 물방울도 침입을 허용하지 않자 약이 올라 마구 양발을 움직이

며 물장구를 쳤다.

"에잇! 에잇!" 

참방! 참방! 철퍽! 철퍽! 

순식간에 아래로 흐르던 물들 대다수의 진행방향이 바뀌며 물방울의 형태로 류흔에게  날아
갔

다. 호승심이 인 류흔은 연화장(蓮花掌)으로 자신의 몸 주위에 병풍을 둘러치듯 연화무늬를 
형

성하여 물들의 침입을 막았다. 그 결과 상아가 일으킨  물보라들은 허공에서 흩어져 날리는 
수

밖에 없었고 이제는 류흔의 공격이었다. 

"후훗, 상아, 조심해."

류흔은 손을 수면에서 한 치 떨어진 곳에 대고, 초열경(焦熱勁)의 공력을 급격한 속도로 끌
어

올렸다. 

퍼어어어엉! 

"꺄아!" 

초열경 공력에 의한 충격을 받은 수면 위에서 엄청난 물기둥이 수직으로 치솟아 오르며 거
기

서 파생되는 파편들이 상아의 전신에 흩뿌려졌다. 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.

[25] 천강 - 6. 재회(2-6) 마지막. 


여러분들의 유형무형의 격려에 힘입어 재회 마지막 편을 올립니다....... 전보다 한 '장'이  많
이 길어져서 짜증도 나실 듯....... 


--------------------------------------------------------------------------
--------------


상아의 비단 옷이 모두 물에 젖어버린 건 당연한 수순이었다. 다행이라면 속이 비치지 않는
다는 것 정도일까? 

"핫핫핫! 어때?"

"히잉........ 옷이 다 젖었어......"

상아가 우는 소리를 내며 양팔을 들어 보이자 색이 바래져버린 소매가 같이 따라 올라왔다. 
완전히 마르려면 시간이 꽤나 걸릴 것이리라. 그러나 류흔은 천진하게 웃고만 있었다. 

"여름인데 뭐, 오히려 시원해서 좋겠네."

"흥, 류흔은 못됐어. 내공을 사용하다니. 반칙이야."

상아는 입술을 뾰족이 내밀며 류흔을 쏘아보았다. 하지만 진정으로 악의가 담겨 있는 건 아
니었다. 류흔은 그런 그녀에게 빙긋 웃어주곤 씻은 야채, 나물들을 다시 포대자루에 담고 몸
을 일으켰다. 

"지금쯤이면 멧돼지도 다 구워졌을 거야. 가자."

포대자루를 왼쪽 어깨에 맨 류흔이 상아에게 손을 내밀며 말했으나 그녀는 무슨 일인지 움
직일 생각을 하지 않았다. 류흔이 이상히 여겨 막 입을 열려고 할 때, 상아의 목소리가 그보
다 약간 더 빨리 나왔다. 

"나........ 신발도 신을 수 없고, 옷이 젖어서 움직이기도 불편해. 그러니까......"

"그러니까?"

"업어 줘." 

도대체가 유림(儒林)의 최고 원로라는 운학림(雲鶴林)의 영애라고는 생각할 수 없는 대담함
을 보이는 상아였다. 여염집 아낙들도 하기 힘든(여염집 아낙이라 하면 보통 유부녀를 뜻한
다. 즉, 아줌마를 뜻하는 것이다.) 요구를 처녀인 상아가 스스럼없이 하고 있는 것이다. 

아, 여기서 어떻게 상아가 처녀라고 단정할 수 있냐고 묻는다면 골을 빠개주겠다. 감히 무협
에서 여주인공의 순결(純潔)을 의심하다니...... 그리고 결정적으로  그녀가 젖은 소매를 걷어
올리자 그녀의 팔뚝에 찍혀 있는 붉은 색의 홍점, 즉 수궁사(守宮砂)가 만천하에 훤히 드러
나기까지 했으니 더 이상 의심의 여지는 없을 것으로 믿는다.

상아의 대담한 요구에 류흔은 잠시 벙찐 표정을  지으며 가만히 서 있다가 이내 아무 일도 
없었다는 듯 몸을 돌려 일행들이 기다리는 쪽으로 걸음을  옮겼다. 상아를 그냥 내버려두고 
말이다. 

이에 당황한 상아. 

"류, 류흔? 나 안 업어 줘?"

그 말에 몸을 반쯤 돌린 류흔. 

"아, 그거 농담 아니었어?"

"......."

진정 몰랐다는 얼굴로 되묻는 류흔에게 그 상큼하기만  했던 아미(蛾眉)를 찡그리는 것으로 
대답을 대신한 상아는 심통이 났는지 당혜를 그에게 던지며 그 자리에 무릎을 쪼그려 앉았
다. 일종의 시위였다. 빨리 달래주지 않으면 나중에 앙금이 남을 수도 있는 상황. 상아가 던
진 당혜를 어렵지 않게 받아낸 류흔은 조금 난처하다는 웃음을 흘리며 그녀의 앞에 다가가 
무릎을 굽혀 눈높이를 맞추었다. 

"상아, 정말 업혀서 가고 싶어?"

".......몰라, 이제 됐어." 

한번도 들어보지 못했던 싸늘하기까지 한 음성이었다. 찔끔한 류흔은 잠시 고민에 빠졌다가 
이내 고개를 흔들고는 구부렸던 무릎을 펴서 일어났다. 그리고는 포대자루를 어깨에 걸치더
니 이렇게 말하는 것이었다. 

"뭐, 그렇다면 나 먼저 갈게. 먹을 건 남겨놓을 테니까 걱정 말구."

"!" 

류흔의 예상치 못한 반응에 상아는 반사적으로 돌아서려는 그의 옷깃을 잡았다. '정말 가려
는 거야?' 정도의 의미가 담겨있다고 보면 되겠다.  그리고 이어지는 류흔의 행동은 의외였
지만 그녀를 실망시키는 건 아니었다. 

덥석! 

"아?"

상아가 비명을 지를 틈도 없이, 류흔의 억센 손은 자신의  옷깃을 잡았던 그녀의 가녀린 팔
을 끌어당겨 자신의 품으로 인도했던 것이다. 놀란 상아가 올려다본 그의 얼굴에는 환한 미
소가 어려있었다. 

"......아까 같은 말은 하면 안되겠지?"

"......한번 더 하면 진짜로 화낼 거야."

"운다고?"

"정말......." 

류흔의 얼굴을 바라보는 새침한, 그러나  정이 듬뿍 담긴 그녀의 눈빛은  저 야공에 빛나는 
달빛이 무색할 정도로 아름다웠다. 세상을 다 준다해도 바꾸기  싫은 그녀의 사랑스러운 눈
빛을 정면으로 받는 류흔은 천하제일의 행운아라 해도 과언이 아니었다. 그리고 지금 그 행
운아는 그녀의 몸을 가슴에 안은 채 걷는 또 다른 행운을 얻고 있었다.

"이 자세는 부끄러워."

차마 얼굴을 마주보기 부끄러운지 슬며시 그의 가슴에 얼굴을 묻은 상아가 애교 비슷한 불
평을 말하자 류흔은 부드럽기 짝이 없는 미소를 지으며 답했다. 

"하지만 업는 건 상아의 옷차림을  봤을 때 무리라고. 치마가  그렇게 치렁치렁한데 어떻게 
업어?"

"하여간......"

여전히 낭만이라고는 눈곱만큼도 없는, 현실적인 류흔의 대답이었다. 이에 상아는 작게 툴툴
거리면서도 더 이상 아무 말 하지 않고 그의 목을  끌어안아 자세를 단단히 고정시켰다. 누
가 봐도 닭살이 아니 돋을 수 없는 모습이다. 

젖은 그녀의 옷을 내공을 끌어올려 말리면서  일행이 기다리는 곳으로 돌아간 류흔은  먹기 
알맞게 익어 있는 칼빵멧돼지를 볼 수 있었다. 그리고 자신을 잡아먹을 듯이 노려보고 있는 
미사와 려려의 눈길도....... 안 그래도  매서웠던 그녀들의 눈빛은 맨발로  그에게 안겨 있는 
상아를 발견하고 나서부터는 염라대왕도 쫄게 만들 수 있을 정도로 무섭게 변해버렸다. 

"뭐하다 이렇게 늦었어요?" 

려려가 톡 쏘는 듯한 어조로  류흔을 다그쳤다. 미사도 말은 하지  않았지만 상당히 심통이 
난 듯 류흔을 외면하고 있었다. 류흔은 상아를 품에서 내려준  뒤 알맞게 익어 있는 멧돼지
를 보며 말했다. 

"적당한 시간에 왔다고 생각하는데요. 멧돼지가 아주 알맞게 구워졌지 않습니까."

태연한 어조로 - 과연 속까지 이렇게 태연한 지는  미지수다 - 대꾸하는 류흔의 태도에 려
려는 일시지간 할 말을 잃어버렸다. 그의 말대로 멧돼지는 더 구워서도, 덜 구워서도 안  될 
만큼, 조금 더 강조해서 누가 봐도 이보다 더 좋을 순  없다라는 말이 절로 나올 만큼 적당
하게 익어 있었던 것이다. 

려려를 간단히 패퇴시킨 류흔은 고기를 쫙쫙 찢어서 근처에서 주어온 나뭇가지들로  꿰뚫었
다. 그러니까 꼬치를 만들었다는 이야기다. 대략 스무 꼬치 정도 나왔는데 아무리 배가 고프
다 해도 여인들은 여인들인지라 꼬치의 거의 대부분은 류흔 차지였다. 

맛은 그런 대로 괜찮았는지 불평하는 여인은 없었고 서로 입가에 묻은 검은 재를 보고 놀리
며 깔깔대고 웃을 뿐이었다. 이때만큼은 겉으로 드러나는 외모와  상관없이 그 모두가 천상
의 선녀처럼 아름다워 보였다. 천상의 선녀들이 입가에 재를 묻히고 서로 깔깔대며 놀릴 일
이 있는지는 모르겠지만 말이다. 




어느 정도 분위기가 잡혔을 때 날도 더욱 어두워져 무공을 익히지 않은 일반 사람들에 한해
서 이제는 불이 아니면 한치 앞도 분간하기 힘들 정도가  되었다. 일행은 배도 채웠겠다 날
도 어두워졌겠다 앞으로 할 일은 잠밖에 없었다. 

류흔은 미사를 제외한 여자들을 마차 안에서 자게 했다. 미사는 출신도 모호하고 언제 어떻
게 될지 모르니 류흔이 데리고  자기로 한 것이다. 상아를 비롯한  여인들은 잠시 못마땅한 
기색을 보였지만 곧 고개를 끄덕이고는 마차 안으로 들어갔다. 

여인들이 마차 안으로 들어가고 나서 류흔은 공력을 끌어올려  주위의 기척을 살폈다. 감각
을 최고조로 끌어올린 터라 거짓말 조금 보태서 20장 밖의 개미가 기어가는 기척까지 감지
할 수 있는 류흔이었다. 아무  위험요소도 없다는 것을 확인한 류흔은  공력을 풀고 야외의 
잠자리를 만들었다. 

잠자리라 해봐야 별거 없었다. 그냥  널찍한 바위를 찾아서 평평하게  깎아버리고 내공으로 
달군 후에 그 위에 누우면 되었으니까.  그런데 문제인 것은, 미사의 잠자리를 만들어준  후 
다시 바위를 찾으려니 이 근처에는 류흔이 누울 수 있을 만큼 커다란 바위가 없다는 것이었
다. 미사 쪽을 돌아보니 이미 그녀는 잠에 빠져들어 있었다. 

"하아, 조금 멀리 가봐야 하나...... 에이, 그냥 땅바닥에 누워서 자자."

여인들을 놔두고 멀리 갈 수 있는 처지가 못 되었기 때문에 류흔은 그냥 누워서 자기로  마
음먹었다. 오, 여인들을 위해서 자신의 한 몸을 희생하는  저 정신....... 하지만 그 속을 들여
다보면 단지 귀찮아서라는 지극히 타당하고도(?) 누구나 공감할 수 있는(?) 이유가 있었다.

이제 더 이상 태울 것이 없어서 색채가 바래진 모닥불을 손짓 한 번으로 꺼버린 뒤에  류흔
은 하늘을 바라보며 누웠다. 익숙하다면 익숙한 풀 내음이 류흔의 코를 간질였고 한 여름밤
의 서늘한 바람이 류흔의 앞머리를 허공에 흩날리게 만들었다. 

풀밭 위에 누운 채로 아무것도 없는, 그러나 무수히 많은 생각을 하게 만드는 암천(暗天)을 
바라보던 류흔은 문득 자신이 상아와 재회했다는 것을 다시금 상기하고는 기분 좋은 웃음을 
지었다. 그렇게 그리워했던 그녀가 몇 발자국만 걸으면 볼 수 있는 곳에 있다는 것이,  자신
과 같이 있다는 것이 정말 꿈만 같았다. 

"하하, 상아가 나랑 있단 말이지...... 꿈만 같다. 이제 취팔선공의 수련은 그만둬도 되겠군."

이미 취팔선공(醉八仙功)의 8성이라는 경지에 오른 류흔이었다. 남들 같았으면 이쯤 되면 아
까워서라도 수련을 멈추지 않을 것이었다. 그렇지만 처음 취팔선공을 익히기 시작한 이유가 
과거의 아픈 기억들에 대해 초탈해지고 싶어서였으니 희상아를 만난 지금에 와서는 더 이상 
수련할 필요가 없는 류흔이었다. 가끔씩  생각나는 과거의 단편적인 기억으로  인한 고통이 
아니라 그보다 더한 것이라도 웃을 수 있게 만들어주는 그녀가 곁에 있었기에. 

"하아....... 이제는 어떻게 한다....... 상아가 소림에 온 이유가 뭔지는  모르겠지만 그 일을 본 
뒤에 행로를 정해야 되는데. 북경으로 돌아가야 하나?"

자신은 맹정으로부터 2년 간의 자유시간을  얻은 것이나 다름없었기에 앞으로 어디로  가든 
상관이 없었다. 그러나 상아는 문제가 조금 달랐다. 엄연히 말해서 황제의 명을 어기고 도망
쳐 나온 범법자인 것이다. 이 문제를 해결하지 않으면 앞으로도  편한 생활은 꿈꿀 수 없을 
터였다. 여기까지 생각한 류흔은 눈살을 찌푸리며 허공에 대고 한마디 내뱉었다. 

"골치 아프군. 하여간 그 정략결혼인가 뭔가는 없애버려야 한다니까. 아무래도  북경으로 가
서 상아의 부모님들을 뵙는 게 가장 좋은 방법 같다."

지금 류흔이 중얼거리는 말속에는 그녀를 책임지겠다는,  그러니까 그녀와 결혼하겠다는 의
미가 담겨 있었다. 16살짜리가 벌써 결혼을 생각하다니 너무 조숙한 것 아닌가 걱정된다. 하
지만 사실 현실을 직시해보면 이  방법이 가장 좋은 방법이었다. 설마  황제도 체면이 있지 
남의 아내를 빼앗아 가겠는가? 

[만약 상아가 내 아내가 된 뒤에도 요구한다면 나라를 한판 뒤집어엎고 도망가야지. 개방의 
힘을 조금만 빌리면 일도 아니지 뭐.]

......아무래도 황제는 나라를 생각해서라도 상아를 며느리로 맞는 것은 포기하는 게 좋을  듯 
싶다.


--------------------------------------------------------------------------
--------------

앞으로 크게 바뀌는 점은 없고 문장이나 류흔의 전투장면등이 조금 더 세세하게 변하는 정
도겠네요. 솔직히 수정판이라 하기도 뭐하지만 안할 수도  없는 일이기에.......(덕분에 조회수
는 절반도 채 안되는 수준으로 뚝 떨어졌군요.)

격려멜 보내주신 분들 중 답장 못드린 분들께 감사하다는 말씀(이거 날  높이는 건지...... 여
러분들을 높이는 건지.......)과 함께 죄송하다는 말씀 같이 올리며 이만 물러가겠습니다.  

 
[26] 천강 - 7. 한 밤의 불청객(1) 





7. 한 밤의 불청객.

이런저런 생각을 하던 류흔은 줄기차게 자신을 유혹하는  수마(睡魔)의 꾀임에 자시가 지나
서야 응해주었다. 물론 마지막으로 주위의 기척을 살피는 것도 잊지 않았다. 

그가 잠든 지 얼마나 시간이 지났을까? 별로 길지 않았다. 자신의 온 몸을 죄어오는 짜증과 
함께 귀찮음을 유발하는 기분 나쁜 느낌에 문득 잠에서 깬 류흔은 몸을 벌떡 일으켰다.

아침도 아니었고 생리현상이 급한 것도  아니었다. 도대체 왜 깼는지  모르겠지만 3년 간의 
수련으로 극대화된 자신의 본능은 절대로 잠들어서는 안된다고 경고하고 있었다. 그리고 류
흔은 예전부터 자신을 지켜주었던 본능을  절대적으로 믿어왔다. 본능 역시  류흔의 믿음을 
배신하지 않았다. 바위 침상 위에 고이 누워있던 미사가 사라졌다. 

[이런, 미사?]

류흔은 놀란 와중에도 순식간에 2가지 가능성을 추론해냈다. 

[미사의 뇌가 원래대로 돌아왔거나,  그들이 미사를 데려갔거나  인가...... 하지만 대체 어떻
게? 이상한 걸.......] 

현재로선 위의 2가지가 가장 타당하다 할 수 있는  가설이었으나, 아무리 류흔이 잠에 빠져
들어 있었다하더라도 기척을 들키지 않고 움직일 수 있는 고수가 별로 없다는 것이 문제였
다. 설사 류흔보다 무공이 2배정도 높은 고수가 왔었다  하더라도 류흔의 감각은 타고난 것
이기 때문에 빠져나갈 수 없다. 

적어도 공공대사 정도는 되야 류흔의 감각을 바보로 만들 수  있는 것이다. 미사 정도의 무
공으로는 죽었다 깨어나도, 설사 은잠술을 전력으로 익혔다 하더라도 내공에서 워낙 차이가 
나기 때문에 류흔의 이목을 속이지 못한다. 그런데  이렇게 흔적도 없이 사라지다니........ 이
상할 수밖에 없는 일이었다. 

[대체 어떻게 된 일이지? .......응? 저건?]

한 동안 의문에 잠겨 고개를 좌우로 갸우뚱거리던 류흔은 문득 미사가 누워있던 바위를 바
라보더니 빙그레 웃음을 지었다. 그럼 그렇지 하는 자세로 고개를 끄덕인 류흔은 그것을 확
인하기 위해 공력을 끌어올렸다. 

[홍무자염신공 제3층 공력 염화경(炎火勁)!]

순수하고 뜨거운 신공의 기운이 손가락 끝에 모여 작은 불길을 피워 올리며 고밀도 상태를 
이루자 류흔은 지체 없이 손가락을 퉁겨 지력을 발출 했다. 

철판도 가볍게 뚫을 수 있는 쇄옥파운지(碎玉破雲指)가 미사가  누워있던 바위를 향해 매섭
게 쏘아져 나갔고 이내 지력의 주인이 목표로 한 그것을 꿰뚫었다.

퍼퍽! 

누가 듣더라도 명백히 바위가 뚫리는  소리라고 말할 수 있는 효과음이  났다. 그런데 이게 
무슨 일인가? 분명히 쇄옥파운지가 바위를 뚫는 소리가 들렸음에도 불구하고 바위는 흠집하
나 없이 멀쩡한 것이 아닌가? 

"훗, 역시 그렇군. 환술(幻術)인가? 이봐요, 이제 그만 나오시죠."

자신의 짐작이 맞았는지 류흔은 조소와 함께 몸을 돌려 마차 쪽을 등지고 서서 지면에 길게 
그 모습을 그리고 있는 자신의 그림자를 오른발로 내려찍었다. 

쩌어어엉! 

"무슨 일이에요?!"

숲을 크게 울리는 충격음에 마차의 문이 열리고 상아와 려려, 초혜 등이 뛰어나왔다. 그리고 
그녀들 뿐만 아니라 전혀 예기치 못했던 다른 곳에서 한 명이 더 나타났다. 

"크으으윽!" 

놀랍게도, 류흔의 그림자 속에서 비명소리와 함께 하나의 인영이 튀어나온 것이다. 한  손에
는 자그마한 막대를 들고 기괴한 문양이 가득 수놓아진  학창의(鶴　衣)를 입은 사람이었는
데 방금 전 류흔이 내려친 발길질에 당했는지 입가에 피가 흐르고 있었다. 

갑작스레 나타난 괴인을 보자 려려와 초혜는 반사적으로 검을  뽑아 들었다. 그러나 괴인은 
그녀들에게 별로 신경을 쓰는 눈치가 아니었다. 하긴 거리 상으로 봐도, 그리고 겉으로 봐도 
괴인이 경계해야 할 인물은 류흔이 분명했지만.

"......" 

자신을 의미심장한 눈빛으로 바라보는 괴인의 시선에 류흔은 싱긋 웃음으로 답해주고는  뒷
걸음질쳐서 미사가 있던 바위로 갔다.  바위 위에는 아무것도 없었다.  아니, 정확히 말하면 
육안(肉眼)으로는 그 위에 무언가가 있으리란 것을 밝혀낼 수가 없었다. 

"류흔?"

바위 위의 허공을 더듬는 류흔의  손길에 상아가 의아한 음성을 발했다.  이해가 가지 않는 
것이리라. 류흔은 그녀의 음성에는 아랑곳하지 않고 허공을 더듬다가  뭘 잡는 시늉을 하더
니 다시 손을 거두었다. 

"어머?"

"미사 언니......?"

상아와 려려는 크게 놀라며 류흔의 손을 주시했다. 류흔의 손에 놀랍게도 기절한 듯 조용히 
눈을 감고 있는 미사가 들려있었던 것이다. 오직 초혜만이 어느  정도 예상을 했다는 듯 미
미하게 고개를 끄덕일 뿐이었다. 

학창의를 입은 괴인 역시 고개를 끄덕이며 말했다. 

"과연...... 역시 기재(奇才)라 불리는 족속들은 다르군. 눈이나 감각으로는 절대 알 수 없었을 
터인데....... 어떻게 알아챘나?"

류흔은 전음으로 상아에게 뒤로 물러나 있으라고 전하고는 여유 있는 태도로 응답했다. 

"별 거 아닙니다. 그림자를 보고 알았을 뿐. 기운마저 차단하는 건 굉장했지만  아직 만무은
형술(萬無隱形術) 극의(極意)의 경지에 다르지는 못한 것 같군요."

"그림자? 그렇군. 어째서 그 생각을 하지 못했지?"

류흔이 미사가 있던(있는) 바위 쪽을 살피다가 발견한 이상한 점은  바로 땅에 그려진 바위
의 그림자였다. 아무것도 없는 평평한 바위이니 그림자의 모양이 반듯하게 생겨야 정상이건
만, 이 바위의 그림자는 사람이  누워있지 않다고는 생각할 수 없는  모양을 만들어 내었던 
것이다. 밤이었기 때문에 땅에 진 어둠과 그림자를 구분하기가  힘들었지만 류흔의 눈은 그 
미묘한 이질감마저 찾아낼 수 있을 정도로 충분히 발달되어 있었다. 

학창의를 입은 괴인은 자신의 실수를 납득하다가 갑자기 류흔을 죽일 것 같은 눈으로 노려
보았다. 

"이놈! 내가 누군지 아느냐? 빨리 인사를 올리지 못할까?!"

"엥?"

이제까지의 분위기와는 전혀 상호연관성이 없는, '난데없다'라 표현할 수 있는 괴인의 호통
소리에 류흔은 잠시 멍청해져버렸다. 저 인간을 보고 반색을 표한 여인이 아무도 없는 것을 
보아 일행들과는 별 상관이 없을 듯 한데 뭘 믿고 인사를 올리라는 건지 이해가 가지  않았
다.

"저....... 누구 신지.......?"

거의 그럴 일은 없겠지만 만에 하나 자신의 일행 중에서 누군가의 지인(知人)일지 모르므로 
조심스럽게 묻는 류흔에게 그는 버럭 역정을 냈다. 

"허∼허! 네 놈이 내 딸을 백치로 만들어 데려가 놓고 발뺌을 한단 말이냐? 내가 바로 혁련
청운(赫連靑雲)이다!"

"에? 딸이요? 그리고 백치로 만들었다고요?"

류흔은 반사적으로 하늘을 바라보았다. 흐음........ 벼락이 떨어질 기미는 안 보이는  군. 안심
한 류흔은 전혀 알아듣지 못하겠다는 모습(어깨를 으쓱)을 취했다. 그러다가 무슨 생각이 들
었는지 안색을 바꾸고 경악의 목소리로 물었다. 

"서, 설마, 미사의 아버지?" 

"맞다! 이제야 알아듣는 구나! 그럼 어서 인사를 올려야지! 헛헛헛!"

혁련청운은 류흔이 알아맞히자 기분이 좋아졌는지 이상하게도 얼굴에 별로 어울리지 않는다
는 느낌이 팍팍 드는 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 그의 기분이  어떻든 류흔은 별로 웃고 싶은 
기분이 아니었고, 그의 가슴과 뇌 속에는 황당함만이 가득 차 오르고 있었다. 

[미사의 아버지......? 미, 믿어지지 않는 군.]

그도 그럴 것이, 혁련청운의 외형은 호리호리해서 도저히 미사와  같은 육체파 미녀의 유전
자가 들어있다고는 생각을 못할 그런 것이었기 때문이었다. 게다가 얼굴도 유들유들하게 생
긴 혁련청운의 딸이라 보기에 미사는 너무나 이목구비가 뚜렷하여 닮은 점을 찾기가 힘들었
다. 이와 같은 괴리감에 류흔이 벙찐 모습으로 아무 말도 못하고 있을 때, 상황이  돌아가는 
꼴을 보던 려려가 날카롭게 일침을 놓았다. 

"어머, 무슨 말씀이시죠? 류흔공자님보고 인사를 올리라니요? 뭔가를  착각하고 계신 것 아
닌가요?"

혁련청운은 난데없이 끼여든 려려를 바라보다 피식 비웃음을 흘렸다. 

"흥, 너는 오대세가(五大世家)라는 허명(虛名)에 얽매인 남궁세가(南宮世家)의 자제로군?  비
록 남궁세가의 검이 무섭다하지만 한참이나 어린  네가 40줄에 접어든 나한테 그런  어조를 
사용할 정도는 아니라고 생각되는데?"

그의 입에서는 담담한 음성이 흘러나왔지만 그의 왼손은 이와 전혀  어울리지 않게 비침(飛
鍼)을 던져내고 있었다. 미사가 사용하던  것과 똑같은 종류의 그것이었다. 얇은  바늘 모양
의......(침이라고 했으니 당연한 건가?) 

"암습(暗襲)을!"

혁련청운의 치사한, 그러나 노련하다 아니할 수 없는 습격에  려려는 크게 놀라면서도 몸을 
뒤로 빼어 어느 정도 시간을 벌고  재빨리 검을 뽑아 호접무(胡蝶舞)의 방어초식을 펼쳤다. 
꽃을 희롱하는 나비처럼 유려한 궤적을 그리는 아름답기까지 한 검초였다. 

본래 남궁세가의 독문절기(獨門絶技)는 잘 알려져 있다시피 섬전십삼뢰(閃電十三雷)라 부르
는 공격위주의 뇌검(雷劍)이다. 그러나 이 뇌검은 강하고 빠름을 추구하는 것으로, 선천적으
로 유연성(柔軟性)을 타고나고 강건함과는 어느 정도 거리가 있는 여인들의 골격에 맞지 않
는다 하여 따로 전승되어 오는 검공이 있었으니 그게 바로 호접무(胡蝶舞)였다. 

이외에도 유려함을 기본으로 하는  무공들이 있었으나 그 무엇도  호접무24절(胡蝶舞二十四
節)보다 뛰어나진 못했다. 그리고 려려는 현재 호접무 거의 대부분의 초식을 익힌 상태였다. 
완숙함이 떨어진다고는 하지만 그 외에는 이 따위 비침 정도에 자신의 몸을 내어줄 하등의 
이유가 없는 것이다. 

역시나 혁련청운이 던져낸 비침들은 려려의  부드러운 검초에 막혀 좌우로  퉁겨져 나갔다. 
은은한 달빛을 받아 선명한 은빛을 띄며  좌우로 비산되는 비침들이 허공에 그리는  자취는 
멋있기까지 했고, 좌우로 정신 없이 비산되는 그 비침들을  소매를 펄럭이는 동작만으로 모
조리 거두어들인 혁련청운의 기교 역시 놀랍고 멋있는 것이었다. 

짝! 짝! 짝! 

"과연 큰소리칠만한 실력은 가지고 있구나."

혁련청운은 려려의 깨끗한 방어 동작에 조금은 놀랐다는 듯 박수를 치며 순순히 감탄해주었
다. 그런 혁련청운의 여유 있는 행동은 곧추 서 있던  려려의 마음을 잠시나마 풀어지게 했
고, 혁련청운은 그 틈을 놓칠 만큼 애송이가 아니었다. 이를 눈치 챈 초혜의 음성이 야공(夜
空)을 갈랐다. 그러나 확실히 늦은 감이 있었다. 

"려매, 피해!!" 

"응? 아앗!"

파파파파팟! 

초혜의 외침과 려려의 비명 소리가 채 발해지기도 전에 혁련청운의 양쪽 소매가 동시에 떨
쳐졌고 아까 전의 비침들은 장난이었구나 생각될 정도로 많은 수의 비침이 검을 쥔 손에 힘
을 거두던 려려에게 쏘아져 날아갔다.  이는 순전히 혁련청운의 치사하고  아니꼽고 더러운 
대결 습관을 알지 못한 려려에게 있었으니....... 어찌 남을 원망할 수 있는 문제가 아니었다. 

어쨌거나 중요한 건 현재 려려로서는 어떻게 할 수 없는,  심지어 비명도 제대로 지르지 못
할 절대절명의 위기가 닥쳤다는 것이다. 자신의 눈앞을 가득  매우는 비침들에 려려는 자신
도 모르게 눈을 감았다. 기적이라도 일어나지 않는 한 그 비침들 앞에서 그녀가 무사하리라
고는 때려죽인다 해도 생각지 못할 상황이었다. 그러나 항상 모든  일에 구멍은 있는가? 아
니 실제로 기적은 있는가? 조용하지만 한없는 믿음을 주는 한줄기 음성이 담담히 허공을 맴
돌다 려려의 귀로 쏙 들어왔다. 

그리고 그 뒤에 펼쳐진 장면 또한 려려의 믿음을 더욱 굳게 만들어주는 그것이었다. 

"강룡십팔장(降龍十八掌) 절초(絶招) 반룡식일(般龍食日)."

쿠아아아아아아! 

류흔의 손에서 발생한 거대한 한 마리의 용이 똬리를 틀며 비침들을 모조리 휘어 감아버리
는 장관을 연출하며 려려를 위기에서 구한 것이다. 거대한  용의 몸이 회전하면서 일으키는 
선풍(旋風)의 인력(引力)에 대항하기에 혁련청운의 비침들은 너무나 그 가진 힘이 미약했다. 

"선배, 손속이 좀 심하신 것 아닙니까? 까마득한 후배한테 말이죠."

우수수수! 

손을 가볍게 쥐는 것만으로 그 안에 들어있는 비침들을 가루로 만들어버린 류흔이 마치 농
담이라도 던지는 듯 말을 던졌다.  그러나 혁련청운은 류흔의 기민한 반응에만  신경 쓸 뿐 
류흔의 말에는 전혀 대답해 줄 눈치가 아니었다.

"호오, 역시 대단하군. 이번엔 어떻게 알아냈나?"

류흔은 남의 호기심은 안중에도 없이 자신의 호기심 충족에만 힘쓰는 혁련청운의 반문에 얼
굴을 잠깐 찡그렸다가 폈다. 뭐 이런 사람도 있을 수 있는 것이고  저런 사람도 있을 수 있
는 것이겠지. 이기심이란 사람들의 중요한 본성 중 하나였으니  그게 크게 드러났다고 해서 
굳이 탓할 마음은 없었다. 

"뭐, 제가 조금 손해보는  느낌이지만 장유유서(長幼有序)라는 말도  있으니 제가 져드리죠. 
처음에 아무 거리낌없이 남궁 소저에게 비침을 날리는 것을  보고 알았습니다. 그 교활함과 
노련함에는 감탄이 절로 나오더군요. 

어쨌든 제가 감탄한 원인에  힘입어 회수동작을 주시했는데 아니나  다를까, 혹시나 했더니 
역시나....... 왼손이 슬쩍 소매에 들어갔다  나오더군요. 이중으로 노련미를 보여주는  선배의 
무림경험이 농축된 이 한 수에 삼가 경의를 표하는 바입니다."

언제부터 류흔의 말투가 이리 청산유수(靑山流水)마냥 매끄러워졌던고. 그의 능글능글한 말
투에 혁련청운이 뭐라 대꾸하려 했지만 류흔은 틈을 주지 않았다. 

"자......"

"아, 이해를 잘 못하셨나보군요. 달리 말씀드리자면 선배의 정정당당하다고는 주둥아리가 찢
어져도 말할 수 없는 교활함을 단 번에 꿰뚫어본 명석한  초혜 소저의, 핵심을 정곡으로 찌
르는 찰나적인 조언 때문이었다고 해드리죠."

"이봐...... 자......."

"어허, 아직도 이해를 못하셨단 말입니까?  이거 큰일이군요. 나이가 40줄에 들어서  이렇게 
간단한 말조차 이해를 못하신 다니....... 아무 상관이 없는 저까지도 앞날이 걱정되는군요. 어
라? 손은 왜 떨고 계시죠? 서, 설마....... 전간(癲癎:간질) 증세까지 있단 말입니까?"

"으아아!"

결국 참지 못한 혁련청운의 담담한 표정이 깨지며 그의 입에서 나온 괴성이 숲 전체에 울려 
퍼졌다. 아까부터 그의 이마에 돋아있던 핏줄이 터진 것은 물론이요, 그의 이성을  지탱하고 
있던 한 가닥의 끈이 끊어진 것도 물론이다. 그의 양손에서  각종 암기들이 닥치는 대로 뻗
어 나와 류흔을 노렸다. 

혁련청운과 그의 암습도구의 대명사인 암기들이 바로 눈앞에서 험악한 기세를 보이며  달려
오는 데도 류흔은 유유자적(悠悠自適),  무사태평(無事泰平)이었다. 오히려 이제까지 재미있
게 류흔의 색다른 면을 감상하던 여인들이 크게 놀랐다. 

"꺄악! 류흔!"

"류흔 오라버니! 뭐 하는 거예요?! 앞을 봐요, 앞을!"

"......조심해요."

류흔에 대한 감정을 여과 없이 실어 응원(?)하는 상아, 려려와는 달리 매우 소극적인 초혜였
다. 그러나 귀가 좋은 류흔에게는 초혜의  목소리도 별 무리 없이 들려왔고, 그것은  류흔의 
입가에 작은 미소를 머금게 만드는 이유 중 하나가 되었다. 

"이런....... 지랄병이 발동해버렸군요."

태평스런 음색을 발하는 입과 마찬가지로  유유자적한 움직임을 보이는 류흔의  신형. 그에 
따라 취팔선보(醉八仙步)의 진정한 모습이 드러났다. 

취팔선보(醉八仙步) 극의(極意) 소요유(逍遙遊)! 

피잉! 피잉! 피잉! 

취한 사람처럼 비틀거리는 류흔의 좌우로  혁련청운이 던진 비침들이 스쳐지나가며  파공성
(破空聲)을 일으켰다. 수십 개,  수십 종의 암기(暗器)와  혁련청운의 매서운 장법이 류흔을 
노렸지만 그의 몸을 스치는 것조차 없었다. 

하늘거리는 류흔의 몸. 이 땅에 발을 붙이고 살아있는...... 아니 이 세상에 태어나 호흡을 하
고 살아가는 존재라면 예외 없이 적용되는  모든 물리법칙과 땅을 밝고 살아가는  이들에게 
꼭 필요한 지면의 마찰력이라는,  실재하지 않지만 분명히 존재하는  힘을 모조리 무시하는 
류흔이었다. 

말 그대로 구름 속을 유유히 거니는, 극단적으로 말해서 마치  노는 듯한 경지의 신법 취팔
선보(醉八仙步). 왜 개방을 구파일방(九派一　)의 하나로 꼽는지 그 이유와 저력을 확실하게 
보여주는 최상승의 절예(絶藝)였다. 


--------------------------------------------------------------------------
--------------

왜 이리 폰트가 없는 한자들이 많은 지...... 쩝,  전투장면과 혁련청운의 성격을 많이 바꾸었
습니다. 전에는 준비하고 나온 놈 답지 않게 너무 멍청하게 만들어서....... ㅎㅎ  

 

[27] 천강 - 7. 한 밤의 불청객(2) 




매섭게 류흔을 공격해가던 혁련청운은 그토록 애를 썼음에도 단 한 방도 맞추지 못하자 힘
이 

빠졌다. 뭔가 묵직하게 감이 와야지 때릴 맛이 나지 않겠는가?  그런데 느껴지는 건 허공뿐
이

니 힘이 빠질 수밖에 없었다. 그러나 힘이 빠진다고 이제 와서 공세(攻勢)에서 수세(守勢)로 

바꿀 수도 없었다. 간간이 내뻗는 류흔의 주먹에 실린 기운이 사뭇 예사롭지 않았기 때문이

다. 예사롭지 않을 뿐만 아니라 맞았다간 뼈도 못 추릴 정도의 기운을 가지고 있었다. 

나아갈 수도, 후퇴할 수도 없는 진퇴양난(進退兩難)의 형세에 빠진 혁련청운은 공세를 강화
하

는 방법이 최선이라 여기고는 한층 기세를 더했다. 물론 그런다고  해서 류흔을 잡을 수 있
는 

것은 아니었다. 

"이 놈! 대체 언제까지 도망만 다닐 것이냐? 너는 정녕 자랑할 수 있는 재간이 보법밖에 없
단 

말이냐?"

"......뭐, 그렇게 생각하셔도 상관없지만 확실히 어른을 맞는 예의가 아니로군요. 알겠습니

다."

참다 못한 혁련청운이 류흔에게 내지른 소리는 상당히 효과가  있었다. 사방이 좁다하고 이
리

저리 흔들리며 주위를 헤집던 류흔의 신형이 안정을 되찾아 우뚝 멈추었던 것이다. 

뚝! 

위 같은 소리와 함께 류흔이 신형을 고정시키자 혁련청운은 옳다구나 하고 재차 암기를 뿌
렸

다. 도대체 암기가 몇 개나 있는 건지 모르겠다. 수도 없이 던져대니 원....... 류흔은 피하

지 않고 내공을 잔뜩 끌어올려 몸을 철탑같이 단단하게 만들어 암기들을 모조리 퉁겨냈다.

태앵! 태앵! 

목적을 이루지 못하고 아스라이 허공으로 사라지는 암기들, 개중에는  약한 독이 발라져 있
는 

것도 있었지만 꽂히지도 않는데 독이 퍼질 여유 따위는 없었다. 

"대, 대단하군......."

호신강기(護身剛氣)의 수준에는 한참 못 미쳤지만 쇠로 만든  암기도 가볍게 퉁겨 내버리는 
류

흔을 보며 어지간한 혁련청운도 질리지 않을 수 없었는지 허탈한 음성을 뱉어냈다. 

"스물도 채 되지 않은 나이에 그 정도로 강한 호신공(護身功)을 가지고 있다니...... 대단한 

재질이로군."

"별거 아닙니다. 그보다 밑천이 다 떨어지셨습니까? 설마 이걸로 끝나는 건 아니겠지요?"

이대로 끝나면 큰일이라도 날 것처럼 말하는 류흔이었다. 그러면서  은근 슬쩍 여인들 쪽을 
바

라본 류흔은 아직까지 죽은 듯 누워있는 미사를 보고서는 알 듯 모를 듯 묘한 미소를  지었
다. 

혁련청운은 류흔의 뒤통수를 뚫고 그의 표정을 볼 수 있는 능력까지는 없었기에 그 미소를 
눈

치챌 수 없었다. 만약 알았다면 이후에 벌어질 일의 결과가 조금은 달라졌을 지도 모르겠다. 

어쨌건 류흔이 한 말의 진의(眞意)야 어떻든 혁련청운은 그를 배반할 생각은 병아리 오줌만
큼

도 없었다. 오히려 그가 이렇게 물어봐 주기를 기다린  것처럼, 류흔의 고강한 무위(武威)에 
질

렸던 안색을 환히 펴며 안정을 되찾았다. 거기다가 어울리지  않는 호탕한 웃음소리까지 곁
들인

다. 

"헛헛헛헛! 물론이지! 설마 자네는 내가 이렇게 무모할 거라고 생각했나?"

"핫핫핫핫! 물론 아니죠! 하오문의 실질적 지도자라 할 수  있는 지낭백사(智囊白蛇)께서 이
렇

게 무모하실 리가 있겠습니까?"

두 사람의 대화는 너무 이상했다. 아니, 두 사람의 성격 자체가 꼭 정신병자 같았다. 어디까

지나 상대방을 제압하기 위해선 자신이 가진 것을 감추고 또 감추는 것이 상식이다. 상대방
은 

아예 그런 게 있는지도 모르는 것이 백 번 생각해보고 한 번 더 생각해봐도 자신에게  유익
한 

것이다. 그런데 지금 한 쪽에서는 그 '비장의 수'가 있다는 것을 당당히 밝히고 있고, 또 다

른 쪽은 '비장의 수'가 있다는 것 자체에  즐거움을 느끼고 있는 것 같았다. 그리고 한쪽의 
말

속에는 가시가 돋쳐 있었고, 다른  한쪽의 말속에는 어렴풋이, 그러나  확실히 냉기(冷氣)가 
흐

르고 있었다. 

상아와 초혜, 그리고 려려는 바로  이와 같은 작금의 현실에 대해서  서로 이야기를 나누고 
있

었다. 

"아무래도...... 류흔 공자가 이상해진 것 같아요. 원래 저런 사람이 아니었는데......"

려려가 걱정이 가득 담긴 어조로 동의를 구하자 초혜가 고개를 가로 저었다. 

"아니야. 류흔 공자는 지금 저자의 장단에 맞춰주고 있는 것뿐일걸."

"그리고...... 지금 류흔은 뭔가에 화난 것 같아. 목소리 전체에서 어쩐지 한기(寒氣)가 느껴

져......."

상아의 말대로 현재 류흔은 화가 난 상태였다. 아무렇지도 않은 듯 말하고 있지만 혁련청운

이 려려 정도의 - 15살 밖에 안 되는 -  까마득한 후배한테 암습을 했다는 것에 상당히 열 
받

은 것이다. 아무리 무림에 나온 이상 그 어떤 짓도 통용된다고는 하지만 불문율(不文律)이라

는 게 있다. 해서는 안 될 짓이 있다는 말이다. 혁련청운은 그걸 어긴 것이고. 

한동안 대치 상태가 계속되었다. '비장의 수'가  있다는 말을 꺼낸 후부터 여인들의 토론이 
끝

날 때까지 두 사람은 서로를 응시한 채 가만히 서 있었다. 소음을 일으키던 두 원인이 잠잠
히 

있으니 잠시 걷혀져 있던 고요의 장막이 다시 둘러쳐져 현재의 숲은 태초의 고요함으로 돌
아

가 있었다.

먼저 말을 꺼낸 건 류흔 쪽이었다. 언제나 그랬듯이. 

"선배, 이렇게 있기도  지루하군요. 웬만하면 그  '비장의 수'를 지금  꺼내주시지 않겠습니
까?" 

"허허. 무릇 모든 일에는 '때'라는 게 있는 법이네. 아직은 그 '때'가 아니야."

"'때'라...... 그렇군요. 확실히 모든 일에 '때'라는 것은 꼭 필요한 것이죠."

납득했다는 듯 고개를 끄덕이는 류흔의 입가에서 작은 중얼거림이 동시에 새어나오고  있었
다. 

"그녀가 의심받지 않고 움직일 수 있을만한 때가......."

물론 이 말을 할 때 류흔의 목소리는 개미가 기어가는 소리만큼 작았기 때문에 들은 사람은 

없었다. 의외로 속에 능구렁이 몇 마리는 키우고 있는 듯한 류흔의 심기(心機)는 뭇사람들이 

예측하기엔 너무 깊었다. 

평소에 보여주는, 순진하기까지 한  모습은 다 어디로 갔는지  지금의 류흔에게서는 보이지 
않

는다. 그리고 이런 유형의 사람은 모든 이들이 적으로 삼길 두려워하는 가장 전형적인 유형
이

기도 하다. 혁련청운 역시 겉으로는 태연한 척하고 있지만  속마음은 류흔에 대한 두려움에 
물

들어가고 있었다. 

[대체...... 마치 모든 일을 알면서 관조(觀照)하는 듯하니...... 정말 이 녀석이 무림에 갓 

출도한 16살밖에 안된 녀석이란 말인가? 무섭군....... 하지만 틈만 만들면 내 승리다.] 

"훗, 그럼 다시 시작해볼까?"

피잉! 

혁련청운은 '다시 시작해볼까'란 말이 끝나기도 전에 몸을 날려 류흔에게 쇄도해 들어갔다. 

그가 하오문의 무공 중에서 유일하게 절예(絶藝)라 부를 수 있는 추영미리보(追影迷利步)를 
펼

치자 그의 신형이 5개로 나누어지며 각각 다른 방향에서 류흔을 노렸다. 

"천지사방(天地四方), 육합(六合)에서 지(地)를 뺀 나머지 방향인가......."

추영미리보(追影迷利步)가 기본으로 가지고 있는 원리를 단숨에 꿰뚫어본 류흔은 빙긋 웃으

며 혁련청운의 공격을 받아내기 시작했다. 좌측에서 들어오는 혁련청운의 장력을 허리를 뒤
로 

꺾어 비껴내고 우측에서 복부를 노리고 내려쳐지는 퇴법과 전후에서 동시에 날아오는  암기
들

은 허리를 꺾은 상태에서 아예  누워버리는 것으로 약간의 시간을 번  다음, 누운 상태에서 
크

게 원을 그리며 바깥으로  빠져나와 피해버렸다. 철판교(鐵板橋)에서 이어지는  반태극(反太
極)
00000000000000000000000000000000000000000000000

이라는 보법이었다.

순식간에 혁련청운의 사정거리에서 빠져나온 류흔은 수직으로 높이 뛰어오르는데 있어서 일
학

충천(一鶴衝天)과 맞먹는다는 연쌍비(燕雙飛)의 수법으로 날아올라 아직 공격동작의 여운이 
남

은 혁련청운의 위로 발을 앞세우고 떨어져 내렸다. 

"허업!"

불리한 자세에서 적을 맞게된 혁련청운은 소모되었던 진기를 숨을 크게 들이마시는  것으로 
보

충한 뒤 천(天)의 방향에서 공격하느라 굽혀졌던 몸을 크게 틀어 펴면서 쌍장(雙掌)을 내밀
었
다. 

꽈아앙! 

"크윽!"

류흔의 각(脚)과 혁련청운의 장(掌)이 부딪히며 굉음을 일으켰다. 육신(肉身)과 육신(肉身)

의 부딪힘으로 어떻게 이런 소리가 나겠느냐 만은, 기(氣)와 기(氣)의 부딪힘이라면 충분히 

날 수 있는 소리였다. 

이번의 격돌로 손해를 본 혁련청운은 신음소리와 함께 비척비척  뒤로 물러섰다. 자세가 좋
지 

않았고 류흔의 기운이 예상보다 훨씬  강했던 게 그 이유였다. 하지만  중요한 문제는 이게 
끝

이 아니라는 것이었다. 혁련청운의 손바닥과 부딪힌 후 그 여력으로 뒤로 퉁겨져 나간 류흔
이 

착지와 동시에 상상도 못할 속도로 돌진해오고 있었던 것이다.  그의 몸에서 장력에 부딪힌 
충

격 따위는 눈 씻고 찾아봐도 뵈지 않았다. 하긴 이것저것 다  치우고 덩치로만 따져 봐도 8
척

에 가까운 류흔에게 끽해야 7척 조금 넘는 혁련청운이 충격을 준다는 것은 불가능해 보이긴 
한

다. 

류흔의 돌진 속도는 실로 엄청나다고 밖에 할 수 없는  속도였다. 류흔이 지금 사용한 신법
은 

궁신탄영(弓身彈影)이라는 것으로, 허리를 굽혔다 펼 때 얻는 탄력으로 튀어나가는 초인적인 

허리힘이 뒷받침되어야 하는 돌진전용신법이었다. 5장이라는 거리가  순식간에 좁혀져 버렸
다. 

혁련청운을 제압하는 건 손 한 번 내밀 시간만 있으면 되는 것이었다. 그런데 그때,  혁련청
운

이 숨겨둔 그 '비장의 수'가 나왔다. 

"잠깐!!"

많이 들어본 목소리. 바로 죽은 듯 누워있던 미사의 목소리였다. 막 혁련청운의 몸에 부딪혀 

가려던 류흔은 순식간에 손을 거두고 그에게서 멀찍이 떨어졌다.  군더더기 하나 없이 깔끔
한 

류흔의 후퇴 동작을 보고 혁련청운이 속으로 감탄했음은 물론이다. 

[공력의 수발(受發)이 저렇게나 자유롭다니...... 갈수록 믿어지지 않는 것만 보여주는 군. 미

사가 조금만 늦었으면 낭패볼 뻔했어.] 

하지만 류흔이란 애송이 아닌 애송이의 무공이 아무리 뛰어나도,  어쨌든 자신은 그를 제압
했

다. 비록 그 방법이 딸을 이용한 것이라는 게 걸리긴 하지만 어차피 무림에 나온 이상, 그리

고 자신이 하오문 소속인 이상 체면 같은 건 저리 쓰레기통에 처박아 놓는 게 신상에  이로
웠으

므로 개의치 않았다. 


--------------------------------------------------------------------------
--------------

조금 짧네요. 그런데 수정판이 그렇게 지루한가요? 조회수가 5분의 1로 뚝....... 흠.......
하하, 1회는 10000분 가량이나 보아주셨는데....... 놀랐습니다. 뭐  그 뒤는 뚝뚝뚝 이지만 말
이죠. 

방학입니다. 보충과 자습 때문에 방학같지도  않지만 어쨌든 방학이니 모두  재밌게 지내시
길....... 안녕히 계시고, 다시 한 번 감사합니다라는 말씀을 드리며, 이만 줄입니다.  

 
 

Back : 28 : 천강 - 7. 한 밤의 불청객(3) (written by 진비류)
Next : 26 : 천강 - 7. 한 밤의 불청객(1) (written by 진비류)

 




Ip address : 211.247.141.137
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


짧군요. 

--------------------------------------------------------------------------
--------------

한편, 초혜와 려려는 갑자기 일어나 상아의 목을 비침으로 위협하고 있는 미사를 보며 일시
지

간 상황판단을 하지 못하고 멍하니 서 있었다. 너무나 갑작스러운 일이라 머리가 돌지 않았
던 

것이다. 평소에 침착하고 항상 생각에 잠겨 있는 듯 하던 초혜조차 의외의 상황에 굳어버렸
는

지라 미사가 그녀들의 혈도를 제압하는 데는 하등의 문제가 없었다. 

"......." 

"......."

아혈(啞穴)마저 제압당했기에 아무 말도 꺼낼 수 없는 초혜와 려려. 그러나 미사는 그녀들을 

바라보는 것이 부담스러웠다. 때로는 말보다 더 확실한 뜻을 전할 수 있는 눈빛 때문이었다. 

미사는 등에 확연히 느껴지는 그녀들의 눈빛을 애써 무시하며 마음을 가다듬었다. 그리고는 
혁

련청운과 대치 상태인 류흔을 바라보며 입을 열었다. 

"미안해요. 하지만......"

"아아, 대충 예상은 하고 있었으니 그렇게 사과하지 않으셔도 됩니다. 오히려 제가  사과 드
려 

야죠. 잠시 나마 어린아이처럼 만들어버려 목적을 실행하는 데 애로사항을 주었으니까요. 정
식

으로 사과 드리죠. 혁련 소저."

미사는 상황이 이지경이 되었는데도 얼굴에 가득 웃음을 띄운 채 자신의 말을 자르는 류흔
을 

계속 보고 있기가 힘들었다. 지금 그가  하고 있는 말, 정식으로 자신에게 사과한다는  말은 
이

제까지의 정리(情理)를 모두 접겠다는 것이 아닌가. 차라리 이렇게 정이 들기 전에 모든 일
이 

끝났으면, 아니 아예 이런 상황이 오지 않았으면 얼마나 좋았을까. 그러나 현실은 냉혹한 법
이

었다. 미사는 북받쳐 오르는 가슴을 억누르고 그를 외면했다. 

자신에게 미안하다고 하는 미사에게  감정(感情)이 아닌 이성(理性)이  시키는 대로 차가운 
말

을 던진 류흔은 착잡한 심정이 들었다. 꼭 그렇게 차가운 말을 할 필요는 없었는데.  상아를 
위

협하고 있는 모습에 잠깐 욱하는 성질이 튀어나온 것 같다. 

[쳇, 나도 아직 멀었군. 지금 처한 상황이 짜증난다고 그녀에게까지  짜증 낼 필요는 없었는
데 

말이야. 에휴, 어쨌든 상황을 해결해볼까?]

짝짝짝! 

류흔이 막 마음을 굳히는 순간 혁련청운이 박수를 치며 자신이 있다는 것을 주위에 주지시
켰

다. 잠시나마 왕따를 당한 것에 대한 복수인지 주먹을 허공에  대고 가운데 손가락을 펴 보
인 

혁련청운은 주위의 시선이 자신에게 모이자 짐짓 헛기침을 하며 입을 열었다. 

"흠흠! 자자, 이제 상황을 정리해봐야겠지? 후후, 어떤가? 내 '비장의 수'가 마음에 들었나?"

혁련청운의 얼굴에서 류흔이 궁신탄영(弓身彈影)으로 돌진했을  때 잠깐 비쳤던 사색(死色)
은 

그 자취를 지운 지 오래였다. 현재 그의 얼굴에는 일이  자신 마음대로 돼서 즐거워 죽겠다
는 

표정만이 가득했다. 류흔에게 그 기분에 동조해줄 마음이 전혀 없었다는 것이 흠이지만. 

류흔은 잠깐 허리를 숙여 작은 돌을 만지작거리다가 뭐가 마음에 안 들었는지 뒤로 휙 던지

며 말을 꺼냈다. 

"확실히 저를 제압하는 데는 최상의 방법이로군요. 음....... 다만 제 생각을 크게 못 벗어난 

게 아쉽네요."

"뭐?"

"말 그대롭니다. 제게 생각을 읽혔다는 것이죠. 그리고 수(數)를 읽혔다면 실패한 거라고 봐

도 무방하겠죠? 이제 도착할 때가 됐나? 아니, 조금 부족한 가?"

"무슨...... 이런! 미사! 피해라!"

물음표가 난무하는 류흔의 말을 알아듣지 못한 혁련청운은 인상을 찌푸리며 되묻다가  이내 
중

요한 사실을 깨닫고 미사에게 소리쳤다. 그러나 그는 미사에게  소리치기보다는 제 몸 빼낼 
생

각부터 했어야 했다. 류흔이 회선무궁(回旋無窮)의 수법으로 던져낸 돌이 미사에게 도달하는 

동시에 류흔의 몸도 그를 노리고 움직였던 것이다. 

일보(一步)에 따른 공간(空間)의 압축, 그리고 전신(全身)에  두른 기의 순간적인 압축과 폭
발. 

선풍신법(旋風身法) 일진광풍(一陣狂風)! 타격일기(打擊一技) 산비벽정(散飛擘霆)! 

타악! 꽈광! 

"!"

"크윽!"

가벼운 충돌음과 강한 충돌음, 무언(無言)의 비명과 큰 소리의 비명이 교차되었다. 돌에 의

해 마혈(痲穴)을 제압당하는 것과 돌진에 이은 전신 박치기로 인한 충격(衝擊)은 확실히 격

(格)이 다른 것이다. 

류흔은 산비벽정(散飛擘霆)에 의해 저만치 밀려나가 정신을 차리지 못하고 있는 혁련청운에
게

는 더 이상 신경을 끄고, 마혈을 제압당해 뻣뻣해져 있는 미사 쪽으로 몸을 날렸다. 아직 화
경

(化境)에 이르진 못했지만 신법에서만큼은 웬만한 화경의 고수들도  못 따라갈 정도의 성취
를 

이룬 류흔이었기에 5장거리를 압축하는 데는 한 걸음이면 충분했다. 

초혜와 려려의 혈도를 풀어준 류흔은 위협받는 상태에서도 침착한 눈빛으로 장내의  상황을 
주

시하고 있던 상아에게 안녕(安寧)의 여부를 물었다. 

"상아, 어디 다친 데 없어?"

상아는 빙긋 미소를 머금고는 류흔의 얼굴에 흐르는 땀을 소매로 닦아주며 대답했다. 

"걱정해준 덕분에. 괜찮아."

감각이 발달하지 않은 상아로서도, 그가 처음부터 끝까지 자신에게 신경을 집중하고 있음을 

느낄 수 있었으므로 자신이 다쳤을 리가 없다는 것을 알면서도 묻는 그가 고마웠다. 그리고 
자

신의 대답에 슬며시 얼굴을 붉히며 시선을 돌리는, 때때로 보이는 그의 이런 순진함이 좋았
다. 

"......."

"......."

황홀(恍惚)이란 이름의 늪에 보는 사람을 빠져 죽게 만들 수 있을 정도로 아름다운 미소(微

笑)란 게 있을지 궁금한 사람이라면 류흔을 바라보는 상아의 미소를 보라. 답을 알 수 있을 
뿐

만 아니라 경험까지 할 수 있을 테니. 그런 다음 혹시 정신이  남아 있다면 고개를 돌려 류
흔

을 보길 권한다. '세상에 이렇게 잘 어울리는 남녀가  또 있을까?' 하는 새로운 의문과, '절
대 

없다'라는 확실하고 이의 없을 - 있다고 해도 미친 소리라고 무시할  수 있는 - 답, 마지막
으

로 '남자의 미소가 이렇게까지 멋질 수 있구나' 하는 새로운 지식(知識)을 얻게 될 것이다. 

상아와 미소를 주고받은 류흔은 입술을 삐죽인 채 쀼루퉁한 기색을 여과 없이 드러내고 있
는 

려려와 얼굴을 붉히고 있는 초혜를 바라보며 뒤늦은 인사를 건넸다.

"두 분 소저 모두 괜찮으세요?"

초혜는 몰라도 려려에게 좋은 소리를 들을 수 있을 리가 없다. 

"흥. 빨리도 물어보네요. 안 괜찮아요."

"려매! 공자, 저희도 괜찮아요."

"하하....... 다행입니다."

톡 쏘는 려려의 대답에 류흔은 어색한 웃음을 지으며  시선을 혁련청운에게 돌렸다. 어색한 
분

위기를 바꾸기 위한 행동이었다. 

"후우, 그럼 이제 본론으로 들어가 볼까요. 하오문(下午門)의 비영단주(秘瑩團主) 어른. 저에

게 부탁할 일이 뭡니까?"

"!"

담담하게 내뱉는 류흔의 말에 혁련청운은 평생에 다시없을 충격을  받았다. 대체 이 청년이 
어

떻게 알고 있는 것인가....... 자신이 이곳을 찾아온 진짜 목적을. 망연자실(茫然自失)한 모습

으로 자신을 빤히 쳐다보고 있는 혁련청운을 바라보며 류흔은 고개를 좌우로 한 번 저어 생
각

을 정리한 뒤 말했다. 

"어떻게 알게 됐는지는 나중에 말씀드리죠. 우선 부탁할 일이 무엇인지나 가르쳐주시죠."


--------------------------------------------------------------------------
--------------

뭐, 이제 조회수는 포기했고........ 그저 지금 봐주시는 분들이나 재밌게 읽어주시면 감사하겠
습니다. 이제 자기 비하 따위는 하지 않기로 하죠. 타고난 능력은 다른 법이니까.......

안녕히............  


간만에 연참이로군요. 수정할 부분이 그리 많지 않아서...... 대사는 많이 바뀌었지만.....

--------------------------------------------------------------------------
--------------

- 8. 류흔, 낙양(洛陽)의 하오문(下午門)으로 가다 -

따각 따각......

여름의 관도 위에서 마차를 끌면서 한가로이 걷는 말들의 발걸음 소리가 들린다. 방향은 이
제

까지 그들이 가던 곳의 반대편. 그러니까 간단히, 이해가 쉽게 되도록 말하자면 힘들게 달려

서 지나쳐갔던 길을 다시 되돌아가고 있는 것이다. 물론 말들의 불평이 없을 수 없었다. 

"푸, 푸르륵! 푸르르륵!"
'이봐, 우리 주인들 정말 짜증나지 않아? 힘들게 왔던 길을 다시 되돌아가고 있잖아.'

"푸르르르륵!, 푸륵."
'원래 인간들이나 누구에게나  귀소본능(歸巢本能)이란 게 있는  거야. 그리고 예쁘니까  봐
줘.'

"히힝!"
'호색마(好色馬)자식.'

"푸르르륵! 푸륵!, 푸......."
'아름다움을 좋아하는 것은 모든 생명체의 본성. 애써 감추려 하지  마시지. 솔직히 너도...... 
'

"히히힝!"
'난 여자야!'

.......잠시 한심한 말들의 대화였다. 크흠! 이제 본격적으로 가자. 

류흔이 물었다. 

"상아, 정말 소림(少林)으로 안 가도 되겠어? 원래 그곳으로 가기로 하고 나왔다며?"

"으응. 류흔을 만났으니 됐어. 콜록!"

류흔은 상아가 말을 하다말고 기침을 하자 재빨리 그녀의 등에  손을 대고 기(氣)를 불어넣
었

다. 취팔선공으로 인해 쌓인 부드러운 기운이 상아의 전신을  돌면서 그동안의 치료로 어느 
정

도 보강된 기운들을 다스려 전신으로 확산시키기 시작했다. 

여기서 잠시 상아의 건강을 이야기하자면, 지금까지 곱게 키워주신 부모님께 집을 나오면서 

끼쳐드린 심려에 대한 생각과 이렇게까지 하면서 나왔는데 류흔을 만나지 못한다면  어떻게 
하

나라는 걱정, 오랜 마차생활로 인한 건강의 훼손 등 여러 가지 요인들이 복합적으로 얽혀서 
상

아의 건강은 별로 좋은 편이 아니었었다. 그러나 류흔을 만난 후로, 류흔이 신도겸의 밑에서 

지내면서 곁눈질로 배운(여기서 곁눈질로 배웠다는  것은 진짜 그랬다는 것이  아니라 얕게 
배웠

다는 것입니다) 의술(醫術)과 또래에서 보기 힘든 깊은 내공(內功)으로 매일매일  기운을 북
돋

아주고 있었기에 현재는 예전처럼 건강한 몸으로 돌아가 있었다. 

상아의 온 몸을 순환한 기운들은 마지막으로 상아의  등에 닿아있는 류흔의 장심(掌心)으로 
빨

려 들어갔다. 상아는 갑작스레 이마가 어지러워짐을 느끼며 흥건하다  할 정도로 많은 땀을 
흘

렸고, 류흔이 상아의 이마에 흐르는 땀을 닦아주면서 말했다.

"이제는 완전히 나았다고 할 수  있겠다. 조금 머리가 어지러웠던  것은 노폐물들이 일시에 
한 

곳에 몰려 빠져나오느라 그랬던 거야. 근처에는 씻을 만한 데가 없어서 이마에 몰아서 나오
게 

했거든."

상아는 그 신비하고 투명한 눈빛을 류흔에게 고정시키며 미소를 지었다. 

"고마워."

"뭘......."

류흔은 상아가 자신의 어깨에 머리를 기대오자 쑥스러움을 느끼며 말을 얼버무렸고  상아는 
그

런 그를 보면서 빙긋 편안한 미소를 지었다. 

살랑∼ 

문득 더운 날씨로 인해 유발될 수 있는 짜증을 예방하려는 듯 전형적인 효과음과 함께 미풍

(微風)이 전방(前方)에서 불어왔다. 그리고 그 바람들은 미풍이라는 이름에 걸맞게 부드러웠
으

며, 미풍이라는 이름에 걸맞지 않게 상쾌했다. 

"바람맞는 기분이 좋아." 

현재 둘은 마부석에 나와 있었는지라 부드럽게 부는 바람의 상쾌함을 아무런 방해 없이 만
끽

하고 있었다. 류흔과 상아의 얼굴에는 연신 행복한 미소가  떠올랐고 그 분위기에 감화되었
는

지 마차 안에서도 간간이 대화를 나누는 목소리와 웃음소리가 흘러나왔다. 

"호호! 정말 류흔 공자가 그랬단 말이야? 호호호!"

"정말이야. 그땐 진짜 죽는 줄 알았어...... 얼마나 웃었는지 배가 경련을 일으킬 정도였다니

까."

"호호호! 너무하다 정말. " 

이제는 완전히 정신이 돌아온 미사와 려려의 대화다. 류흔은 미사가 말하는 것이 처음 만났

을 때를 가리킴을 알고 쓴웃음을 짓다가 갑자기 울상을 지었다. 울상을 지은 이유는 상아도 

그 대화에 귀를 기울이고 있다가 마구 웃으면서 류흔을 꼬집었기 때문이다.

"으웃!"

"후훗, 류흔에게 그런 면이 있을 줄이야....... 너무 했어."

상아가 꽃이 활짝 피는 듯한 웃음과 함께 류흔을 다시  봤다는 듯 말했다. 류흔은 상아에게 
그

녀의 손가락 힘이 결코 약하지 않다는 것을 보여주기 위해서 잔뜩 울상을 지었으나 상아는 
신

경도 쓰지 않고 두세 번 더 꼬집었다. 손을 먼저 든 쪽은 류흔이었다. 

"우우...... 상아....... 그 이야기는 전에 해줬잖아....... 그리고 꼬집는 거 정말 아프다

고." 

"호호, 그때는 분위기에 휩쓸렸었거든. 여자에게 못되게 한 것에 대한 벌이야, 벌."

류흔은 자신이 확실히 미사에게 심하게 하긴 했었는지라 상아의 말에 한마디 변명도 할 수 
없

었고, 설사 억울했어도 아무 말 할  수 없었다. 너무나 사랑스러운 그녀가 자신의  품속으로 
기

대오는데 그깟 억울함이 문제이겠는가? 그런 억울함은  백 번 쌓여도 그녀의 미소 한  번을 
당하

지 못하고, 천 번을 쌓인다해도 그녀의  은쟁반에 옥 굴러가는 듯 맑고 고운  목소리 한 번 
듣

는 것을 당하지 못한다. 그리고 바로  지금, 류흔의 넓디넓은 가슴에 반쯤 안겨있는  상아의 
입

술이 달싹였다. 

"류흔."

"응?"

"우리 낙양(洛陽)으로 가는 중이지?" 

"응."

"왜?"

"왜라니? 아차, 상아는 그때 자고 있었구나. 이야기 해줄게."

류흔은 상황을 알지 못하는 상아를 위해 이틀 전에 있었던 혁련청운과의 일을 다시 꺼냈

다. 




한바탕 싸움을 치른 뒤 일행과 같이 모여 앉은 혁련청운과 혁련미사(赫連美沙). 그들의 몸에

는 아무런 제재가 가해지지 않았다. 그러나 그들은  마치 아혈(啞穴)과 마혈(痲穴)이라도 제
압

당한 듯 고개를 푹 숙인 채 아무런 말도 하지 않고 있었다.  그 앞에는 상아를 제외한 일행
이 

모두 모여 앉아 그들을 응시하고 있었는데, 무림인에 속하는 류흔이나 려려, 초혜와는  달리 
일

반인에 속하는 상아만은 오랜 여행으로 인한 피로를 감당하지 못했는지 마차 안으로 들어가 
잠

을 청했기 때문에 이 모임에서 제외되었다. 

하늘이 어슴푸레 밝아오는 것을 보니 현재 시각은 묘시(5시∼7시) 정도로 추정되었다. 류흔

은 잠을 못 잔 것이 아쉬운 듯 작게 한숨을 내쉬면서 머리를 좌우로 흔들었다. 그리고는 혁
련

청운에게 말을 걸었다. 

"후우.... 이왕 이렇게 됐으니 잠은 포기해야겠군요. 대화나 나누도록 하죠. 아까 전에도 물어

봤지만, 저에게 부탁하실 일이 뭡니까?

"........."

돌아오는 것은 침묵뿐. 귀가 있고 막혀있지 않으니 듣지 못한 것은 아닐 테고, 그렇다면 다

른 생각에 빠져 있거나 대답을 회피한다는 결과가 나온다.  류흔은 혁련청운의 의도가 무엇
이

든 상관없다고 생각하며 말을 이었다. 

"제가 맞춰보죠. 틀림없이 하오문에 무슨 일이 생겼습니다. 그리고 그 무슨 일이란 하오문의 

정보력을 탐하는 자의 압력이겠죠. 저에게 바라는 건 그걸 해결해달라는 것이고요."

".......귀신(鬼神)이로군. 어떻게 알았나? 아니, 그보다 아까 내 정체는 어떻게 안 것인가?"

"음...... 어디서부터 이야기를 풀어나가야 할지....... 우선 선배의 정체를 알아챈 것부터 말

씀드리죠. 간단합니다. 제가 혁련소저에게 펼친 대법(大法)......이라고 하기엔 뭐하지만 어쨌

든 제어를 잘못해서 혁련소저의 정신상태가 어릴 때로 돌아갔었습니다. 그걸 정상으로 돌리
는 

건 아무나 할 수 있는  일이 아니죠. 정신을 조종할 수  있는 제령대법(制靈大法), 초혼대법
(招

魂大法) 따위를 할 줄 아는 사람만이  가능한 일입니다. 저는 일찍이 하오문에 기환술(奇幻
術)

의 대가가 있다는 말을 들어왔습니다."

여기서 말을 멈춘 류흔은 혁련청운이 고개를 끄덕이는 것을 보고 말을 이었다. 

"그럼 이제 본론을 말씀드리죠. 혁련소저를  데리고 다닌 지 이제  사흘? 아니 나흘째인가? 
어쨌

든 저에 대해서 어느 정도 조사를 하셨을 테니 만큼 제가 혁련소저에게 아무런 해도 끼치지 
않

을 것이라는 건 아주 잘 아셨을 테죠. 어느 정도 조사를 하셨다고 했지만 여러모로 잘 알려
지

지 않은 저에 대해서 확실히 파악할 수 있는 이 기회를 놓치지 않기 위해서 제가  혁련소저
를 

데리고 다니도록 내버려두셨을 겁니다. 둘째 날 습격이 있기 했지만 혁련소저를 구출하려는 
시

늉만 하더군요. 절 제압하려고만 했지 혁련소저를 구출할 생각은 없어 보였으니까요. 작금의 

상황과 별 상관없어 보이는 것 같지만 중요한 점이 있습니다. 자신들의 동료에게 일이 생겼
을 

때 반나절 내로 조까지 짜서, 목표의 행로를 파악하고 습격을  감행할 수 있는 문파는 그리 
많

지 않다는 것이죠. 아니 제 소속문파인 개방(　　)과 하오문(下午門)밖에 없다고  해도 되겠
군

요. 

쓸데없이 말이 길어졌습니다. 하여간 제가 말씀드리고 싶은 요지는, 처음에 말씀드렸다시피 

저와 혁련소저가 동행한 지 겨우 나흘이라는 것입니다. 한  사람에 대해서 파악하기에 그리 
넉

넉한 시간이 아니죠. 더욱이 확실한 정보만이 살수 있는 길인 하오문임에야......." 

혁련청운이 말을 끊었다.

"그러니까, 내가 나타났을 때부터, 내가 하오문의 문도라는 것을 알게된 순간부터 자네는 모

두 눈치챘었다는 거로군." 

류흔은 부정하지 않고 고개를 끄덕였다. 독문무공(獨門武功)이  다른 문파들에 비하여, 명문
정

파(名門正派)는 꿈나라이야기고 군소방파(群小　派)들에 비해서도 한참 딸리는 하오문의 유
일

한 생명줄이라 할 수 있는 것이 정보이다. 그런데 세상에 잘 알려져 있지 않은 류흔에 대한 
정

보를 수집할 수 있는 너무나 좋은 기회를 혁련청운 자신의 발로 차버리면서까지 류흔의 앞
에 

나타났을 때부터, 류흔은 곧바로 전후사정을 눈치채고 있었던 것이다. 그리고 생각을 이어가

다 보니 그가 나타난 이유마저 알 수 있었고 자신에게 요구하려던 것이 무엇인지까지도 짐
작

할 수 있었다. 무서울 정도로 빨리 돌아가는 머리다. 

"쯧, 조금 솔직하셨으면 좋았을걸요."

류흔이 푸념하듯 말하자 혁련청운은 나이에 맞지  않게 얼굴을 벌겋게 붉히며 고개를  숙였
다. 

그 모습에 방금 전까지도 날카로운 예기를 뿜어내던 려려와 초혜는 입을 가리며 웃음을 참
았

고 그들 사이에 흐르던 분위기가 순식간에 부드럽게 변해갔다. 

류흔은 지풍 두 줄기를 날려 모닥불을 끈 후 혁련청운에게 말했다. 

"먼저 가 계십시오. 늦지 않게 뒤따라가겠습니다."

"크흠! 알겠네. 꼭 와주는 걸로 믿겠네. 그럼 미사, 가자!"

혁련청운은 아까 전에 보였던 자신의 태도가 부끄러웠는지 황급히 미사를 데리고 자리를 뜨
려

고 했다. 그러나 혁련미사는 혁련청운의 부름에도 움직이지 않고  무언가를 바라는 듯한 눈
빛

을 류흔에게 보내며 머뭇거렸다. 

우연히도, 정말 우연히도 고개를 돌리던  류흔의 눈과 혁련미사의 눈이 정면으로  마주쳤고, 
혁

련미사는 눈빛에 간절함을 담았다. 결코 계획적으로 접근한 것이 아니라고, 자신을 믿어달라

고. 믿지 않을 것이 뻔했지만, 그래도 매달렸다. 이대로 헤어지긴 싫었다. 이렇게 어색한  관
계

로 그와 헤어졌을 경우 다시는 보지 못할 것이다. 그리고  그것은 절대로 그녀가 원하는 바
가 

아니었다. 

얼마나 지났을까...... 실제로는 수유(須臾)의 시간이었지만 그녀에게 있어선 억겁(億劫)과

도 같았던 시간이 지나고 그의 음성이 들려왔다. 

"잠깐만, 선배님. 제가 하오문까지 가는 길을 모르니 미사 누님과 동행할 수  있도록 허락해
주

시면 감사하겠습니다."

어떤 정보를 얻었을 때, 그걸 중원 전역으로 퍼뜨리는 데 하루밖에 안 걸린다는 하오문.  그
리

고 그런 하오문의 정보력에 비견되고도  남음이 있는 개방. 1결  제자라 할지라도 중원전도
(中原

全圖)를 즉석에서 그려낼 수 있다는 개방의 제자들. 그 중에서도 기대주인 류흔. 이 네 가지

를 연결하여 귀납추론(歸納追論)을 해보면  나오는 결과는 뭘까?  '류흔은 하오문의 위치를 
알

고 있다.'이다. 혁련청운도, 미사도, 려려와 초혜도 그건  모두 알고 있는 사실인 것이다. 그
러

나 그는 길을 모른다며 미사를 데리고 갈 수 있게 해달라고 했다. 그것도 상대방의 의사(意
思)

를 물어보는 게 아니라 그렇게 해달라고 청하는 어조로 말이다. 

".......그렇게 하지. 훗, 자네는 진짜 인물이군. 핫핫."

혁련청운은 이제까지의 가식적인 웃음과는 다른, 듣기 좋은 웃음소리와  미사를 남긴 채 보
법

(步法) 겸 신법(身法)인 추영미리보(追影迷利步)로 사라졌다. 숲을 가득히 메우고 있는 울창

한 나무들이 그의 존재감을 완전히 가린 후에, 류흔은 눈시울을  붉히며 가만히 서 있는 미
사에

게 다가갔다. 

"이제 빙당은 사주지 않아도 되겠죠? 미사 누님."

"......으흑흑! 흑흑!"

"언니...... 울지 말아요."

결국 미사는 울음을 터뜨렸고 려려와 초혜는  불편했던 마음을 털어 내고 그녀에게  다가가 
위

로를 해주었다. 아버지의 의도를 몰랐기에 류흔을 배신하는 것  같은 행동까지 했던 여인이
었으

니 뭐라고 할 수 없었던 것이다. 일행의 수는 줄지 않았다. 



--------------------------------------------------------------------------
--------------

고치면서 느낀 건데....... 의외로 문맥적 오류가  많았다는 점입니다. 사실 제가 오타는  별로 
없거든요?(설마 반박하시는 분은 없겠죠? 단 하나 자랑스러워 할 점인데..... 뭐, 글쓰는 이로
서는 당연한 일이지만) 그런데 하도  정신없이 쓰다보니 어색한 문장들이  눈에 띄는 군요. 
흠....... 계속 올리도록 노력하겠습니당. 
 

 
 
[30] 천강 - 8. 류흔, 낙양(洛陽)의 하오문으로 가다(2) 


원래 두 편으로 나눠 올릴라고 했는데....... 어디서 짤라야 할 지 애매해서 그냥 올립니다. 빨
리 본편으로 돌아가면 좋겠는데........

--------------------------------------------------------------------------
--------------


"그렇게 된 거로구나. 자고 있어서 몰랐어." 

상아가 고개를 끄덕이며 알았다는 시늉을 했다. 류흔은 빙긋  웃으면서 그런 그녀의 어깨를 
보듬어 안아 자신 쪽으로 끌어당겼다. 여름이라 덥지 않을까  걱정되지만 지들이 좋다는 데 
어쩌겠는가? 

어깨에 느껴지는 따뜻한 촉감을 즐기던 류흔의 뇌리에 문득 본사로 찾아오라고 했던 공공대
사의 모습이 스쳐나갔다. 

[본사에서 보자고 했었는데 깜빡 잊었군. 뭐 괜찮겠지....... 아, 소림사?]

공공대사(空空大師), 본사(本寺), 소림사(少林寺). 류흔의 머리  속에서 연상작용이 일어났다. 
그리고 연상의 마지막 결과는 상아의 소림사 방문 이유였다. 

"아참, 그런데 소림사(少林寺)에는 정말 뭐 하러 가려고 했던 거야?"

"응? 아........ 불공드리러........"

무슨 일인지 상아는 볼을 붉히며 개미가 기어가는 듯한 작은 목소리로 대답했다. 그런 그녀
의 모습에 류흔은 이해가 안 간다는 듯 다시 물었다. 

"불공(佛供)? 집에 무슨 일이 생겼어?"

"아, 아니야....... 개인적인 일 때문에..... 흥! 바보. 더 이상 묻지마!"

부끄러워하다가 갑자기 화를 내더니 급기야는 홱  고개를 돌려 자신을 외면하는 상아를  보
며, 류흔은 머리를 긁적였다. 

[내가 뭘 잘못했나? 끄응........ 여자 속은 모르겠단 말이야........]

상아는 힐끔 그의 모습을 훔쳐보다가 다시 볼을 붉히며 혼자 중얼거렸다. 

[류흔도 차암........ 류흔을 만나게 해달라고 불공드리러 갔다는 말을 어떻게 하란 말이야.......]

그 뒤로 이유도 모른 채 삐친 듯한  모습의 상아를 달래려는 류흔의 노력과 자신들이 끌고 
있는 마차에서 벌어지는 사랑싸움에 짜증을  내는 말들의 대화가 계속되었다.  그리고 이런 
식으로 길을 가고 가고 또 가고 해서, 마차는 며칠 지나지 않아 낙양(洛陽)에 들어설 수  있
었다. 

더운 날씨라 그런지 모두 얇은 옷차림으로 거리를 나선 묘령(妙齡)의 여인들이 남자들의 마
음을 두방망이질 치게 만드는 가운데 마차 안에서는 류흔의 낙양에 대한 설명회가 벌어지고 
있었다. 

"낙양은 낙수(洛水)의 양(陽)쪽에 있다고 해서 붙여진 이름입니다. 주나라 때는 낙읍(洛邑)이
라 불렸고, 한나라 때의 도읍이었으며 군사적(軍事的)으로 아주 중요한 위치에 있기 때문에 
어느 왕조 할 것 없이 중요하게 다루어졌던 대도시죠. 

왜 군사적으로 중요하냐 하면 동으로는 호로(葫虜)를 장악하고, 서쪽으로는 함곡(函谷)을 봉
쇄하고, 남쪽으로는 이락(伊洛)과 접했으며  북쪽에는 그 거대한 황하(黃河)가  흐르고 있어 
지형이 험준하고 견고했기 때문입니다. 어디서 쳐들어와도 관문을 통하지 않으면 접근할 수
가 없으니 말이죠."

류흔이 잠시 말을 쉬자, 공부는 남부럽지 않게 많이 했지만 이런 이야기는 처음이라 흥미진
진하게 듣던 상아가 웃으며 한마디를 던졌다. 

"설명도 좋고 다 좋은데, 류흔이 나한테 존대 쓰니 좀 이상해." 

"하하, 원래 공석에서는 모두 존대 쓰는 거야." 

"피∼."

상아는 혀를 한 번 날름거리고는 다시 웃었다. 다른 소녀들은  모두 그 광경을 부러운 눈으
로 바라보았는데, 특히 활발한 성격이 비슷한 려려와 미사는  아예 노골적인 눈빛으로 류흔
을 노려보고(?) 있었다. 류흔은 잠시 헛기침을 한 뒤, 다시 말을 이었다. 

"어이, 거기 아가씨들. 무서운 눈은 하지 말라고요.  난 강심장이 아니니까. 흠흠. 어쨌든 낙
양에 대해서 좀 더 이야기하자면 백마사(白馬寺)와 천불암(千佛巖)을  말할 수 있겠군요. 백
마사는 중원 최초의 불사(佛寺)로서  한의 명제(明帝)때 건립되었다고 합니다.  13층 석탑이 
유명하다고 하죠. 그리고 성의 남쪽으로 가면 이궐(伊闕)이란 좌우로 나뉘어져 있는 절벽이 
있는데 그 벽면에 정교한 불상의 조각이 새겨져 있습니다. 바로 그것이 천불암(千佛巖)이라 
불리는 것입니다. 

이외에도 천진교(天津橋), 관제총(關帝塚) 등 볼거리가  많습니다만, 역시 가장 볼만한 것은 
사람 사는 냄새가 물씬 풍기는 시내의 시장이죠." 

"참, 류흔은 아는 것도 많네. 먹고 싶은 것도 많겠어."

"호호호∼!"

미사가 가늘게 실눈을 뜨며 말하자 다른 여인들은  모두 입을 가린 채 웃었고 류흔은 볼을 
긁적이며 속으로 중얼거렸다. 

[그러니까, 아는 게 많은 것과 먹고 싶은 게 많은 것과는 관계가 없다니까.]

이들이 즐겁게 '하하호호' 하는 동안 열심히, 또는 착실히, 또는 아주 성실하게 자신들의 임
무를 수행하던 말들은 목적지에 도착하자 울음소리를 내어 마차 안의 사람들에게 도착을 알
렸다. 

"히히힝∼!"
'도착∼!' 

뜻이 확실히 전달되었는지 마차의 문이 열리고 류흔의 거대한 모습이 나타났다. 거대하다고
는 했지만 워낙 몸 균형이 잘 잡혀있는지라 우람하다는 느낌보다는 잘빠졌다는 생각밖에 들
지 않는 체격이었다. 그리고 이런 쓸데없이 다 아는 사실을 다시 한 번 서술하는 이유는, 류
흔이 모습을 드러내자마자 주위를 빙 둘러싼 어여쁜 처녀들 탓임을 밝힌다. 

"어머........ 너무 훤칠하다......."

"얼굴 좀 봐....... 아아, 너무 멋져......."

어느새 여인들의 눈에는 눈동자가 사라졌고 분홍빛의 이상한 모양만이 떠올라 있었다. 둥근 
산등성이 두 개가 위를 차지하고 있고 아래로 가면서 뾰족하게 깎여있는 모양 말이다. 

"어어, 이런......"

순식간에 몰려든 여인들 때문에 곤란해져버린  류흔은 일단 마차 안으로  후퇴했다. 하지만 
곧바로 후퇴한 것을 후회해야했다. 

"우악!"

결코 가식이 아닌 비명이 류흔의 굳게 다물어져 있던 입을  뚫고 튀어나왔다. 마차 안에 있
던 여인 네 명(?)이 류흔의 옆구리 살을 비틀었던 것이다. 

"류흔!!!!"

느낌표가 여러 개라는 것은 그만큼 상아를 비롯한 여인들의 목소리가 날카롭고 앙칼진 목소
리라는 것을 뜻한다. 그런데 류흔은 세 여인(?)들의  외침에 고막이 뚫리는 듯한 느낌을 받
는 와중에도 엉뚱한 생각을 하고 있었다.

[이제야 숫자가 맞는 군. 그럼 누구야? 아까 양손으로 꼬집은 사람은?]

누군가가 반사적으로 움직인 자신의 손을 내려다보며 얼굴을 붉히고 있다는 것을, 아쉽게도 
류흔은 등을 돌리고 있었던 관계로 보지 못했다. 

"흥, 우리 하오문의 그 수많은 분타들을 두고 굳이 낙양으로 온 이유가 이거였군?"

미사가 팔짱을 낀 채 류흔을 쏘아보며 말했다. 류흔은 눈에 보일 만큼 굵은 땀을 삐질 흘리
며 변명하려 했으나 이 가련한 죄인(?)에게는 그럴 기회조차 주어지지 않았다. 

"그, 그게 아니라......."

"류흔, 벌써 다른 데로 눈 돌리는 거야?"

"공자님...... 정말 그렇게 안 봤는데....... 실망이에요."

상아는 반쯤 장난기 어린 어조로 놀리듯 따졌고(이게 말이 되나?), 려려는 정말 실망했다는 
듯 목소리를 쫙 내리깔며 고개를 옆으로 돌렸다. 그러나 그 모두의 입가에는 미소가 드리워
져 있었다. 

류흔은 이 무서운 여인들에게 더 이상  반항을 해보겠다는 생각 따위는 저만치  날려버리고 
다른 방도를 모색했다. 더 이상 개기다간 옆구리 살이 남아나지 않을 지도 모른다. 

"에휴....... 어쩔 수 없군......"

류흔은 항상 손가락 두 개 넓이의 끈으로 묶어 두었던 머리카락을 풀어냈다. 결코 여인들에
게 지지 않을 정도로 검게 윤기가 나는 긴 머리카락이  제멋대로 흩어졌다. 그런데 그 모습
이 또 기가 막힐 정도로 멋진 모습이라, 상아를 비롯한 여인들은 순식간에 조용해져버렸다. 

하얀 피부에 심연(深淵)과도 같은 검은 색 눈동자, 얼굴 비율을 최대한 고려해서 생성된 듯
한 잘생긴 코, 그 밑에  자리한 두텁지도 얇지도 않은 입술과  부드러운 곡선을 그리면서도 
약간 각이 져 남자다움을 여실히 보여주는 턱 등을 밑바탕으로 하고 그 위에 아무렇게나 흘
러내린 머리칼로 마무리하는 류흔의 용모는, 정말 이런 남자다운 미남이 또 있을까 하는 의
문과 함께 탄성을 자아내게 한다.

외모(外貌)가 모든 것은 아니라 하지만 이미 그에게 마음을 열고 있던 그녀들로서는 류흔의 
이런 모습이 황홀할 수밖에 없었다.

상아를 비롯한 여인들의 꿈을 꾸고 있는 듯 풀려버린 눈동자를 본 류흔은 고개를 저었다. 

"이런........ 오히려 역효과잖아? 안되겠군." 

자신의 얼굴을 가리려고 머리를 묶었던 끈을 풀었다가 오히려 역효과를 본 류흔은 혀를 차
며 마지막 방도를 취했다. 앞 머리칼을 최대한 앞으로 내려  코까지 모조리 덮은 다음 남은 
머리칼을 모두 뒤로 넘겨 끈으로 묶어 내렸다. 

그러자 앞 머리칼에 의해 얼굴의 반이 가려진 덕분에 조금 전과 같은 열렬한 반응은 나타나
지 않을 것 같았다. 조금 불안하긴 하지만 여인들의 반응을 보니 괜찮은 것 같다. 

"류흔! 그게 뭐야? 빨리 다시 풀어!"

"공자님! 뭐라고 하지 않을 테니까 끈 풀어요!" 

미사와 려려의 열렬한 반응이 류흔의 마음을 굳게 한다는 것을 그녀들은 알고 있는지. 다만 
상아는 조용한 미소를 지으면서 그 미소만큼이나 조용한 음성으로 물었다. 

"갑갑하거나 그렇지는 않아?"

"응, 괜찮아. 남궁 소저와 미사누님의 반응을 보니 이렇게 다니는 것이 나을 것 같군."

류흔의 빙글빙글한 말투에 려려와 미사는 재빨리 입을 다물었다.  그녀들의 그런 모습에 류
흔은 다시 한 번 웃으며 완전을 기하기 위해 가만히 날이 어두워지기를 기다렸다. 

류흔이 마차에 들어간 후에도 한참을 기다리던 사람들은(여자들이  주를 이루는) 해가 서산
으로 넘어간 후에야 기다리는 데 지쳤는지 하나둘씩 돌아가기  시작했다. 그리고 그 진행속
도는 점점 더 빨라져서 땅거미가 완전히 내려앉았을 때는 시끌벅적하던 소리들이 모두 자취
를 감추었다. 

그 즈음에야 류흔 일행은 마차에서 내렸다.

"류흔, 이제 어떻게 할거야?"

마차에서 마지막으로 내리던 상아가 자신을 받아주는 류흔에게 살짝 안기며 물었다. 만나고
서부터 조금이라도 틈만 있으면 안기려는 상아였다. 그게 결코 싫지 않은 류흔은 미소를 머
금었다가 다른 여인들의 따가운 눈총을 느끼고 애써 얼굴을 굳혔다. 

"뭐, 미사를 따라가야지. 하오문까지 가는 길은 미사 누님밖에 모르잖아?"

류흔이 눈을 찡긋하며 장난스러운 어조로 말하자 모든 여인들이 웃으며 미사에게 시선을 돌
렸다. 미사 역시 미소를 머금고 있다가 고개를 끄덕이며 일행들에게 말했다. 

"별로 멀지 않으니까 내일 가자. 오늘은 저 객잔(客棧)에서 머무는 게 어때?"

미사가 가리킨 곳은 아직 빛이 새어나오고 있는 객잔이었다. 그녀의 말이 옳다고 생각한 류
흔 일행은 주저 없이 객잔으로 향했다. 

남자 하나와 여자 넷. 여러 가지로 불공평하고 부러운 남녀비율이다. 여자 하나 없는 서러운 
인생도 많은데 혼자서 넷이나 데리고 다니다니. 혈기왕성한 남정네가 보면 부러움을 넘어서 
질투의 불꽃을 피어 올릴 것이 틀림없는 광경이다. 그래서인지 현재 거리에 있는 모든 사람
들의 시선은 류흔 일행에게 박혀 있었다. 

"류흔, 주위에서 사람들이 힐끔힐끔 쳐다봐."

일행 중에서도 유난히 주위의 시선을 강하게 느끼고 있던 상아가 조금 불안한 음성으로 류
흔에게 속삭였다. 아닌게 아니라 류흔이 둘러보니 주위 남자들의 눈은 모두 반쯤 돌아가 흰
자위만 드러내놓고 있었다. 게다가 취향의 차이 때문인지 려려와 초혜에게 시선을 고정시킨 
채 침을 흘리고 있는 자들도 상당수 되었다. 

결론은 근처 남자들의 눈동자가 류흔과 함께 있는 여인들에 의해 모두 돌아가 있다는 것이
다. 

류흔은 이 사태에 시원스레 웃으며 여인들을 돌아보았다. 모두 얼굴을 찌푸리고 있는 걸 보
니 기분이 그리 좋은 것 같진 않았다.

"핫핫, 확실히 상아나 남궁 소저, 제갈 소저의 미모가  아름답긴 한가 보군요. 뭐 걱정 마십
쇼. 다른 남자들이 여러분을 쳐다본다고 해서 꼬집지는 않을 테니."

"뭐어∼?"

"뭐예욧?"

꽈아아악! 

"으아아악!"

자신들을 정신을 잃어버린 채 쳐다보던 남자들의 정신을 모조리 찾아올 정도로 살인적인 마
찰음이 일어나며 류흔의 입에서 비명소리가 터져 나왔다. 그리고  그로 인해 지어진 류흔의 
일그러진 표정. 그것은 금새 정신공황상태로 다시  빠져들려던 남정네들을 달아나게 만들었
다. 

"우우우........"

류흔은 달밤의 언덕에서 하늘을 올려다보는 고독한 늑대의 울음소리와 비슷한, 그러나 실상
은 여인들의 강렬한 꼬집힘에 의해 일어나는 통증을 못 이겨 내뱉는 처절한 신음소리를 내
며 옆구리를 마구 문질렀다. 

[어, 어떻게 된 게 여인들한테 꼬집히면 그동안 수련한 외공들의 효과가 하나도 없는 거지? 
우우...... 너무 아프잖아 이거.]

사실 타고난 힘과 근골만 놓고 본다면 오히려 외공 쪽에 소질이 있을 듯한 골격을 가졌는지
라 내공수련(內功修練)과 약간의 외공수련(外功修練)을 병행했었던 류흔이었다. 그래서 몸의 
자체적인 단단함에도 자신이 있었던 것인데.......

비록 몸 자체가 갑옷이 된다는 외공최고의 경지 육신갑(肉身甲)을 익힌 것은 아니지만 조문

(弔門:외공의 최대약점. 낮은 경지의 외문무공을 수련할 때 다른 곳이 강해지는 만큼  한 곳
이 비정상적으로 약해지는데 그 곳을 조문이라 한다. 그곳을 세 살배기 어린아이가 쳐도 죽
는다.)도 없고 몸에 유연함을 주는 서역의 유가신공(踰跏神功)과 몸을  단단하게 만들어주는 
여러 가지 수련을 한지라 외부의 타격에 대해 엄청나게 강한 면역성이 형성되어 있는 류흔
인 것이다. 

그런데 어찌된 일인지 그런 수련을 했음에도 불구하고 상아나 다른 여인들의 손에는 도저히 
당할 수가 없었다. 유가신공이고 나발이고 아무것도 고통의 경감에  도움을 주지 못하는 것
이다. 

옆구리에서 호소하는 고통에 아무 말도 못 하고 있는 류흔이 사뭇 무서웠나보다. 덜컥 겁이 
난 상아는 류흔의 옆구리를 섬섬옥수(纖纖玉手)라 불러야 마땅할  그 아름다운 손으로 쓰다
듬어주며 미안한 어조로 말했다. 

"많이 아파?"

"으으....... 너무 아파."

이런 데서는 매우 솔직한 류흔이다. 상아는 류흔이 너무나 단호하게 대답하자 잠시 동안 우
물쭈물하다가 겨우 말을 이었다. 

"웅..... 미안해......."

".......됐어. 그보다 빨리 객잔에나 가자."

살며시 자신에게 기대오는 상아의 어깨를 감싸안고 걸음을 옮기는 류흔의 얼굴에는  어느새 
함박만한 웃음이 떠올라 있었다. 다시 한 번 생각해보지만 정말 어쩔 수 없는 놈이다. 

객잔은 가까웠다. 객잔의 입구 앞에서 휘날리고 있는 붉은 깃발에 용사비등(龍蛇飛騰)까지는 
아니고 그런 대로 명필소리 들을  만한 잘 쓴 글씨로  경성객잔(京城客棧)이라 쓰여져 있는 
것을 보아 객잔 이름이 경성객잔인 것 같았다. 

"참 무난한 이름이군."

"뭐, 어때요. 어서 들어가요, 공자님.  오랫동안 목욕을 못했더니 온  몸이 간질거려요. 어서
요∼."

류흔이 객잔이름을 보고 중얼거리자 류흔에게 다가갈 기회만을 엿보던 려려가 자연스레  앞
으로 나오며 류흔의 팔짱을 꼈다. 그리고는 류흔에게 배시시 미소를 지으며 그를 이끌고 안
으로 들어섰다. 마치 각본을 짜놓고  수십 번 연습한 듯 어색함이라고는  전혀 찾아볼 수가 
없었다. 

류흔의 왼 편에 기대어 서 있던 상아는 자신의 애인(愛人)에게 천연덕스럽게 매달려 팔짱까
지 끼는 려려의 당돌함에 고운 아미(蛾眉)를 살짝 찌푸렸고,  초혜와 미사는 어이없다는 듯, 
그리고 부러운 듯 묘한 미소를 흘렸다. 

갑작스레 분위기가 이상해졌음에도 불구하고 눈치 없는 류흔이 이런 이상기류를 전혀  눈치
채지 못하고 려려와 팔짱을 낀 채 자연스레  끌려 들어갔음은 굳이 말하면 입 아픈 사실이
다. 

어찌되었든 류흔이 려려에게 이끌려 객잔의 문을 열고 안으로 들어서자 갑자기 그의 귓가가 
시끄러워졌다. 객잔이라는 이름에 걸맞게 소란스러워, 오히려 자연스러운 느낌을 주는  객잔
의 풍경이었다. 

"어서 옵쇼! 네 분이십니까?"

류흔 일행이 잠시동안 자리를 찾지 못하고 주위를 두리번거리자 대략 14살 정도나 되었음직
한 점소이 하나가 쪼르르 달려와 싹싹한 태도로 인사를 했다. 그리고는 고개를 들어 류흔일
행을 올려다보다가 그 휘황찬란한 미모의 여인들에게, 특히 상아의 미모에 넋이 나가버렸다. 

"......"

그 소년뿐만이 아니었다. 그저 무의식적으로  류흔 일행에게 고개를 돌렸던  자들이 술잔을 
떨어뜨리며 얼어버렸다. 얼마 지나지 않아  그렇게 시끄럽던 객잔 내부가  조용해지며 모든 
사람들의 시선이 상아를 비롯한 여인들에게로 모이고 말았다. 

"......."

"......."

물 한 방울이 바닥에 떨어져도 그 소리가 들릴 것처럼 고요해진 객잔에서, 당사자들인 여인
들은 무척이나 곤혹스러운 표정을 지으며  어쩔 줄 몰라했다. 그저 넓은  류흔의 등에 숨어 
붉어진 얼굴을 감추는 데 바쁠 뿐. 

고요는 쉽게 깨질 것 같지 않았다. 공교롭게도 객잔 내에 있는 사람들이 모두 남자들인지라 
결코 그들의 인생에 흔하지 않을 천하에 몇 없을 절세미녀(絶世美女)들의 아리따운 자태(姿
態)를 직접 눈으로 보는 행운을 놓치기 싫어서인지 술 마시던 사람들답지 않게  입을 꽉 다
물고 있었던 것이다.

차마 다가갈 마음조차 품지 못하게 하는  압도적인 상아의 미(美). 정확히 말해서 순결하고 
고결한 여신 같은 심상(心象:Image)을 주는 상아의  미모와, 보기만 해도 발랄한 느낌을 주
는, 생동력(生動力) 넘치는 려려의 톡톡  튀는 외모, 차분하고 안정된 느낌을  주는, 난초(蘭
蕉)와도 같은 미모의 초혜, 마지막으로 장미(薔薇)처럼 사내들의 시선을 한  몸에 끄는 미사
의 화려한 미태(美態). 

네 명의 여인이 어울려 뿜어내는 폭발적인 매력에 남자들은 심장이 멈출 수밖에 없었다. 그 
어떤 미친놈이 이 분위기를 깨고 그녀들에게  다가갈 생각을 하는가? 모든 이의 머리  속에 
떠오른 공통적인 생각이었다. 

하지만 항상 모든 일에는 예외가 있는 법이고 이 상황에서도 마찬가지였다. 술이 아직 깨지 
않아서 그런지, 원래 성격이 본능에 충실한 건지 구분이 가지 않았지만 어쨌든 용감한 하루
살이(Extra라고도 하죠)들이 나선 것이다. 

"여어, 정말 예쁜 아가씨들이군. 꺼억∼!"

"헤헤, 어이, 우리들과 한 번 침상에서 뒹굴어보지  않겠어? 그 쪽에선 죽여줄 자신 있는데. 
헤헤헤!"

사내로 태어나 대장부(大丈夫)라 자부하는 자들이라면  차마 여자들 앞에서는 못할,  그리고 
하지 말아야 할 말들을 서슴없이 지껄이는  두 녀석들의 차림을 보니 말투만큼  시시껄렁한 
건달들은 아니었다. 

그렇다고 기상(氣像)이 출중하고 눈에 정기(精氣)가 가득한 정파의 무림인들이란 것은 아니
다. 

단지 다른 이들보다 몸에 균형이 잡혀있고 어딘가 모르게 무공을 익힌 흔적들이 눈에 보이
기에 하는 말이다. 

그런데 그들의 복식(複式)과 풍기는 기세가 묘하게 류흔의 눈에 익었다. 별로 멀지 않은 과
거에 분명히 봤던 그것이었다. 류흔의 눈썰미는 그것을 어디서 보았는지 고개를 몇 번 갸웃
하는 것만으로 기억해냈고 그의 입가에는 희미한 미소가 어렸다. 

[전에 마차를 공격하던 자들이군. 뭐, 잘됐군.]

류흔이 어떤 생각을 하고 있는지도 모르고 두  사내는 여전히 음담패설(淫談悖說)을 지껄이
고 있었다.

상아는 귀를 막아버린 지 오래였고 려려와 초혜는 금방이라도 검을 뽑을 태세였다. 단지 미
사가 쓸데없이 주위사람들을 겁먹게 하기가 싫어 막아서고 있었기에 참고 있을 뿐이었다.

류흔은 마음 속으로 용케 참고 있는 그녀들을 칭찬하며 그 두 하루살이들이 나누는 대화의 
농도가 점점 더 진해져 절정에 이르렀을 때 가볍게 심호흡을 하고 몸을 움직였다. 8척에 가
까운 거구가 움직이자 그 몸에서 뿜어지는 기세와 어울려 마치  작은 산(山)이 움직이는 듯
한 느낌을 준다. 

"크크, 그러니까 우리랑∼ 응? 넌 뭐냐?"

"음..... 뭐라 할까요? 아, 저 아리따운 소저들의 명목상 보호자라고 하면 되겠군요."

"크크크, 그래? 그런데 뭐 하러 왔냐? 저쪽 소저들의 긍정의 대답이라도 가지고 왔나?"

그들에게는 저승사자가 될지 모를 인물 앞에서 뻔뻔스런 이야기를 계속하는 그들의  강심장
에 갈채(喝采)를 보낸다. 류흔은 시종일관 얼굴에 미소를 띄우고 있었다. 

"아, 그렇게 뻔뻔스런 이야기를 하면 안 되죠. 단지 소저들의 정신건강에 별로 좋을 것 같지 
않아 온 것뿐입니다. 한번은 봐드릴 테니 자제해주셨으면 합니다."

하지만 이런 위협 같지도 않은 위협에 물러설 것 같으면 처음부터 나서지도 않았다 라는 결
의를 보여주듯, 두 사내의 이어진 대답은 대담(大膽)했다. 

"이놈 봐라? 곰 같이 미련하게 생긴 놈이 지금 뭐라고 씨부렁거리는 거야?" 

"미천한 종놈주제에 높으신 분들에게 못하는 말이 없군. 방금 한 말 다시 해볼래?"

태어나서 개방의 형제들에게서 말고는 곰 같다는 소리를 한 번도 들어본 적이 없는 류흔은 
곰 같다는 소리와, 보호자라는 말을 종이라  알아 들은 그들의 단순함에 고소(苦笑)를  지었
다. 그리고 그 고소의 이면(裏面)에는 '반쯤만 죽이자'란 결심이 서려 있었다. 

다시 말을 잇는 류흔의 어조는 부드러웠다. 

"잘 못 알아 들으셨군요. 머리가 나쁘면 몸이 고생이라 더니 것 참.  단도직입적으로 말씀드
리죠. 입 닥치고 꺼지란 말입니다. 이렇게 다치기 전에."

빠아악! 

"!!" 

상상을 초월하는 속도로 꽂힌 류흔의 주먹에 하루살이 사내의 머리가 뽑혀져 나갈 듯 뒤로 
제쳐졌다. 그러더니 뒤늦게 전신이 붕 뜨면서  뒤로 날아갔다. 머리에 꽂힌 충격이 제  때에 
전신을 돌지 못해서 생긴 현상이었다. 그만큼 류흔의 주먹이 빨랐다는 이야기다. 

"이, 이 자식!"

다른 하루살이 사내가 울분을 토하며 등뒤의  검에 손을 가져가자 류흔은 걱정하지  말라는 
듯 손을 내저으며 진정시키려는 움직임을 보였다. 입에서 흘러나온  말의 내용은 그와 전혀 
달랐지만. 

"그렇게 분해하지 마십시오. 같이 날려 드릴 테니."

류흔은 결코 거짓말을 하지 않았다. 

빠가각! 

"크아악!"

쿠당탕탕!

두 번째로 류흔의 주먹을 받은  자가 탁자들을 부수며 요란하게 굴러갔다.  그에 따라 이미 
좋았던 분위기를 하루살이들이 깬 덕분에 흥취를 잃어버린 사람들 사이에서 난리가 난 것은 
당연했다. 사람들은 그들을 향해 날아오는  탁자의 파편을 피해 사방으로  흩어지며 고함을 
질렀다. 

"피, 피해랏!"

"으아아아!"

"우엑! 임마 나한테 토하지마!"

"네가 토하고 있잖아!"

난리(亂離)도 아니었다. 개판이었다. 

덥석! 

류흔의 솥뚜껑 만한 손이 처음에 주먹을 맞고 쓰러져 부들부들 떨고 있던 자의 멱살을 움켜
쥐었다. 류흔의 키가 워낙 큰 이유로 멱살을 잡고 있던 손을 들어올리자 그 자는 어찌할 바 
모르고 땅에서 발을 떼는 수밖에 없었다. 

"꺼으윽........."

아까도 말했지만 이 일련의 상황이 벌어지는 동안 객잔 내는 난장판이 되어 있었다. 점소이
와 주인은 계산대 밑에 숨어 들어가 두 눈만 쏙 빼놓고 상황을 지켜보고 있었으며 다른  손
님들은 저만치 물러나 숨을 죽이며 구경하고 있었다. 

이런 난리가 벌어졌는데도 싸움 구경이  재미있는지 도망간 손님은 없었다.  어쩌면 은근히 
이런 상황을 바랬는지도 모르겠다. 고대(古代)부터 전해져 내려오는 말로 싸움구경과 불구경
이 가장 재미있다고 하지 않는가! 역시 옛말이 틀린 것은 하나도 없다 하겠다. 


--------------------------------------------------------------------------
--------------

......... 그저 감사합니다란 말씀밖에는..........  

 

  
Name : 진비류   Date : 30-07-2001 00:49  Line : 206  Read : 12380 
[31] 천강 - 8. 류흔, 낙양(洛陽)의 하오문으로 가다(3) 

-


시간이 지나긴 했지만....... 어쨌든 이걸로 연참은 쫑.........

--------------------------------------------------------------------------
--------------


그러나 흥미진진하게 이 광경을 구경하는 다른  사람들과는 달리 심하게 손을 쓰는  류흔을 
걱정하는 이들이 있었으니, 바로 분란(紛亂)의 씨앗이  된 여인들이었다. 그녀들은 하루살이 
사내들을 조금 과격하게 패는 류흔의 모습에서 불안을 느끼고 말리려 했으나 채 그 자세를 
잡기도 전에 그들을 패고 있던 류흔의 입이 먼저 열렸다. 

"두 분은 확실히 낯이 익군요. 전에 한 번 만나지 않았습니까?"

"무, 무슨 소리....... 컥!"

뻐억! 

류흔의 주먹이 대꾸하던 그 자의 복부에 사정없이 틀어박혔다. 내공을 실은 것은 아니나 원
체 힘이 강했으므로 웬만한 고수들에게 얻어맞은 것보다 더 강한 충격이 내부를 휩쓸었다. 

"으우우......."

"이 자식!" 

류흔이 한 명만 잡고 패는 동안 다른 한 명이 어느 정도 충격에서 벗어나고 취기가 조금 가
신 듯 검을 잡고 류흔에게 달려들었다. 

변식은 일체 쓰지 않고 무조건 돌진하는 것만 보아도  그들이 누구인지 확실해졌다. 그들은 
며칠 전 마차를 습격했던 복면인들이거나, 혹 아니라 해도 최소한 그들과 한패인 것이다.

비록 전에 습격을 감행했던 자들과 달리 검을 쓰긴 하지만 이런 단순한 동작을 가진 문파도 
드물었기 때문에 의심할 나위가 없었다. 

뒤늦게 그들의 정체를 깨달은 여인들은 동정의  눈빛에서 새삼 달라진 눈으로 그들을  다시 
바라보았다. 그리고 특히 상아는 류흔이 손을 쓰면서부터 약간  어두웠던 안색을 활짝 펴며 
애정이 충만한 눈빛으로 그를 바라보았다. 

[역시....... 류흔이 함부로 무공을 쓸 사람이 아니지......]

하지만 상아는 알까? 결코 류흔이 무공을 쓰지 않고 있다는  사실을. 단순히 힘으로만 이들
을 쥐어 패고 있다는 사실을. 

상아가 애정이 스민 눈빛으로 자신을 바라보고  있다는 것을 아는지 모르는지 뒤에서  적을 
맞은 류흔의 주먹이 활짝 펴졌다. 그리고 그의 팔이 영사(靈蛇)처럼 휘어지는가 싶더니 다시 
갈고리처럼 구부러져 달려드는 상대의 뒤통수에 있는 천주혈(天柱穴)을 제압했다. 

천주혈이 제압되는 순간 상대는 비명도 지르지 못하고 그 자리에서 정신을 잃은 채 쓰러져
버렸다. 곧이어 류흔은 그 자리에서 입을 열게 하려던 당초의 생각을 버리고 손에 잡혀있는 
자의 문청혈(聞廳穴)을 제압하여 정신을 잃게 만들었다. 

쿵! 쿵! 

류흔에 비하면 왜소했지만 보통사람들과 대보면  그렇게 작은 체격들이 아니었는지라  제법 
육중한 소리가 났다. 상황 종료였다.

류흔이 길지 않은 싸움의 끝을 내자 객잔 안에 있던 모든 이들이 움츠렸던 몸을 펴며  크게 
박수를 쳤다. 

"와아! 최고다!"

"대단해! 대단해!"

짝짝짝짝! 

.......주책없는 사람들이다. 




"후아........ 려려 달래느라 혼났네. 누님, 알아보셨습니까?" 

류흔은 왜 미사와 늦은 시각까지 같은 방에  있냐고 따지는 려려를 달랠 때 이마에 흘렸던 
식은땀을 닦으며 미사에게 물었다.

둘이서 할 일이 있다는 명목으로 야심한 시각에도 불구하고 류흔의 방에 들어와 있던 미사
는 축 늘어진 두 명의 남자들을 일견했다가 대답했다. 

"전에 나한테 했던 것보다 더 심하게 했는데 어떻게 버티겠어? 술술 불던데? 이들은 단무문
(單武門)의 잡졸(雜卒)들이야. 그리고 지금 우리 문파에 압력을  가하고 있는 자들과 동료들
이기도 하지."

단무문(單武門).

'단순(單純)한 무공(武功)이 최강이다'라는 기치를 내걸고 급부상한 신흥강호세력을 말한다. 
문자 그대로 멍청하다고 할 정도로 단순한 무공을 사용하며, 오로지 빠르고 강한 것만을 추
구하는 문파이다. 그리고 단순한 무공을 사용했을 때 필연적으로 따라오는, 두들겨 맞는  것
을 전혀 두려워하지 않게 문도 하나 하나가 정신무장이 되어 있는 곳이기도 했다.

다만 류흔에게 제압되어 있는 자들 같은 경우는 정신무장이 덜 되어 있었고 워낙 류흔이 무
식하게 때렸으므로 정신무장이 해제되어 버렸다고 할 수 있다.

어쨌든 위의 여러 가지 요인들을 종합해서 무슨 일이든지 단순하게 힘으로 해결해버려 생긴 
지 5년밖에 되지 않았는데도 이곳 하남에서만큼은 소림과도 어깨를 나란히 할 수 있는 강대
문파(强大門派)가 된, 충분히 강대문파라 부를 수 있는 무문(武門)이었다. 

그리고 그런 그들이 하오문을 핍박하고 있다는  것은 이미 하오문에 어떤 형태로든  피해가 
많이 생겼으리라는 것을 의미했다. 무공이 단순한 만큼 생각도  단순하고 단순한 만큼 힘만 
쓸 테니까. 

"흠, 단무문이라...... 거 참. 더럽게 걸렸군요. 그런데 이유는 뭐랍니까?"

"한 여인의 행방을 수소문하는 건데....... 그게 아무래도 제갈 동생을 가리키는 것 같아. 단무
문의 소문주라는 작자가 제갈 동생에게 한눈에 반했다나 봐."

"제갈 소저를요? 아니 제갈 소저를 언제 봤답니까?  그것참....... 그 소문주라는 자의 행실은 
어떤데요?"

미사는 얼굴을 찡그리며 답했다. 

"여태 정황을 보면 충분히 짐작이 가잖아? 처음 보는 여자를 단순히 자신이  반했다는 이유
만으로 수하들을 시켜 납치(?)하려고 하고, 그것도 모자라 다른 문파에까지 제멋대로 명령을 
내리는 걸 보면 결코 좋은 성품의 소유자는 아니야."

"조금 비약적인 단어들이 사용된 것 같지만....... 확실히  좋은 성격은 아닌 것 같군요. 핫핫. 
어쨌든 하오문에 가보고 나서 어떻게 할지를 결정하죠."

탈진한 채 쓰러져 있는 두 명의 사내에게 눈을 돌리며  류흔이 맞장구쳤다. 이에 미사는 눈
을 빛내며 류흔을 지그시 응시했다. 그가 방금 한 말은 자신들을 확실히 도와주겠다는 표시
인 것이다. 문득 그가 커 보인다. 미사는 자신보다 7살이나 어린 류흔이 듬직하게 보이는 것
에 약간의 당혹(當惑)을 느꼈지만 곧 진정하고 인사를 건넸다. 

"고마워."

"하하, 뭘요. 그런데, 누님."

"응?"

"제 방에 언제까지 있을 겁니까? 이제 볼일이 다 끝났으니 방으로 돌아가시는 게......"

"......류흔..... 설마 지금 나 쫓아내는 거야? 한 밤을 같이 보낸 나를?"

"무, 무슨 말씀을....... 한 밤을 같이 보내다니......"

미사가 짐짓 뾰로통한 표정을 지은 채 과거의 일을 들춰내며 천천히 다가오자 류흔은 당황
하는 와중에도 그녀의 손톱이 왠지  길어 보인다고 느끼고는 몸을 뒤로  뺐다. 그러나 좁은 
방안에서 거리를 벌려 봐야 얼마나 벌릴 수 있겠는가. 미사와 류흔의 몸은 급속도로 가까워
져 갔다. 

그리고 그럴수록 미사의 마음 속에서는 처음의 의도와는 전혀 다른 기이한 열류(熱流)가 발
생하여 그녀를 대담하게 만들었다. 게다가 설상가상(雪上加霜)으로 이성(理性)도 감정(感情)
에 호응해 간다. 

[그래. 이 기회가 아니면 언제 또 둘만 있을 수 있겠어? 지금 고백해버리는 거야.]

류흔의 바로 앞에서 멈춰선 그녀의 요염한 붉은 입술이  열리며 뜨거운 숨결이 새어나왔다. 
그 숨결의 뜨거움을 고스란히 느끼며 꿀꺽 침을 삼키는 류흔. 왠지 그녀의 입술에서 뒤이어 
나올 말이 두려워 졌다. 

"류흔, 있잖아....... 나......."

"......"

"전부터 줄곧 생각해 왔던 건데........ 사실........"

"......"

미사는 떨리는 음성으로 간신히 말을 이어갔다. 이제 두 세  단어만 더 말하면 자신의 솔직
한 감정을 그에게 전할 수 있을 터였다. 하지만 주위 상황은 그녀의 고백을 기다려 주지 않
았다. 

벌컥! 

"아앗! 두 사람 지금 뭐 하는 거예요!! 내가 이럴 줄 알았어!"

"!"

"!" 

갑작스레 잘 닫혀 있던 문이 열리며 허리에 손을 얹은 려려가 모습을 드러낸 것이다. 벽 구
석에 있던 두 사람은 화들짝 놀라 서로의 반대편으로 몸을  날렸고, 그 결과 미사는 멀쩡했
지만 류흔은 반쯤 열려져 있는 창문틀에  머리를 박고 앞으로 고꾸라지는 불상사를  겪어야 
했다. 

쩌엉!! 풀썩!

"......." 

상당히 강한 충격이었는지 강골(强骨)인 류흔이 그대로 뻗어버린다. 과연 실제로 그만한 충
격을 받았는지는 모를 일이지만 순진한 여인들은 액면(液面) 그대로를 받아들였다. 

"아아앗! 공자님! 괜찮아요?"

"류흔! 눈을 떠봐! 류흔!"

려려는 아까 방문을 열었을 때보다 훨씬 크게 놀라면서 재빨리 류흔에게 다가갔다. 미사 역
시 예상치 못한 전개에 당황하면서 류흔을 부축했다. 그러나 두 여인의 손에 잡혀 이리저리 
흔들리는 류흔은 눈을 뜰 생각을 하지 않았다. 

[.......그냥 기절한 척 하고 있는 게 훨씬 낫겠군. 제발 그냥 내버려두고 가라, 가!]

지금까지 몇 번이나 말했는지 셀  수도 없지만, 세상일은 자신의 뜻대로  되는 것보다 되지 
않는 게 더 많은 법이다. 그리고 솔직히 그 누가 자신이 호감을 가진 상대가 쓰러져 있는데 
내버려두고 가겠는가? 류흔의 간절한 바램은 발상(發想) 자체가  틀려먹었으니 실현될 리가 
없었다. 

한동안 정신을 잃은 채 하고 있는 류흔을 붙잡은 채 얼굴만 들여다보고 있던 려려가 갑자기 
무언가를 깨닫고는 미사에게 말을 건넸다. 

"언니, 한 번 옆구리를 꼬집어볼까요?"

"아, 그런 좋은 수가 있었구나! 나한테 맡겨! 나 손톱이 조금 길거든." 

뒤이은 려려의 전음(轉音)에 역시 그 무언가를 깨달은 미사가 빙긋  웃으며 손톱을 세워 류
흔의 옆구리에 가져다 댔다. 효과는 최고였다. 

"으헉! 나 일어났어요! 일어났어! 제발 꼬집지 말아요!"

류흔은 설마, 설마 하다가 옆구리에 감촉이 느껴지자 당초의 결심은 재빨리 갖다 버리고 일
어섰다. 눈부신 신속함이었다. 그런 그의 모습에 미사와 려려는 서로를 바라보며 웃었다. 

"호호, 공자님. 이제 괜찮아요?"

"에이, 아쉽네. 친절히 깨워주려고 했는데."

"......그런 친절은 전혀 필요 없어요."

할퀴지 못해서 아쉬운지, 아니면 꼬집지 못해서 아쉬운지 한껏  세웠던 손톱을 거두며 미사
가 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다. 그녀의 모습에 류흔이 식은땀을 흘렸음은 물론이다. 

[어, 어째....... 꼬집는 거에 재미를 들인 것 같은........ 그런데 어떻게 알았지?] 

"그런데 내가 정신을 잃지 않았다는 걸 어떻게 알았어요?"

류흔이 궁금하다는 감정을 역력히 실은 말투로 물어보자 려려가 미소를 지우지 않은 채 대
답했다. 

"호호. 기절한 사람은 잠시 동안 호흡이 흐트러져요. 그런데 공자는 기절한 뒤에도  매우 고
르게 숨을 내쉬었잖아요. 이상할 수밖에 없죠." 

"흐음....... 그렇군요. 경험이 모자란 게 실패의 이유였군요. 이거 아까운 데요."

새로운 사실을 알았다는 희열과 함께 약간의 아쉬움을 남기는 류흔, 그런 그의 말의 꼬리를 
교묘하게 붙잡는 미사.

"뭐가 아까운데?"

"아, 아무것도 아닙니다. 어쨌든 시간이 늦었으니 방으로  돌아가죠. 남궁 소저도 그래서 온 
것 같은데......."

"흐응....... 조금 늦게 올 걸 그랬나요?"

려려가 의미심장한 눈빛으로 묻자 두 사람은 황급히 손을 내저으며 부정했다. 

"무, 무슨 말을! 자자, 빨리 빨리 돌아가요. 상아와 제갈 소저가 기다리지 않습니까."

"호호, 려매! 빠, 빨리 가자." 

사실 미사는 좀 더 류흔과 있고  싶었지만 려려가 온 이상 포기해야 했다.  그리고 못 다한 
자신의 고백은, 그와 함께 하는 이상 언젠가 반드시 다시 올 다음 기회로 미루었다. 

"잘 자, 류흔."

"안녕히 주무세요. 공자."

방문을 나서는 그녀들의 밤중 인사에 류흔은 기분 좋게 손까지 흔들어주며 답했다. 

"누님과 남궁 소저도 잘 주무세요. 그리고 다른 사람한테도 잘 자라고 전해줘요."

"응."

"알았어요. 그럼......." 

끼익―

별다른 큰 소리 없이 문이 닫히고 나자 류흔은 한쪽에서 고개를 처박은 채 기절해 있는  두 
사람에게로 시선을 돌렸다. 

--------------------------------------------------------------------------
--------------

이번 편도 그리 짧지는 않을 거라 생각되는  군요......... 제글을 읽어주시는 분들께 감사하다
는 말씀과 더불어 안녕히 주무시라는  말씀을 올립니다.(근데 이 말씀이란  게 나를 높이는 
건지 여러분을 높이는 건지 구분이 가질 않는다는.........)
 


  
Name : 진비류   Date : 30-07-2001 11:05  Line : 194  Read : 12457 
[32] 천강 - 8. 류흔, 낙양(洛陽)의 하오문으로 가다(4) 

별로 수정할 곳이 없네요. 이제 슬슬 본편에 가까워져 가는군요.......


--------------------------------------------------------------------------
--------------


그들은 혼혈(昏穴)이 찍혀 있어 그대로 놔두면 내일 아침까지 기절한  채 그대로 있을 터였
다. 

툭! 툭! 

지풍을 날려 두 사람의 혼혈을 풀어준 류흔은  한동안 아무 말도 없이 정신을 차린 그들을 
응시하고 있다가 갑작스레 한마디 내뱉었다. 

"당신들 죽고 싶습니까?"

"........!"

침상에 걸터앉은 자세로 고개를 들이밀며 묻는 류흔의 기세가 자못 엄한지라 두 사람은 대
답을 할 수가 없었다. 아까 전에 당했던 고통이 너무 심했기에 잘못 대답해서 또 당하고 싶
지는 않았던 것이다. 

그들이 대답을 하지 않자 류흔은 고개를 갸웃하며 중얼거렸다. 

"흠....... 대답을 안하시겠다....... 아까 전에 했던 것 한 번 더할까요?"

"아, 아닙니다! 절대로 아닙니다!"

이구동성(異口同聲), 이심전심(以心傳心) 등등의 말이 여기서 파생되지  않았을까 하는 의문
을 갖게 만들 정도로 두 사람의 협동심은 대단했다. 억양,  더듬는 정도, 목소리 크기 등 모
든 것이 너무나 똑같았던 것이다. 류흔 역시 속으로는  혀를 내둘렀지만 겉으로는 어디까지
나 쫙 깔린 저음의 목소리로 위협을 계속했다. 

"죽고 싶진 않은가 봅니다?"

"물론입니다!"

이번에도 진심이 꽉 차다 못해 철철 넘치는 어조로 두 명의 사내가 동시에 외쳤다. 오직 큰 
소리로 외치는 것만이 살길이라는 듯, 민폐를 끼치지 않을까 걱정될 정도로 큰  목소리였다. 
그에 반해 별로 크지 않은, 그러나 누구에게는 천둥소리보다 더 클 류흔의 목소리가 이어졌
다. 

"좋습니다. 그럼 두 분이 돌아가서 어떤 일을 해야할지도 아시겠지요?"

"......."

분명히 아까 듣긴 들었다. 그러나 바로 대답할 수가 없었다. 어떻게 그 성깔 더러운  소군보
고 '이 후레자식아! 괜한 여자 건드리지 말고 엄마 젖이나 더 먹어라!'라고 외칠  수 있겠는
가? 

두 사람은 서로를 바라보며 대답을 미루고 있었다. 자신들이  모시는 소군이란 자의 더러운 
성질을 익히 아는 그들인지라 쉽게 대답할 수가 없었던 것이다. 그러나 아쉽게도, 그리고 불
쌍하게도 현재 그들에게 선택의 여지는 없었다. 다시 한 번 류흔의 고개가 좌우로 움직임과 
동시에 그의 작은 중얼거림이 그들의 귀에 청천벽력(靑天霹靂)처럼 크게 울렸다. 

"흠....... 내가 아까 가르쳐 주지 않았던가요? 다시 상기시켜줘야 합니까?"

"아닙니다! 잘 알고 있습니다!"

두 명의 사내는 불에 놀란 토끼처럼 발딱 일어나며 처절한 목소리로 소리쳤다. 지금 당장은 
소군의 그 더러운 성질보다 눈앞에 있는 류흔의 고문이 더 무서웠던 것이다. 그들의 대답에 
류흔은 흡족하게 웃으며 말했다. 

"네, 좋습니다. 그럼 이만 돌아가십시오. 물론 돌아가셔서  해야하실 일을 잊지 않으리라 믿
습니다. 만약 그렇지 않았을 경우엔 다음의 만남이 '오늘과는 달리' 상당히 불쾌해질 듯 하
군요. 살펴 가시기 바랍니다."

두 사내에게는 가증스럽게도 자신들에게 그런 짓을 해놓고 정중한 인사를 건네는 류흔의 면
상이 동네북처럼 보여 때리고 싶은  충동을 느꼈지만, 실천으로 옮길 수  있는 깡과 능력이 
없는 그들이었다. 그리고 '다음의 만남'이라......... 절대 사양하고 싶은  일이었다. 게다가 '오
늘과는 달리' 불쾌한 만남이 될 것이라니 더더욱 어이가 없었다. 

[오늘 한 짓은 유쾌한 것이란 말이냐! 이 양심도 없는 썩을 놈아!]

[소군보다 더 한 놈! 최악질 자식!]

류흔에게 그들 사이에서 최고의 욕으로 통하는 '소군 같은 놈'을 한 단계 초월한 '소군보다 
더 한 놈'이란 엄청난  욕까지 서슴없이 퍼붓는  그들이었다........라면 얼마나 좋겠느냐마는, 
힘이 없었기에 속으로 삭일 수밖에 없었다. 

"안녕히 계십시오. 부디 만수무강하시길 빕니다."

"선녀 같은 소저 분들과 백년해로(百年偕老)하시길......."

결국 그들은 류흔에게 정중하다못해 아부성까지 느껴지는 작별인사를 하고 객잔을 떴다. 물
론 객잔이 겨우 보이는 곳까지, 즉 객잔에서 멀리 벗어났을 때 그에게 욕하는 것도 잊지 않
았다. 

"이 소군보다 더한 놈아! 잘 먹고 잘 살아라!"

"XXXXXXX놈아! XXXXX나 먹어라!!"

이런 기세와는 달리, 객잔의 이층에 불이 켜지자 다시 줄행랑을 놓는 그들이었다. 




하오문 낙양분타의 분타주(分舵主)인 장횡(張鐄)은  요즘 들어 돌아버리기  일보 직전에 와 
있었다. 저 빌어먹을 단무문의 졸개들이 하루가 멀다 하고 찾아와 속된 말로 한바탕 지랄을 
떨고 가기 때문이었다. 처음엔 그래도 말로 달래 더만(좀  말투가 거칠어서 그렇지), 거절했
더니 건물 안을 아주 난장판으로 만들어 놓고 가는 것이다.  게다가 요즘에는 이 일에 재미
를 붙였는지 목적은 아예 말하지도 않고 소란만 피우다가 간다.

'너희 그 여자 찾을래 안 찾을래?'

'아, 그....'

'안 찾을 거지? 얘들아. 깨라!'

이런 식이었던 것이다. 

하지만 그것뿐이라면 장횡도 참아줄 용의가 있었다. 힘없는 문파로서 예부터 종종 있어왔던 
일이었으니까. 그러나 작금의 상황은 장횡으로 하여금 전혀 그런  것을 고려하지 않게 만들
고 있었다. 그건 바로 그 뭐 같은 놈들이 자신이 아끼던 도자기마저 깨트렸기 때문이었다. 

"으우....... 이 빌어먹을 자식들. 소란을 피우면 피웠지 왜  내 도자기까지 깨느냔 말이다! 그
건 내가 가보(家寶)로 삼으려던 건데! 우어으아우아아아!"

누가 들으면 머리가 살짝 돈 놈 아닐까 생각할 정도로  커다란, 그리고 차마 정상적인 인간
이 내는 소리라고는 도저히 생각할 수 없는 괴성을 질러대는 장횡이었다.

요즘 주기적으로 장횡의 입에서 나오는 이 괴성이  저 북망산(北邙山)까지 퍼져나가 그곳에 
묻힌 유골들이 잠을 못 자 불면증(不眠症)에 걸려 낮에도 거리를 활보한다는 이야기가 심심
찮게 전해지고 문도들 사이에서도 종종 불면증환자가 나오고 있는 실정이지만, 장횡의 울부
짖음은 전혀 멈출 생각이 없어 보였다. 

그나마 다행인 것은 그의 심정을 십분 이해하는, 뒤에서  하늘을 바라보는 하오문도들의 얼
굴에서 그에 대한 원망이나  웬 주책이냐는 눈총이 아닌  측은지심(惻隱之心)이 엿보인다는 
것 정도일까. 

오늘은 좀 더 그 정도가 심해서, 땅으로 돌아간 사람들과 아직 땅 위에 사는 사람들을 모조
리 환자로 만들 수 있는 장횡의 울부짖음은 평소보다 두 배의 길이로 이어지다가 분타 앞에 
멈춰선 한 대의 마차로 인해 겨우 멈추었다. 

워낙 당하면서 살던 인생이라 뭔가 조그마한 변화라도 일어나면 신경이 그쪽으로  집중되는 
장횡의 습관 덕이었다. 그제야 하늘을 바라보고 있던 문도들은 귀에서 귀마개를 빼냈다. 

마차가 멈춰선 위치를 보니, 꼭 여러 가지 따지지 않고 척 보기만 해도 이곳에 볼일이 있는 
게 분명한 것 같았다. 

장횡은 분타의 풍경에 변화가 생겼음에도 옆에서 멍하니 하늘만 바라보고 있는 문도 하나의 
뒤통수를 치며 말했다. 

"이 자식아! 빨리 가봐!"

난데없이 영문도 모른 채 뒤통수를 얻어맞은 그 문도는 잠시 울상과 함께 장횡에게 원망의 
눈초리를 보냈으나 장횡이 눈이 부라리자 깨갱하는 표정으로 고개를 숙이며 마차에  다가갔
다. 그가 마차 앞에 도착한 그 순간 마차의 문이 열리고 거구의 사내가 내려섰다. 

"여기가 하오문의 낙양분타가 맞습니까?"

고개를 숙이고 있던 관계로 마차에서 내려선 사내의 모습을 확인하지 못했던 그 문도는 자
신의 머리 한참 위에서 들려오는 목소리에 조금 의아함을 느끼며 고개를 들었다. 

"헉!"

너무 컸다. 무슨 놈의 키가 이렇게 큰지 자신보다 머리 2개는 더 있는 것 같았다. 그 압도적
인 키와 두터운 몸을 확인한 그 문도는 원래 기가 약한 건지 뒷걸음질치며 엉덩방아를 찧었
다.

"어버버....."

땅바닥에 주저앉은 문도는 손가락으로 거구의 사내를 가리키며 마치 벙어리가 억지로  내는 
듯한 소리만을 반복했다. 그러자 머리카락에 가려 매끄러운 턱선  밖에는 제대로 보이지 않
았지만 그가 가볍게 웃는 듯했다. 그 거구의 사내는 주저앉아  있는 문도의 손목을 잡아 일
으키며 말했다. 

"죄송합니다. 놀라셨나보군요."

주저앉아 있던 그 기가 허(虛)한 하오문도는 한줄기 청량한 기운과  함께 자신의 떨리던 마
음이 진정되는 것을 느끼고 신기하다는 표정을 지었다. 하지만 그보다 중요한 건 이유야 어
떻든 마음이 진정되었기에 그 소심한 문도가 거구의 사내에게 꼭 해야할 말을 할 수 있었다
는 것이다. 

"저기, 어디서 오신 분인지?"

그러자 그 거구의 사내는 포권지례를 취하며 다시 정중한 어조를 흘려내었다. 

"아, 저는 개방의 백의개인 천류흔이라 합니다. 여기 분타주님께 해야할 말이 있다고 전해주
십시오."

[개방! 어이쿠! 이거 거물이 왔구나!]

개방이란 말을 듣자마자 안색이 싹 바뀐 그 문도는 허겁지겁 장횡에게 뛰어가다가 방정 떤
다고 또 한 방 얻어맞았다. 

"이 자식아. 왜 이리 오두방정을 떨어? 네 애비가 죽었냐?" 

"그, 그게 아니라! 개방에서 사람이 왔어요!"

그 문도에게 핀잔을 주던 장횡은 순간 당황하며 목소리를 떨었다. 

"뭣, 개방?! 왜, 왜 왔다고 하더냐?"

"모르겠어요! 다만 저길 보세요! 저렇게 덩치가 큰  사람을 보냈으니 좋은 뜻으로 온 건 아
닌 것 같아요."

그 문도가 가리키는 손가락의 끝을 따라 장횡이 고개를 돌려보니 아닌 게 아니라 평화사절
로 보기에는 좀 지나치게 위압적인 체구의 사내가  문에 떡 버티고 선 채 이쪽을 노려보고
(?) 있는 것이 아닌가? 장횡은 다리를 부들 부들 떨다가 재수 옴 붙었다고 투덜거리며 고개
를 푹 숙인 채 그 거구의 사내에게로 다가갔다. 그래도 자신이 이곳의 책임자였으니 자신이 
해결을 봐야 하는 것이다. 

[으으....... 왜 이리 오늘은 되는 일이 없는 거냐.......  아까는 그 X물에 튀겨 죽일 단무문 놈
들이 오더니, 이번엔 개방이라....... 으아........]

쭈뼛거리며 가기 싫은 걸음을 억지로 떼어놓는 장횡의 모습이 별로 마음에 안 들었는지, 그 
거구의 사내가 성큼성큼 걸어 장횡에게 다가갔다. 장횡은 찔끔 놀라 그 자리에 얼어붙었다. 

거구의 사내가 장횡의 앞에 서자  그의 그림자가 장횡의 몸을 완전히  덮었다. 장횡은 다시 
한 번 그의 덩치에 놀라며 속으로 중얼거렸다. 

[가까이서 보니 더 크군. 저 정도면 8척(8*24=192cm)은 되겠는데? 어메..... 기죽는 것........]

"여기 분타주 되십니까?"

그의 덩치를 보고 장횡이 예상했던 목소리와 너무도 다른 목소리가 거구의 사내로부터 흘러
나왔다. 탁기가 전혀 없는 낭랑한 목소리였다. 

장횡은 그의 목소리를 듣자 자신의 마음이  편해지는 느낌을 받으며 기이하다는 생각을  했
다. 자신이 살아온 30년 간의 인생경험을 되돌아봐도 사람을 대했을 때 이처럼 편한 마음을 
가져본 적이 없었기 때문이다. 사람을 대할 때 항상 불안에  떨고 절대 긴장을 늦추지 않았
던 자신이었다. 그런데 첫 만남에서 이처럼 편한 느낌을 주는 사람이라니....... 그 정도로  이 
거구사내의 목소리와 분위기는 독특했다. 

자신의 의지는 전혀 무시한 채 긴장의 끈이 느슨해지는 것을 느끼며 장횡은 당황했다. 도저
히 자신을 이해할 수 없었다. 자신이 이렇게 긴장을 풀 수 있다니? 어이가 없었다.

[이, 이상하군....... 왜 이렇게 긴장이 풀리는 거지? 사람과의 관계에서  이런 마음이 들 수도 
있었나?] 

사람은 본래 자신이 본 적 없거나 처음 겪어보는 상황에선 당황하기 마련이다. 그리고 이와 
같은 결과는 그의 직업에도 문제가 있긴 했다. 

장횡의 원래 직업은 사기꾼이었는지라 사람을 대할 때 조마조마한 심정일 수밖에 없었던 것
이다. 그 사람을 속여먹어야 했으니 어떻게 긴장을 늦출 수  있고 어떻게 편한 심정을 가질 
수 있었겠는가? 게다가 자신이 쌓아올린 그 벽을 허물 수 있는 사람을 만나보지 못했던 장
횡이었으니 그가 오늘 이렇게 당황하는 것도 당연하다 하겠다. 

더 이상 자신의 감정 때문에 무럭무럭 피어오르는 의문에 대한 답을 포기한 장횡은 이번엔 
그 거구의 사내를 관찰했다. 

사람을 수없이 대해보았고, 20년 간 사기를 치며 그 결과에  따른 사람들의 반응을 모두 보
아왔던 그였으므로 이제는 사람의 외모만 보고도 어느 정도 그 사람의 성격을 짐작할 수 있
었다. 얼굴은 성격을 가늠하는 척도라고 했던가? 장횡은 그 말을  철저히 믿는 사람들 중에 
하나였다. 

한편 그 거구의 사내 즉, 류흔은 이 분타주로 보이는 자가  자신의 말에 대답은 않고 막 표
정만 바꾸다가 이번엔 뭔가를 관찰하는 눈빛으로 자신을 훑어보자 조금 어이가 없어졌다. 

[주변을 보면 확실히 단무문에 시달리긴 한 것 같은데, 뭐냐 이 자는. 왜 이렇게 훑어봐? 혁
련 선배가 전갈을 보내지 않았나?]

확실히 류흔의 생각대로 혁련청운이 연락을 했을 테니 이쯤이면  자신이 누구인지, 무엇 때
문에 왔는지 알아채는 것이 당연했다. 그런데 이 자는 전혀 다른 말은 하지 않고 류흔 자신
을 관찰하고만 있는 것이다. 

[음....... 혹시 이미 알고는 있는데 내가 미덥지 못해서 그러는 건가? 의외로 심기가 깊군. 그
럼 홍무자염신공의 진기를 일으켜 보이면 되겠지.]

머리가 좋은 탓인지 전혀 엉뚱한 답을  도출해내는, 꿈보다 해몽(解夢)이 더 좋은  류흔이었
다. 어쨌든 류흔은 자신의 판단을 믿었고 그대로 행동했다. 

류흔이 의념(意念)을 집중시켜 내공을 움직이자 류흔의 단전에  고이 모여 있던 홍무자염신
공의 진기(眞氣)들이 제각기 길을 찾아 움직여갔다. 그리고 각기 다른 곳으로 퍼져나가던 기
운들은 류흔의 왼손에 모여 하나의 뚜렷한 기운을 형성시켰다. 

화르륵! 

"허억!"

순간적으로 류흔의 왼손에서 불길이 치솟아 오르자 놀란 장횡은 비명을 지르며 뒤로 물러섬
과 동시에 방어자세를 취했다. 그러다가 멀뚱멀뚱 서 있는  류흔의 태도에서 자신을 공격할 
의사가 없다는 것을 알아채고는 방어자세를 풀며 어색한 웃음을 지었다. 혼자 헛 짓거리 한 
셈이 된 것이다. 류흔이 그런 그를 보며 고개를 갸웃했음은 당연했다. 

[뭐야, 이거. 하오문에는 무슨 이런 새가슴들만 모여 있냐? 자신이 시험해보려 하고는 왜 그
리 놀라?]

아직도 자신의 판단이 틀렸다고는 생각하지 않고 있는 류흔이다. 


[33] 천강 - 9. 조우(1) 

이건 거의 그대로군요. 아래와 마찬가지로......... 수정의 의미가 없어요. 

-

"후.......... 후........."

야공(夜空)의 일월(一月)만이 어둠 속에서 유일하게 빛나는 어느 날 밤. 차가운 숨소리가 적

막과 고요의 공간에서 흘러나오고 있었다. 그 숨소리의 근원지를 찾아가 보면, 대체 몇 살이

나 처먹었는지 거대하다 못해 무식하게 커다란 나무의, 결코 그 크기에 부끄럽지 않은 무성
한 

잎 속에 숨어 있는 한 사내의 기관지이다. 그리고 거기서 조금 위로 올라가 보면, 결코 숨소

리 못지 않게 차가운 느낌을 주는 눈동자가 보인다. 약간 옆으로 찢어진 눈에 담겨 있는 차
가

운 별빛. 그것은 단무문의 정문을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 

"이곳인가."

아무 감정도 느껴지지 않는 무심한 목소리가 그의 입에서 나오는 가 싶더니 어느새 그의 모
습

은 나무에서 사라지고 없었다. 그의 신형은 정문을 지키고 있던 두 문지기의 그림자 속으로 
스

며들어가 있었다. 

"하암....... 이봐, 긴장 풀라고. 무슨 일이 있을 리가 없으니까. 그래서 말인데, 이런 야밤

에 정문을 지킨다는 것은 정말 쓸데없는 일 같지 않아? 누가 감히 단무문을 건드리겠어?"

단창(短槍)을 겨드랑이 사이에 비스듬히 껴놓고 하품을 하던  문지기 하나가 옆에서 부동자
세

로 선 채 뻣뻣이 정면을 노려보고 있는 문지기에게 말했다. 보아하니 부동자세로 있는 문지
기

는 신참이고 말을 건넨 자는 고참인 모양이었다. 

건방지게도 신참은 고참의 말에 대답하지 않았다. 

"......."

먼저 말을 건넸던 문지기는 신참에게서 아무 대답도 나오지 않자 호통을 치려다 쳇 하면서 
신

경을 껐다. 어차피 저 놈도 며칠만 지나면 자신과 똑같아질 터였다. 고참 문지기는 혀를  차
면

서 신참을 비웃었다. 

[쯧쯧, 고지식한 놈. 이런 건 빨리 빨리 배우는 편이 좋다고. 쳇...... 홍루(紅樓)에나 갈까?]

처음엔 그냥 무료해서 무의식적으로  생각한 것이었는데, 막상 생각하니  정말 기루 생각이 
간

절해졌다. 그리고 상식적으로 생각해도 이렇게 지루한 경비보다는 단무문의 이름을 내고 들
어

가면 모든 것이 공짜인 홍화루(紅花樓)의  기녀나 주무르면서 황홀한 밤을  보내는 것이 몇 
배, 

몇 천 배 나았다. 

"이봐.........!"

결심을 한 고참문지기는 신참문지기에게로 몸을 돌렸다. 그리고 문득 눈앞에서 달빛이 번뜩
인

다는 생각을 했다. 이승에서 그가 했던 마지막 생각이었다. 

데굴--- 툭!

고참문지기의 목이 굴러 떨어지는 소리를 끝으로  가볍게 두 사람을 황천으로 떠나보낸  그 
사

내의 검에는 피 한 방울도 묻어있지 않았다. 사내는 잠시  무심한 눈으로 쓰러진 두 문지기
를 

보다가 이내 손을 휘저어 그들을 녹여버렸다.

푸쉬익.......!

화골산(化骨散)의 강력한 독기에 단지  단무문의 정문을 지키고 있었다는  이유만으로 죽은 
문

지기들은 뼈조차 남기지 못했다. 

거리낄 것이 없어져서 그랬을까? 정문으로 향하는 사내의  걸음은 당당했다. 잠겨있는 정문
을 

손에 든 검을 흔드는 것만으로 소리도 내지 않고 산산조각으로  부순 그는 고루거각(高樓巨
閣)

들이 즐비한 단무문 장내를 천천히 걸어 가운데에 위치한  건물 앞으로 다가섰다. 가운데에 
위

치한 것들이 흔히 그렇듯, 가장 중요한 곳이라고 티내는 듯 가장 거대한 전각(殿閣)이었다. 

전각 앞에 잠시 멈춰선 사내는 주위를 한번 둘러보다가 문득 파리가 꼬였는지 파리들을 쫓
아

내듯 검을 몇 번 흔들었다. 너무나 성의 없고 특별한 뜻이 없는 그야말로 장난 같은 손짓이
었

다. 그러나 그의 검에서 무형(無形)의  검기(劍氣)가 피어나고 있다는 것을  알게 된다면 그 
누

구도 그의 손짓이 장난이라 하지 못하리라. 

"욱!"

"크윽!"

장난 같은 휘두름 몇 번으로 주위에 숨어있던 자들을 모두 제거한 사내는 멈췄던 걸음을 다

시 이어갔다. 그가 잠시 멈췄었던 자리에는 몸이 반으로 동강난  파리 몇 마리가 떨어져 있
었

다. 

전각 안으로 들어선 그 사내는  다른 곳은 둘러보지도 않고 똑바로  앞으로만 걸어갔다. 곧 
어

둠 속에서도 그 빛을 잃지 않을 정도로 화려하게 치장되어  있는 문이 나타났고, 그는 거기
서 

다시 한 번 걸음을 멈추었다. 

"헉! 헉!"

"아아! 아!"

시간대가 시간대인지라, 아기 만들기 작업에 여념이 없는 두  남녀의 거친 숨소리가 사내의 
귓

가로 흘러들었다. 사내는 불쾌한 듯 잠시 미간을 찌푸렸다가 귀찮다는 듯 검을 사선으로 그
어 

문을 쪼갰다. 

스릉! 쿠당탕! 

"뭐, 뭐냐?! 누구냐!"

한참 열을 올리고 있다가 난데없이 방해를 받은 단무문의 문주 노공학(勞空學)은 홱 고개를 

돌리며 소리쳤다. 그의 밑에 깔려있던 여인-시비(侍婢)로 보인다-은 급히 몸을 이불로 가리
며 

노공학의 등뒤로 숨었다. 

사내는 노공학이 뭐라 하든 눈썹하나 깜짝하지  않았다. 단지 조용히 자신의 할 말만  했다. 
이를테면 죽을 목표에 대한 최소한의 아량이었다. 

"노공학(勞空學). 현재 나이 41세. 무림에는 정사중간의 단무문(單武門)의 문주(門柱)이며 단

철권(單鐵拳)이란 별호로 알려져 있으나 실상은 혈사교(血死敎)의 동위(銅位). 맞는가?"

"......너는 누구냐? 살수인가?"

그 동안 무림에서 수년 간  활동하면서도 한 번도 발각되지 않았던,  자신조차 잊고 있었던 
자

신의 정체를 순식간에 적나라하게 까발려버리는 사내를 보며 노공학이 떨리는 목소리로  물
었

다. 하지만 어투처럼 실제로 대답을 바란  것은 아니었다. 말하는 어조, 정확한  정보 등 그 
사

내의 모든 것이 그 사내의 정체에 대해서 말해주고 있었으니까.  그 사내는 어딜 봐도 영락
없

는 살인청부업자(殺人請負業者), 줄여서 살수(殺手)였다. 

"죽어라."

무심하고 간결한 어조가 사내의 입에서 흘러나옴과 동시에 그의  검에서 빛이 번쩍였다. 그
리

고 그 순간 노공학은 자신의 뒤에 있던 여인을 앞으로 끌어당겼다. 

파슉! 빠가가각! 

"아아악!"

"크윽!"

주인이란 빌어먹을 작자의 방패가 되어 세상을  하직하게 된 여인의 비명소리가 방에  울려 
퍼

졌다. 옆으로 누운 상태에서 정통으로 맞아버린 터라 등이  갈라질 정도로 처참한 모습이었
다. 

그러나 중요한 것은, 그런 노력을 했음에도 불구하고 노공학의 입에서도 신음소리가 흘러나
오

고 말았다는 것이었다. 어찌나 검력(劍力)이 강했는지 사람 하나를 완전히 반으로 가르고 침
상

마저 반으로 갈라버린 후에도 힘이  남아 노공학에게까지 상처를 주었던  것이다. 노공학의 
벌거

벗은 가슴에는 기다란 혈선(血線)이 가로로 그어져 있었다. 

"비, 빌어먹을........ 보통 검이 아니군. 대체 무엇으로 만들어졌기에 검이 그렇게 무거울 수

가 있지?" 

노공학은 그래도 이름을 날리는 무림인인지라 자신의  몸에 상처를 낸 검이 보통의  검과는 
다

르다는 것을 금방 눈치채었다. 

보통의 장검보다 짧고 비(匕)보다는 긴, 말하자면 중간 길이의 검. 그러나 그 무게만큼은 82

근이나 나갔다는 관공(關公:관우(關羽). 중국에선 관우를 신격화하여 관공이나 관왕(關王)이

라 높여 부릅니다. 관제묘(關帝廟)란 것도 있죠.)의 청룡언월도(靑龍偃月刀)에 비할  바가 아
니

었다. 적어도 100근은 나갈 듯 했던 것이다. 

하지만 노공학이 뭐라 지껄이든 말든 사내에게는 별 감흥을 주지  못했던 것 같다. 아무 반
응

이 없는 것을 보니. 

그보다 현재 사내의 얼굴은 다른 이유로 상당히 찌푸려져 있었다. 여인을 방패로 자신의 목
숨

을 구한 노공학이란 한심한 작자의 한심한 행동도 그의 심기를 건드렸지만, 그로 인해 자신
의 

검이 실패했다는 것이 더욱 그의 심기를 건드려 무심했던 얼굴을 찌푸리게 만든 것이다. 

[이런 놈에게 검을 두 번이나 휘둘러야 하다니....... 아깝군.]

그런데 그때, 즉 사내가 다른 생각에  빠져있을 때 노공학은 자신이 살 수  있는 이 마지막 
기

회를 결코 흘려보내지 않았다. 아무리 혈사교내에서는 하류급인 동위에 불과하다 하지만 그
건 

어디까지나 절정고수들이 즐비한 혈사교내에서의 이야기였다. 대외적으로는, 그러니까 이 근
방

에서는 제일고수라 불리던 자신(自身)이었으므로 설사 눈앞의 사내와 제대로 정면대결을 벌
인

다 하더라도 어느 정도 자신(自信)도 있었던 것이다. 

정면으로 싸워도 자신 있는 상대에게 기습까지  하는 것이니 이 공격이 실패하리란  생각은 
할 

수 없었고, 설사 실패했다하더라도  열세(劣勢)를 우세(優勢)로 바꿀 수는  있으리란 자신감 
또

한 그의 내심에 깔려 있었다. 

"단무7세(單武七勢)! 호포세(虎咆勢)!" 

얼마나 노공학의 자신감이 지나쳤는지 극명하게 보여주는 대목이었다. 기습이라는 이름으로 

주먹을 내지르면서 기합까지 같이 내지르다니. 물론 기합소리를 안 질렀다해도 결과는 달라
질

게 없었겠지만. 어쨌든 현재까지의 기세와 상황은 좋았다. 

쿠아아아! 

단무문의 '단순한 무공이 최고다.'란 신조처럼 단순하면서도 엄청난 기파(氣波)를 뿜어내며 

날아가는 노공학의 권풍(拳風). 그러나 그것조차 이 사내에게서 어떤 반응을 불러일으킬 수
는 

없었다. 오히려 사내의 얼굴은 예의 무심으로 돌아가 있었다. 

주위 기물을 모조리 찢어버리며 다가오는 권풍을 무심한 눈빛으로 가만히 응시하던  사내는 
권

풍이 자신의 몸 2치 앞에 도달하자 그제야 천천히 검을 들어  원을 그렸다. 그의 검은 느릿
하

게 보였지만 권풍이 날아오는 속도보다 훨씬 빨랐다. 그의 검에서 빛이 생성되기  시작했다. 
그

리고 그 빛은 점점 더 밝아지고 형태를 이루어 갔다. 

빛이 완전히 형상을 이루기 전, 그 사내는  청부를 마칠 때 늘 그랬듯이 눈을 감았다.  이런 
놈

한테 이 검법을 쓰는 게 아깝다는 생각을 하면서.

[해동청류검(海東靑流劍)·달의 도리 만월(滿月).]

드디어 빛이 완전한 달무리를 그려냈다. 

"크아아악!"

방안에 때아닌 월광(月光)이 가득 차는 순간 모든 상황은 끝이 났다. 그 무심의 사내는 거짓

말처럼, 처음부터 존재하지 않았던 것처럼 조용히 사라져 있었고, 회오리에 휩쓸린 듯 온 몸

이 처참하게 파손되어버린 노공학과 등이 갈라진 여인의 시체만이 방금 전 있었던 일이 꿈
이 

아니었음을 증명하고 있었다. 


--------------------------------------------------------------------------
--------------

 

 
 

Back : 34 : 천강 - 9. 조우(2) (written by 진비류)
Next : 32 : 천강 - 8. 류흔, 낙양(洛陽)의 하오문으로 가다(4) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 30-07-2001 21:18  Line : 547  Read : 11499 
[34] 천강 - 9. 조우(2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.0.28
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


역시 별로 수정된 것 없음. 그러고 보면 갈수록 수정비율이 적어지는 군요......

--------------------------------------------------------------------------
--------------


류흔은 하오문에서 극진한 대우를 받으며  잘 지내고 있었다. 워낙  하오문이란 문파자체가 
돈

이 없는 곳이다 보니 화려함과는 거리가 멀었지만 어차피 류흔도 별로 나을 것 없는 거지가 
아

닌가. 불편한 게 있을 리 없었다. 오히려 항상 노숙을 해오던 류흔으로서는 너무 편하여  몸
에 

좀이 쑤실 정도였다. 그리고 그건 지금도 마찬가지였다. 

"으∼랏차! 쩝. 이거 너무 심심하군. 대체 그 단무문 녀석들은 왜 쳐들어오지 않는 거지? 무

슨 일이라도 생긴 건가?"

벌써 며칠 째였다. 이렇게 무의미한 시간을  보낸 것이. 단무문 녀석들은 막상 일행이  오니 
코

빼기도 비추지 않았고, 하오문의 장횡이란 사람은 그저 좋아만  하며 류흔들에게 계속 이곳
에 

머무르기를 청했다. 북경으로 가야 했지만  급한 일도 아니었으므로 여기에  머무르는 것이 
내키

지 않는 것은 아니어서 허락하긴 했지만 심심한 건 어쩔 수 없었다. 

"에이, 그냥 그 동안 못했던 수련이나 하자."

더 이상 누워있기도 지겨워진 류흔은 슬슬 밝아오는 아침을 느끼며 자리에서 일어나 밖으로 

나갔다. 이곳엔 닭도 없는지 날이 훤히 밝아옴에도 불구하고  닭울음소리가 전혀 들리지 않
았

다. 그런 고로 현재 연무장으로 불리는 마당은 매우 조용했다. 

"후우......."

류흔은 크게 심호흡을 한 번 한 후, 천천히 동작들을 연습하기 시작했다. 공력이나 힘을 전

혀 들이지 않고 부드럽게 움직이는  류흔의 몸은 그 어떠한 것  - 그것이 중력이란 이름의 
힘이

든 초식이란 이름의 형식(形式)이든 -에도 얽매여 있지 않은 듯 매우 자유스러웠다. 

어느 정도 시간이 지나고 몸이 풀렸다 싶은 느낌이 들자 류흔은 온 몸에 힘을 실어  빠르게 
움


직였다. 

후웅―! 후웅―! 촤라라락! 

류흔의 팔이 사방으로 떨쳐질 때마다 경쾌한 바람소리가 그 뒤를 따랐고 류흔이 장삼(長衫)

을 입고 있는 관계로 기다란 소매가 펄럭일 때마다 공기들이 요동쳤다. 기파(氣波)가 주위로 

뻗어나갈 듯 하면서도 회수되고, 회수되는 듯 하다가 다시 뻗어나갔다. 

공력의 수발(受發)이 자유로우니 빠르고 격렬한 움직임 속에서도 여유가 보였다. 마치 공간

을 희롱하는 손과 발이 그의  것이 아닌 것처럼, 류흔의 본체는  안정되어 있었고 유유자적
(悠悠

自適)함마저 느껴졌다. 취팔선공(醉八仙功)을 운용한 취팔선권(醉八仙拳)의 위력이었다. 

[이제....... 홍무자염신공으로 바꿔 볼까?]

류흔은 빠르게 움직이는 와중에 몸 속을 돌던 내공의 흐름을 바꾸었다. 보통 사람으로선 감

히 상상도 할 수  없는 위험천만한 일이었지만  천무심맥이라는 천혜(天惠)의 신맥(神脈)을 
타고

난 류흔에게는 별로 어려운 일이 아니었다. 

류흔의 몸 속을 흐르던 기운이  취팔선공에서 홍무자염신공으로 바뀌자마자 급격한  변화가 
일

어났다. 그의 손에서 나오는 기운의 성질 자체가 크게 변해버린 것이다. 

엄청난 양강의 기운이 주위의 공기를 데우면서 돌풍(突風)을  생성시켰고 그에 따라 마당의 
흙

먼지들이 모조리 일어나 류흔을 감싸며 회오리를 만들었다. 류흔의  신형 역시 바람에 따라 
같

이 회전하며 회선장법(回旋掌法)을 펼쳐내고 있었다. 선풍발수(旋風發手), 천풍경도(天風驚

濤), 풍호설무(風虎雪舞), 회선무궁(回旋無窮), 망향회수(望鄕回首) 등 회선장법의 초식을 따

라 회오리 속에서 불쑥 불쑥 튀어나오는 그의 손은, 아무것도 없는 문자 그대로 빈 허공(虛
空)

과 부딪혀 커다란 소리를 내기 시작했다.

퍼엉! 퍼벙! 펑! 

폭음소리라 불러 마땅한 소리들의  위세가 점점 더 약해져가고,  그와 반비례해 회선장법의 
회

전이 절정이 되는 순간 무언가에 잡혀  있던 홍무자염신공의 기운이 터져 나가며  사방으로 
폭풍

이 밀어닥쳤다. 

쿠오오오오―――------ 

굉음과 함께 주위를 휩쓸어버린 기의 바람은 주위에 산재하고 있던 먼지들을 날려버림과 동
시

에 류흔의 긴 머리카락을 묶고 있던 끈까지 제 멋대로 풀어헤쳐서 긴 머리칼을 흩날리게 만
들

었다. 그리고 그 광경은 그가 취하고 있는 자세와 어울려 다시 한 번 류흔이 멋지게 생겼음
을 

확인시켜주고 있었다. 

휘오오오―――

잠시 후 사방을 휩쓸던 선풍(旋風)이 잠잠해지자 바람에  흩날리던 류흔의 머리카락도 가라
앉

았다. 

"휴우...... 역시 홍무자염신공의 기운은 제어하기가 쉽지 않구나."

이마에 송알송알 맺힌 땀을 닦으며 중얼거리던  류흔은 문득 자신이 한바탕 벌인  춤사위로 
인

해 온갖 먼지를 다 뒤집어 쓴 하오문의 건물들을 둘러보고는 방금 닦은 이마에 다시 몇  줄
기 

땀을 흘렸다. 

[아하하하........ 조, 조금 격렬했나? 이크, 이럴 때가 아니지!]

류흔은 감각을 열어 주위에 아무도 없음을  확인하고 신법을 극성으로 펼쳐 자신의  방으로 
튀

어 들어갔다. 필설로 형용하기 힘들 정도로 빠른 속도로 말이다. 그러나 하늘은 평소의 류흔
답

지 않은 '내빼기'라는 행위를 용납하지 않았으니........

쿠당! 

"........"

"어머, 류흔? 찾았잖아. 어디 있었어?"

류흔에게 배정되어 있는 방의 문을 열고 나오던 상아는 반쯤 돌아간 문 가장자리에 얼굴을 
박

은 채 꼼짝도 하지 않고 있는 류흔을 바라보며 의아한  음성을 발했다. 무슨 이유에선지 문
이 

기름 먹인 박달나무로 되어 있었는지라 거기에 얼굴을 박은 사람의 눈에 눈물이 핑 돌게 만
드

는 데 아무런 어려움이나 하자가 없었기 때문에, 그리고 류흔의 신법속도가 워낙 빨랐기 때
문

에, 작용반작용과 완전비탄성충돌 등 온갖 물리법칙이 다 작용했기  때문에 류흔은 반쯤 기
절

한 상태로 스르르 무너졌다. 

쿠웅! 

무림 고수도 아닌, 한 명의 평범한 여인 상아에 의해 개방의 기대주이며 고수(高手)인 류흔

이 쓰러지는 순간이었다. 

"꺄악! 류흔!"

그제야 일이 어떻게 된 것인지 눈치챈 상아의 비명소리가 유난히 크게 들린다고 느끼며 류
흔

은 흩어져 가는 정신을 애써 추스르려 노력했다. 몽롱하던 상태에선 몰랐는데 어느 정도 의
식

을 자각하자 얼굴이 쓰려왔다. 그나마 다행인 것은 이마를 먼저 박은 덕분에 코가 다치지는 
않

았다는 것이다. 

[고, 골이 아프다....... 토, 통증 완화시켜주는 구결 같은 건 없나? 어라? 이게 뭐지? 야, 양

의심공(兩意心功)? 무당파(武當派)의 비공(秘功)이잖아? 우웃...... 또........]

무의식적으로 통증이 완화되길 바랬던 류흔의 바램이 통했는지, 그의 머리가 욱신거리며 무
당

의 양의심공의 구결이 떠오르기 시작했다. 마음을 둘로 나눌  수 있다는 양의심공은 수련하
는 

도사들이 많이 익히는 것으로 또 다른 나(자아:自我)를 만들어 자신을 관조할 수 있다는 전
설

적인 도가의 심법이었다. 그게 어째서 류흔의 머리 속에  들어있는지는 잘 모르겠지만 현재 
그

로선 너무나 반가운 것이 아닐 수 없었다. 도움은 전혀 되지 않았지만. 

신공(神功)을 대성(大成)한다는 것이 마작으로 딸 수 있는 만만한 것이  아닌 만큼, 결국 자
신

의 인내력으로 모든 고통을 감내할 수밖에 없었던 류흔은 머리를 흔들어 통증을 날려보내고 
정

신을 차리려 했다. 그러나 그럴  필요 없이 통증을 단번에 없애주고  그의 정신을 순식간에 
차갑

게 마비시켜버리는 일이 생겼다. 그의 이마에 상아의 손길이 느껴졌던 것이다. 

"진짜 아프겠다..... 좀 조심하지 않고서........."

언제 가져왔는지 찬물에 적신 손수건으로 빨갛게 부어오른 류흔의 이마를 닦아주던  상아는 
그

가 다친 게 속상한 지 그에게 가벼운 핀잔을 주었다. 물론 류흔은 그저 황홀한 얼굴로 헤벌
쭉 

웃으며 상아의 차갑지만 따뜻한 손길을 음미하고 있을 뿐 전혀 듣는 눈치가 아니었다. 상아
도 

그걸 눈치챘는지 다친 그의 이마를 손가락으로 퉁기며 뾰로통한 음성을 발했다. 

"류흔, 내 말 안 들을 거야?" 

"아웃! 응? 아, 알았어. 앞으로는 조심할 게. 너무 화내지 말라구. 주름 생길지도 몰라."

손을 내저으며 능청을 떠는 류흔을 한  번 더 쏘아 봐준 상아는 이내  안색을 풀었다. 그의 
미

소가 그녀의 마음을 누그러뜨렸던 것이다. 

"흥, 다음부터는 국물도 없어. 참, 아까 장횡아저씨가 찾았어. 뭐라더라? 단무문에서 사람이 

왔다고 하던데......."

"그래? 드디어 일이 생긴 건가? 하하, 그럼 가봐야지."

몸을 일으킨 류흔은 이마를 만져보다가 혹이 나지 않은 것을 알고 안도의 한숨을 내쉬었다. 

아울러 다음부터는 감히 하늘을 속이는 짓(?) 따위는 하지 않기로 다짐하는 류흔이었다. 

"자, 그럼 이제 가볼까요?"

"후훗, 따라오세요." 

완전히 정신을 차린 류흔은 상아에게 존대를 하여 그녀를 웃게 만들었고 상아 역시 응수해
주

며 걸음을 옮겼다. 자연스럽고도 다정하게 팔짱을 끼고 걷는 두 사람의 모습은 그들의 외모
가 

뛰어나다는 것과는 별도로 보는 이에게  흐뭇함을 주기에 충분한 정경(情景)이었다. 그만큼 
두 

사람은 잘 어울렸고 두 사람 사이에 흐르는 분위기는 정겨웠다. 

상아와 류흔이 아주 기분 좋은 분위기를  연출하며 장횡이 기다리고 있다는 하오문  대청에 
도

착했을 때, 대청 안의 상황은 그들의 좋았던 기분을 단번에 깨기에 부족함이 없었다. 장횡이 

일단의 무리들과 대치하고 있는 상태였던 것이다. 정확히 말하면  장횡은 무릎을 꿇고 있고 
일

단의 무리 쪽에서 삿대질까지 하면서 뭐라뭐라 쏴대고 있는 상황이었다.(어이, 너무 많이 다
르

잖아...)

자신이 류흔을 데리러 갔던 잠깐 사이에  사태가 이렇게 급진전되었을 줄은 생각도  못했던 
상

아는 류흔에게 속삭였다. 

"이, 이상하네? 아까 전에는 매우 평화로운 분위기였는데........"

"뭐, 겉치레라는 거겠지. 아니면 상아한테 넋이 나가서 잠시 임무를 망각했을 수도........ 우

왓!"

상아의 감정이 실린 꼬집기에 류흔의 입에서 짤막한 비명소리가 났다. 그리고 그 소리는 장
횡

을 갈구기에 여념이 없는 일단의 무리들에게 류흔의 등장을 알리는 아주 훌륭한 경보기 역
할

을 했다. 

"뭐냐, 넌?"

일단의 무리들 중 한 명이 슬쩍 앞으로 나서며 류흔에게  물었다. 턱을 높이 치켜들고 눈을 
내

리깔고 있는 아주 거만한 자세였다. 류흔은 속으로 한숨을 내쉬었다. 

[아무래도 조용히 일이 풀리기는 틀렸군. 한바탕 해야되나.] 

이 거만한 놈 한 명만 보더라도 일이 곱게 끝나기는 틀린 것 같았다. 게다가, 그 거만한 놈

은 상아를 보더니 느끼한 미소를 보내는 것이 아닌가! 상아의 핏줄이 약간 일어서는가 싶더
니 

류흔의 귀를 붙잡고 속삭였다. 

"저 사람 때려 줘."

아직 16살이라 그런지 매우 귀엽게 느껴지는 말투였다. 그녀의  속삭임에 빙긋 웃는 것으로 
대

답한 류흔은 허락도 받았겠다 더 이상 거리낄 것이 없었으므로 기를 움직이며 머리 속으로 
계

획을 세웠다. 

[먼저 파옥장(破玉掌)을 가운데에 갈긴 다음에 뛰어 들어서 연화장(蓮花掌)으로 교란시키고, 

장횡아저씨를 빼내고 나서 본격적으로 두들겨주자. 어라? 조금 강한 놈이 있는데? 흠........ 

뭐, 일단 장횡아저씨부터 빼내고 보자고.] 

류흔이 세우는 계획은 현재 상대방과의 거리를 전혀 생각지 않은 듯 보였다. 대청이란 이름

이 그냥 붙은 게 아니라는 듯 상당히 넓었기에 현재 류흔과 그들과의 거리도 대략 6장(약 

18m) 정도 떨어져 있는 상태였다. 절정 고수가 아닌  보통 고수들로서는 장력(掌力)을 보낼 
수

가 없는 거리인 것이다. 만약 억지로 발출 한다고 해도 내공소모가 엄청날 것은 뻔한 일, 결

코 쉬운 일이 아니었다. 

하지만 류흔은 가능했다.  백보신권(百步神拳)과 같이  권력(拳力)이나 장력(掌力)을 위력의 
손

실 없이 멀리 쳐낼 수 있는 구결을 알고 있었던 것이다. 그 구결은 바로 강룡십팔장(降龍十
八掌)속에 있었다. 

천하에 군림하고 있는 강룡십팔장에 그 정도 묘리조차 없었겠는가? 최고 20장 밖까지 

경력을 보낼 수 있는 구결이 강룡십팔장에는 있었고 그걸 익힌 류흔도 당연히 알고 있었다. 

마음을 정한 류흔은 전음으로 상아에게 사람들을 불러오라고 한  뒤, 상아가 대청을 나가자 
내

공을 끌어올려 왼손에 집중시키고 오른손을 흔들어 상대편의 주위를 끌었다. 

"응? 뭐야, 지금 인사하는 거냐?"

예의 그 거만한 녀석이 눈을 동그랗게 뜨며 물었다. 별 놈 다 본다는 어조요 표정이었다. 류

흔은 그 녀석에게도 빙긋 웃어주며 이번에는 오른손을 내리고  왼손을 흔들었다. 몰래 파옥
신장

(破玉神掌)의 장력이 발출 되었음은 말할 것도 없다.

꽈아앙! 

새하얀 장력이 작렬하자 돌로 만든 바닥에 한 치 깊이의 손바닥 자국이 생기며 돌가루들을 
사

방으로 비산시켰다. 곧이어 류흔이 뛰어들고 그의 손에서 연화장의 변화가 일어나 일시지간 
정

신을 차리지 못하고 있는 자들의 몸을 후려쳤다. 

"웃! 모두 물러서라!"

역시나 아까 류흔이 마음 속으로 고수라  점찍어두었던 인물이 가장 먼저 정신을  추스르고 
크

게 외치며 한줄기 강맹한 주먹을 내질렀다. 변식(變式)이 전혀 없는 단순한 권이었지만 대단

히 빨라 내지른다 싶었을 때 권력은 류흔에게 닿아가고 있었다. 

[흠, 상당한 경지인데. 맞으면 꽤나 아프겠어.]

장횡의 뒷덜미를 잡은 채 막 움직이려  하던 류흔은 속으로 권력(拳力)에 감탄했다. 그러나 
맞

아줄 생각은 전혀 없었다. 맞을 이유도 없었고. 

잠시 주춤하던 류흔의 몸이 갑작스레 엿가락처럼 늘어나 권을 내지른 자의 뒤쪽으로 돌아갔

다. 근접전에서 최강의 위력을 자랑한다는 이형환위(移形換位)였다.

"헉! 이형환위(移形換位)?! 모두 원진(圓陣)을 펼쳐라!"

그자는 놀라는 와중에도 주위에서 갈팡질팡하는 자들에게 명령을 내렸다. 류흔이 어느 쪽으

로 움직이든 벗어나지 못하게 하려는 수작이었다. 그리고 의외로 이들은 훈련이 잘 되어 있
어 

순식간에 정신적 방황을 끝내고 류흔을 중심으로 빙 둘러서서 인(人)의 장막을 만들었다. 

이 자의 생각은 맞아 떨어져서 류흔은 섣불리 움직일 수 없게 된 것처럼 보였다. 여기 있는 

모두가, 15쌍의 눈을 피하기에는 류흔이 이룬 신법의 경지가 아직 일천(日淺)할 거라고 생각

한 것이다. 아무리 이형환위를 쓸 수 있는 류흔이라 하지만 혼자도 아니고 사람 한 명을 데
리

고 열 다섯 명 사이에서 무사히 빠져나간다는 것은 누가 봐도 무리였다. 상식적으로는 말이
다.

능력이야 어쨌건 겉으로 보기에는 가운데 갇히게 된 류흔은 머리를 긁적이며 어색한 웃음을 

발했다. 

"이것 참. 반응속도 한 번 되게 빠르네........ 2단계 계획까지는 제대로 했는데 말이야."

고개를 갸웃거리며 어디서 잘못됐는지 기억을 검색하던 류흔은 곧  결론을 내렸다. 저 고수
(아

마 그들 중 유일할 게 틀림없는)축에 끼는  자를 파옥권(破玉拳)으로 제압하던가 해야 했는
데 

너무 무시했던 것이 실패의 요인이었다고. 

류흔이 볼을 긁적이며 난처한 표정을 짓고 있자 아까 전의 그 거만한 놈이 그 새를 못 참고 

또 앞으로 나서서 웃음을 터뜨려 댔다. 

"하하하하! 멍청한 놈! 단무문에 대항하다니! 크하하하하!"

가만히 듣고 있던 류흔은 볼을  긁적이며 장횡의 뒷덜미를 잡은 오른  손을 슬며시 풀었다. 
그

리고 조용히 한마디했다. 

"역시 넌 좀 맞아야겠다."

투웅! 빠악! 

"어억........"

쿠웅!

류흔의 손가락에서 무언가 둔탁한 것이 퉁기는  소리가 들림과 동시에 흡사 골이  빠개지는 
듯

한 섬뜩하기 짝이 없는 소리가 났다. 그리고 그 소리가  주는 피해의 당사자인 거만의 화신
(化

身)은 두 눈을 부릅뜨며 기절해버렸다. 쇄옥파운지(碎玉破雲指)와는 그 성격을 달리하는, 한 

점을 공격하는데 있어 최고의 위력을 발휘하는 지법 자체의 묘용이  잘 살아있는 쇄심지(碎
心

指)였다. 단무문의 문도들 중에서 류흔이 보기에 유일하게 고수 측에 끼는 그 자, 종리지(鍾
離

志)는 속으로 침음성을 흘렸다. 

[이럴 수가....... 지력을 저렇게 멀리 뿜어낼 수 있다니....... 소림의 탄지신통(彈指神通)인

가?]

제 눈에 안경이라고 종리지와 달리 전혀 사람 볼 줄 모르는 단무문의 문도들은 자신들의 동
료

하나가 이마빡에 뭔가를 얻어맞고 쓰러져버리자 광분했다. 감히 대(大)단무문의 문도에게 손
상

을 입히다니. 절대 용서할 수 없다는 분위기였다. 그리고 그런 분위기는 곧 행동으로 나타나

서 그들의 손에 무기를 들게 하고 곧바로 류흔에게 달려들게 했다. 

"이노옴!" 

"죽어라!"

제 딴에는 빠르고 강한 공격들을 유감 없이 펼치며 달려드는 단무문도들을 보며, 류흔은 빙
그

레 미소를 머금었다. 

[하하, 원진이 흐트러졌군. 이렇게 되면 빠져나가는  건 일도 아니지. 진짜 단순한 사람들이
라

니까.]

류흔은 자신의 머리 위로 내려쳐지는 박도(朴刀)를 순수추주(順水推舟)의 수법으로 슬쩍 흘
려

내고 장횡의 뒷덜미를 잡아 하늘로 올린 다음, 시간차를 두고 여러 번에 나누어 쌍장(雙掌)
을 

겹쳐 후려 때렸다. 회선장법 중에서도 강한 위력을 발휘하는 천풍경도(天風驚濤)였다. 

천풍경도는 과연 류흔을 실망시키지 않았다. 여러 개의 장력이  시간차를 두고 줄지어 이어
지

니 그 기세가 바람에 놀란 물결과도 같아, 방어수법이 단순하기 짝이 없는 단무문도들은 제
대

로 손도 써보지 못하고 속절없이 나가떨어져야 했다. 순식간에  14명의 사람들이 결코 자의
가 

아닌 타의에 의해 사정없이 내동댕이쳐졌다. 

"으윽!"

"제기....."

쿠당탕탕! 쿠당탕! 

"갈!"

"쯧쯧, 기세는 좋지만 너무 느려요, 느려."

얻어맞은 단무문도들이 뒹구는 소리를 박자로 삼아 공중에 떠올랐던 장횡을 왼손으로  받아
든 

류흔은 종리지가 한소리 호통과 함께 자신에게  달려드는 것을 보고 혀를 차며  이형환위를 
펼쳤

다. 

슈우우욱―! 

순간적으로 염천(炎天)이 지배하는 오뉴월 대낮의  엿가락처럼 길게 늘어난 류흔의  신형이, 
종

리지를 스치면서 대청의 입구에 이르렀다. 쭉 늘어났던 류흔의  신형이 다시 합쳐져 완전한 
본

신을 이루었을 때는 혈도를 찍힌 종리지가 땅을 잠자리 삼아 드러누운 후였다. 방금 쓰러진 
그

까지 합쳐 대청 안에 15명의 사내들이 줄지어 누워있는 모습은 상당히 이색적이었다. 

"괴, 굉장하다........"

"과연 개방이야......."

정확히 사태가 마무리된 시점에 달려와 주위를 메운 하오문도들의 감탄소리였다. 류흔은 담
담

한 웃음과 포권으로 답례를 한 후 여전히 출처가 불분명한 동아줄을 꺼내 단무문도들을 굴
비 

엮듯 줄줄이 묶었고, 시종일관 류흔의 짐 구실을 했던 장횡은 헛기침을 하며 문도들의 부축
을 

받아 일어섰다.

이렇듯 장내가 정리되어 갈 때쯤, 상아와 미사 등이 류흔에게  다가와 여기 저기 만지며 다
친 

곳은 없는 지 확인했다.

"어, 어이들. 뭐 하는 겁니까? 사람들 보는 눈도 많은데......."

대답은 세 여인에게서 동시에 들려왔다. 

"가만히 있어봐, 류흔. 다친 데 없나 확인하는 중이잖아."

"다친 데 없어요? 공자님?"

"가만히 좀 있으라니까! 나 손톱 긴 거 알지?"

당황한 류흔이 몸을 피했지만 미사와 려려는 아랑곳하지 않고 기어이 따라붙어 계속 류흔의 

몸 여기 저기를 확인했다. 이에 남들 보기 부끄러워서 잠깐 멈추었던 상아까지 다시 가세하
여 

류흔은 때아닌 수난을 당해야 했다.

그 모습을 부러운 눈으로 쳐다보던 하오문의  사람들이 줄에 엮인 단무문도들을 어딘  가로 
데

리고 갔다. 여기가 무슨 관아(官衙)도 아니고 감옥이 있을 리 없었으니 창고로 가고 있다고 
보

는 게 타당할 듯하다. 단무문도들은 풀이 푹 죽어있었고  하오문도들은 그런 그들의 뒤통수
를 

한 번 씩 갈기면서 희희낙락하고 있었다. 

장소를 대청으로 옮긴 이후에도 여전히 류흔은 여인들에게 시달리고 있었는데, 장횡이 헛기
침

을 하며 다가왔다. 

"천 소협. 도와주셔서 감사하오. 덕분에 무사히 위기를 넘겼소이다."

포권지례를 취하는 장횡에게 류흔 역시 마주 예를 취했다. 

"별 말씀을 다하십니다. 혁련 소저와 안면이  있는 처지라 아주 남의 일도 아닌  걸요. 다만 
후

일이 걱정될 뿐입니다."

"그래서 말인데........ 어려운 부탁이 있소 만........"

주저하며 말하는 것을 보아 상당히 어려운 부탁일 듯 했다. 그리고 그것은 누구라도 충분히 

예상할 수 있는 부탁이기도 했다. 

"단무문과 단판을 지어 주셨으면 하오. 이런 부탁을 하는  것이 너무나 송구스러운 일인 줄
은 

아오. 하지만 아시다시피 저희가 힘이 없는 지라........ 소협께서 힘을 써주셨으면 좋겠소이

다."

"......." 

류흔은 바로 대답하지 않고 잠시 생각에 잠겼다. 생각을 정리해보려는 것이다. 

[단무문, 이들이 노리는 것은 제갈 소저의  행방이라 했다. 그러나 과연 정말  그것만 일까? 
단

무문은 하남에서만큼은 소림과도 맞먹는 힘을  가졌다 알려진 곳. 아무리  하남이 넓다지만 
여

인 하나 못 찾아낼 리가 없지. 흠...... 아무래도 한 번 가보는 게 낫겠다.]

어차피 자신이 개방을 나온 목적이었던 상아와의 만남이 이미 이루어진 터라 맹정과 약속했

던 2년 간 그리 할 일이 많지 않았던 류흔이었다. 북경에  가서 상아의 일을 해결하는 것을 
제

외하고는 별로 바쁠 것도 없었고, 아무리 단무문이 이곳을  주름잡고 있다하지만 자신 혼자
라

면 그리 빠져나오는 게 어렵지 않을 거라 생각되기 때문에 대답은 긍정 쪽으로 기울어지고 
있

었다. 이내 류흔의 고개가 끄덕여졌다. 

"알겠습니다. 제가 가 보도록 하죠. 잘 해결될 지는 모르겠습니다만."

".......고맙소!" 

장횡은 감격에 넘쳐 감히 제대로 말도 꺼내지 못했고, 그저 계속 읍을 하며 허리를 
굽히는 것으로 감사의 뜻을 전할뿐이었다. 


--------------------------------------------------------------------------
--------------
 

 
 

Back : 35 : 천강 - 9. 조우(3) (written by 진비류)
Next : 33 : 천강 - 9. 조우(1) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 31-07-2001 17:11  Line : 232  Read : 10878 
[35] 천강 - 9. 조우(3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.131.20
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)




류흔이 막 도착했을 때, 단무문 내는 매우 바쁘게 돌아가고 있었다. 오늘 아침 침실에서  시
비와 함께 변사체(變死體)로 발견된 그들의 문주 때문이었다. 

마치 자신의 독문절기인 호포세(虎咆勢)에 당한 듯 온 몸이 갈가리  찢기기 직전에 있는 끔
찍한 문주의 시체와, 깨끗하게 갈라진 시비의 시체. 난데없이 두 구의 송장을 치우게 되었으
니(게다가 그 신분을 보라.) 안 바쁠 수가 없었다.

"야 이 자식들아! 빨리 빨리 움직이란 말이야!"

제 아비가 죽었는데도 여전히 팔팔하기만 한 단무문의 소문주, 노불문(勞不文)의 커다란 목
소리가 바쁘게 움직이고 있는 문도들의 고막을 후벼팠다. 노불문의  성질을 익히 아는 문도
들이기에 그 목소리는 아주 큰 효과가 있었다. 어디서 그런 힘이 나오는지 움직임들이 배로 
빨라진 것이다. 

오늘 부로 문주가 된 노불문,  그는 현재 아비의 죽음을 슬퍼하지는  못할망정 오히려 죽은 
아비에게 이를 갈고 있는 상태였다. 

[이 빌어먹을 영감탱이. 내가 봐두었던 계집을 건드려? 잘 죽었다. 잘 죽었어. 제기!]

천하에 이렇게 빌어먹을 놈이 다 있을까 하는 생각이 절로 드는 싸가지의 전형마저도 한참 
벗어난 노불문이었다. 

노불문이 속으로 씩씩대고 있는데, 갑자기 문도 하나가 달려와 누군가의 방문을 알렸다. 

"소군......... 아니 문주님! 개방에서 사람이 왔다고 합니다!"

"이 자식이........ 뭐? 개방? 뭐야, 그 비렁뱅이들이 무엇 하러 왔단 말이냐? 뭐 얻어먹을
게 있다고! 두드려 패서 보내!"

처음 소군이라는 말에 화를 내려던 노불문은 곧 문도의 입에서 문주님이란 말이 나오자 기
분을 풀었다가, 개방에서 사람이 왔다는 말에 다시 인상을 찌푸렸다.

자고로 거지들이란 남들 힘에 기대어 사는 비천하고 도움이 안 되는 쓰레기들에 불과하다는 
지론을 가지고 있는 노불문이기에 그의 입에서 나오는 말이 험하다 하더라도 별로 놀랄 일
은 아니었다.

그러나, 노불문의 이런 점을 아주 잘 알고 있는 눈치  10단의 문도였지만 이번만은 어쩔 수
가 없었다. 두드려 팰 수가 있어야 두드려 패지. 

"저, 그, 그게 말입니다. 그 자의 덩치가 워낙  크고 무위가 뛰어난 지라 저희만으로는 당할 
수가........ 죄송합니다."

수하의 우는 소리를 듣는 노불문의 눈에서 불기둥이 화악 하고 쏟아져 나왔다. 

"뭐라고? 이 병신 같은 자식들이........ 에라! 저기 객빈당(客賓堂)에서 밥만 축내고 있는 밥버
러지들 다 풀어서 제압해! 끌고 오도록!"

"존명(尊命)!"

수하는 살았다는 얼굴을 하며 객빈당으로 향했다. 객빈당은 식객들이  묶고 있는 곳으로 온
갖 잡다한 무공을 가진 자들이 다 모여있는 곳이었다. 절정의  무공을 가진 자들은 몇 안되
지만 도움이 되긴 할 것이었다. 

애들 풀어서 잡으라고 했더니 희희낙락하며 뛰어가는 수하를 보며 한심하다는 듯 경멸에 가
까운 눈빛을 보내던 노불문은 문득 며칠 전에 봤던 그 이지적이고 차분해 보이던 미녀를 생
각했다.

[흐흐, 그녀야말로 내가 찾던 이상형이었지. 그렇게 차분하고 얌전하면서도 아름다운 여자는 
처음 보았어. 흐흐흐.......]

자신이 사모하는(확실하진 않지만) 여인을 떠올리면서 괴소를 흘리는 노불문은 확실히 정상
이 아니었다. 변태에 가까운 놈인 것이다. 그는 무엇이 그렇게 좋은지 자기 혼자 공상에  빠
져 여전히 괴소를 흘리고 있었다. 

끝을 모르던 그의 상상은 갑작스레 들리는 비명소리들에 의해 깨져버렸다. 

"으아악! 내 팔!"

"아이고, 나 죽는다!"

"어디서 이런 괴물 같은 놈이! 우악!"

빠악! 빠각! 뻐억! 툭! 투둑! 

[뭐야, 어떤 놈인데 이 놈들이 이렇게 죽자고 비명을 지르는 거야? 에잉....... 세상에 믿을 만
한 놈 하나도 없다니까. 오랫동안 기강을 안 잡았더니....... 나중에 단단히 정신무장을 시켜야
겠어.]

불쌍하게도 노불문은 아직 모르고 있었다. 그들 단무문이 파괴력은 있다지만 그렇게 단순한 
무공과 더러운 성격을 띤 문파면서도 하남에서 소림과 비슷한 영향력을 발휘하게 해줬던 배
경이 무엇인지, 자신의 개인적인 일에 순순히 사람들을 내준 이유가 무엇인지 말이다.  그리
고 자신의 아버지가 죽은 이상 그 배경 역시 자신에게 아무 도움을 줄 수 없을 거라는 것은 
꿈에서도 상상하지 못했다. 그는 모르는 게 너무 많은 철부지였다. 

노불문이 투덜거리며 정문 쪽으로 걸음을 옮기고 있는 동안,  정문에서는 류흔이 신나게 싸
우고 있는 중이었다. 처음에는 조용히 들어가려고 했지만 거지라고 괄시하며 자신을 때리려
고 덤벼드는 통에 어쩔 수 없이 마주 손을 쓰게된 것이다. 그리고 지금은 오히려 이렇게 된 
게 잘 됐다고 생각하는 류흔이었다. 워낙 사람이 많아 아무렇게나 뻗은 손에 턱턱 얻어맞고 
나가 떨어졌기 때문에 왠지 재미가 느껴졌기 때문이다. 

류흔은 이왕 이렇게 된 것 자신이 익혔던 모든 초식들을 다 연습해보자 하는 생각으로 날뛰
고 있었다. 

"단무2세 형이학(形異鶴)!"

누군가의 외침과 함께 마치 날개  부러진 학과 같은 자세로 그  누군가가 날아오자, 류흔은 
그 괴이한 자세에 대해서 생각해보지도 않고 바로 초식을 펼쳤다. 

"망향회수(望鄕回首)!"

초식명을 외치는 것에 재미를 들인 류흔은 이번에도 큰 목소리로 초식명을 외치며 회선장법
의 절초인 망향회수를 떨쳐냈다. 

그의 양손이 질풍처럼 돌아가며 두 개의 기류를 만들어 내더니, 그 형이상학(形而上學)적인 
자세로 하늘에서 내려오는 자의 뒤통수와 턱을 동시에 모질게 후려갈겼다. 

고향으로 돌아오길 원하는 머리를 회수해버린다는 무시무시한 이름의 초식답게 제대로 걸리
면 목이 부러져 즉사하는 살초(殺招)였다. 

그러나 류흔이 힘을 조절했기에 전치 3주 정도의 손상밖에는 입지 않았다. 

망향회수에 나가떨어지는 동료의 모습을 봤음에도  불구하고 단무문도들은 포기할 줄  몰랐
다. 오히려 더 광분하며 기세를 올린다. 

"죽어라! 죽어!"

"단무1세 독사출(毒蛇出)!"

"단무3세 광랑소(狂狼笑)!" 

[하, 이거 굉장한 기세들이군. 오랜만에 이거나 써볼까. 쇄천일식(碎天一式), 잠룡(潛龍)!]

정통적인 강기공(剛氣功) 쇄천일식의 변형, 격공장(隔空掌)의 최고봉이라 할 수 있는 잠룡이 
다시 세상에 모습을 드러냈다. 류흔의  손에서 내뿜어진 무형의 기파가  사방 2장 이내에서 
강한 응집체를 만들어 다른 이들이 사정거리에 다가오는 족족 터져 나가며 순식간에 이들의 
불타오르던 전의에 절대영도의 얼음을 내던졌다.

퍼엉! 퍼엉! 펑! 

마치 원단(元旦)에 터뜨리는 불꽃들처럼 굉장한 소리를 내며 터져 나가는 기의 폭탄에 지칠 
줄 모르고 덤벼들던 단무문도들은 기가 질렸는지 주춤거릴 뿐 더 이상 접근하지 않았다. 대
신 이번엔 객빈당의 무림인들이 덤벼들기 시작했다. 류흔은 황당한 표정을 지으며 중얼거렸
다. 

"대체 문도들이 몇 명이나 있는 거야? 그리고 왜 이렇게 결사적으로 막고 있는 거지?"

이렇게 말을 하고 있는 중에도 적들은 손을 쓰고 있었다. 류흔은 다시 손을 모아 여러 번에 
걸쳐 시간차를 두고 쌍장(雙掌)을 겹쳐 쪼갰다. 그리고 이형환위를 펼쳐 싸악 뒤로 빠진 다
음 양장(兩掌)을 허리에 붙였다가 동시에 앞으로  쳐냈다. 천풍경도와 쌍룡출해(雙龍出海)를 
연달아 펼친 것이다. 

"허억! 강룡십팔장(降龍十八掌)이다! 흩어져라!"

"으악!"

허공에서 동시다발적으로 여러 소음들이 생성되었다가 소멸되길 몇 차례, 류흔의 신형은 어
느새 정신을 못 차리고 있는 그들을 가볍게 뚫고 정문 안으로 들어가 있었다. 

"엉? 뭐야, 이 문 부서졌었나 본데? 쩝, 돈도 많군. 한 번 부서졌었다고 문 전체를 단단하기
로는 천하에 짝이 없다는 청옥석(靑玉石)으로 다시 만들다니."

류흔은 대문의 재질을 보고는 감탄하다가 적들이 다시 달려들자 곧 그 육중한 정문을 닫고 
빗장을 내려 문을 잠가버렸다. 청옥석은 현재 류흔의 공력으로도  전력을 다해야 금가게 밖
에 할 수 없는 더럽게 단단한 돌이었다. 그 정도로 단단한 돌이었으니 밖에 있는 자들이 격
체전공(隔體傳功)이라도 익히지 않은 이상 정문으로는 절대 들어올 수가 없었다. 

"휴우, 이제야 한숨 돌릴 수 있겠군. 자, 이제 주인을 만나러 가보실 까?"

밖에서 마구 두드리는 소리들이 들렸으나 가볍게 무시해버리고 걸음도 가볍게 주인을  찾아 
이동하던 류흔은, 문득 검을 휘두름으로 인해 발생하는 파공성을  듣고는 신형을 급히 이동
시켰다. 원래 단무문의 무공 대부분이 권법위주였고, 특히 문주가 검을 쓴다는 이야기는  못 
들어봤는데 검이 휘둘러지는 소리가 들리니 이상할 수밖에 없었다. 

선풍신법(旋風身法)을 시전하여 소리의 진원지를 찾아간 류흔은 눈앞의 광경에 일시지간 상
황판단을 하지 못했다. 단무문의 문주처럼  보이는 자는 보이지도 않고 웬  젊은 사내들 두 
명이 격렬하게 맞붙어 싸우고 있었던 것이다. 아니,  격렬하게도 아니었다. 한쪽이 일방적으
로 몰아붙이고 있었다. 

휘익! 카카카칵! 

[대, 대단한데! 검기(劍氣)를 발출 하다니!]

류흔의 감탄이 당연하다 생각될 정도로 검을 든 사내, 즉  몰아붙이고 있던 쪽의 무공은 대
단했다. 그가 휘두르는 검에 직접 닿지도 않은 3장 밖의 석등(石燈)들이 쩍쩍 잘라져 나갔던 
것이다. 말로만 듣고 한번도 보지 못했던  검기였다. 적수공권(赤手空拳)이며 일방적으로 몰
리고 있던 자는 금방이라도 검에 베일 듯 위태로워 보였다.

"크윽! 넌 대체 어디서 나타난 놈이냐?"

"......."

적수공권의 사내가 악을 쓰듯 외쳤지만 검을 든 사내는 들은  체도 하지 않았다. 그저 무심
하게, 그리고 태연스레 장난처럼 검을 휘두르고 있을 뿐이었다. 

상황을 지켜보던 류흔은 적수공권의 사내를 도와야겠다는  판단을 내렸다. 분명히 그가 '어
디서 나타난 놈이냐'라고 했으니 주인일 것이었다. 아직 죽게 놔두어선 안되었다. 

한편 검을 든 사내는 슬슬 지겨워지려 하고 있었다. 그 때, 노공학을 죽일 때는 거의 기습으
로 죽인 거나 마찬가지라서 단무문의 무공이 어떤 것인지 확실히 알지 못했다. 그리고 마지
막의 그 호포세(虎咆勢)라는 권력은 상당히 괜찮은 위력이었던 것이다. 

그래서 진정한 단무문의 무공이 어떤 것인지 알기 위해 조금 놀아주었던 것인데, 그 결과는 
실망이었다. 단지 기세만 여타 같은 수준의 무공에 비해 강할 뿐 다른 것은 봐줄 만한 것이 
없었다.

[역시........ 소림과 맞먹는다는 소문은 혈사교의 힘이 개입되었기 때문이로군.]

"....베야겠군."

"뭐?"

갑작스레 튀어나온 검을 든 사내의 말에  적수공권의 사내는 그 위급한 상황에서도  의아한 
음성을 발했다. 하지만 의아해할 필요 없었다. 곧 그 의미를 알 수 있었으니까. 

[해동기본검(海東基本劍)·진양의 박(拍).]

우우우웅―! 

검이 운다. 그렇게 밖에는 표현할 마땅한 방법이 없는 소리가 사내의 검에서 일어났다. 그와 
함께 그의 2척(약 48㎝정도)을 약간 넘어서는 검신(劍身)이 부들부들 떨리기 시작했다. 엄청
나다고 밖에 할 수 없는 힘이 검에 집중되고 있었다.  그걸 느낀 적수공권의 사내 노불문의 
얼굴이 하얗게 질렸다.

"마, 말도 안 돼....... 검에 저만한 힘을 담을 수 있다고......?" 

스스스스스―

사내의 머리 위로 높이 들어 올려진 검이 너무나 느리게, 그러나 사방의 공기마저 묶어버리
는 굉장한 압력을 담은 채 내려오고 있었다. 노불문은 본능적으로 이번 일격에 자신이 죽을 
것임을 깨달았다. 

[이, 이럴 수가........ 내가 이렇게 죽는 건가?]

여러분들도 알다시피, 원래 나쁜 놈들의  생명줄은 의외로 길다. 물론 누구보다는  짧겠지만 
안 죽을 때는 어떤 상황에서도 살아 남는 놈들이 이런 놈들이다. 

콰아아앙!

검의 진로가 틀어져 노불문이 서 있는 곳에서 1자가  채 떨어지지 않은 곳으로 내려쳐졌다. 
그 여파만으로도 노불문의 몸이 퉁겨져 나갔으니 검에 실린 힘이 얼마나 막강했는지 알 수 
있다. 

자연의 힘조차 거역할 수 없을 것 같은 그 막강한 힘을 담고 있던 검의 진로를  용감하게도 
훼방한 그 장력은, 이름하여 항룡유희(亢龍遊戱)라 불리는  것이었다. 장법의 위력에선 무림
에 군림하다시피 하고 있는 그 강룡십팔장(降龍十八掌)의 제1초인 것이다. 

검을 든 사내의 얼굴에 잠깐 놀람의 빛이 스치고 지나갔다. 해동기본검(海東基本劍) 중에서 
가장 막강한 힘을 내재하고 있는 진양의 박을 비껴가게 만들다니. 검을 잡았던 손에서도 찌
릿찌릿한 저림이 느껴졌다. 

[.....크군. 외공(外功)의 고수인가?]

고개를 돌려 자신의 검을 막은 자를 쳐다본 그의 첫 소감이었다. 하긴 신장이 8척에 가까운 
류흔을 처음 보는 자라면 그가 내가고수(內家高手)라는 것을  알아차리기는 힘들 것이니 무
리도 아니었다. 하지만 곧 그는 바람에 흩날리는 머리카락 사이로 빛나는 류흔의 눈을 보고 
자신의 생각을 수정해야 했다. 

[눈에 신기(神氣)가 어려있는 걸 보니 내공이 상당히 깊은 내가고수로군. 상당한 공력(功力)
이야.]

검을 든 사내가 아무 말도 없이 자신을 바라보자 류흔은 포권지례를 취하며 자신의 이름을 
밝혔다. 

"나는 개방의 류흔이라 합니다. 형씨의  사정은 잘 모르겠으나 저 자는  나와 볼 일이 있는 
사람인 것 같으니 잠시만 기다려줄 수는 없겠습니까? 잠깐이면 됩니다."

".......불가(不可)하다."

사내의 어조에는 아무런 감정도 깃들어있지 않았고 단호했다. 한 번 더 말을 붙였다가는 큰
일이 날 것 같은 어조였다. 류흔은 혀를 차면서 속으로 생각했다. 

[거 참, 내가 지금까지 살아오며 본  사람들 중에 가장 무정한 사람이군. 저렇게  단호할 수
가. 흠....... 어떻게 하지? 어라?]

잠시 고민에 빠졌던 류흔은 그 사내가 다시 검을 들어 적수공권의 사내를 베어버리려 하는 
것을 보고 크게 놀라며 다짜고짜 장력을  날렸다. 초식이고 뭐고 없이 무작정 발출(發出)한 
장력이었기에 사내에게 도달했을 즈음에는 겨우 따가움 정도 밖에 줄 수 없는 미약한 것으
로 변해있었다. 하지만 충분히 뜻은 전달된 듯 사내는 검을 멈췄다. 그 틈을 타 다시 한 번 
류흔의 신형이 쭉 늘어났다가 노불문의 앞에서 온전해졌다. 

"어이, 형씨. 이거 너무 한 거 아닙니까? 내게 아주 잠깐의 시간 만 주면  되는데 그것도 안
된단 말이오? 인생을 그렇게 각박하게 살면 안 되는 겁니다. 다 인과응보(因果應報)로 자신
에게 돌아오는....."

"......베야겠군."

"흐익!"

쐐애액! 

사내의 검이 빛살처럼 류흔의 목젖을 꿰뚫을 듯 쏘아졌다. 화살도 아니면서 시위를 떠난 화
살과도 같은 파공성을 내는 검의 속도란 진정 눈부신 것으로서, 몸이 굳어있는 노불문은 말
할 것도 없고 류흔 역시 개방에서 제일  고명(高明)하다 할 수 있는 운신법(運身法)인 취팔
선과천(醉八仙過天)의 보법을 익히면서  부수적으로 얻은 이형환위가  아니었다면 치명적인 
상처를 입을 수밖에 없을 정도였다. 

다행히 류흔에게는 이형환위가 있었고 그랬기에 그 살인적인 속도의  검을 피할 수 있었다. 
뒤에 있는 노불문을 잡아채고 이동하느라 왼쪽 소매가 잘리긴 했지만. 

검을 피해 원래 자리에서 1장 떨어진 곳에 나타난 류흔은 방금 전의 일격에 솔직히  간담이 
서늘했으나 태연한 얼굴로 목을 쓰다듬으며 투덜거렸다. 

"거참, 생긴 것과 다르게 성격 한 번 무지 급한 사람이로군요. 목이 뚫리는 줄 알았습니다."

".......빠르군."

"뭐, 그 쪽에서 조금만 더 신경을 썼다면 소용없었겠지요. 우리 이렇게 알게 된 것도 인연인
데 통성명이나 할까요? 난......... 아참, 아까 말했지."

검을 든 사내는 갑작스런 류흔의 태도변화에 눈에 이채(異彩)를 띠고 이내 고개를 끄덕이며 
전음으로 답했다.

{무덤 속으로 가져가도록. 야월(夜月)이다.}

의외로 순순히 사내의 이름을 알게 된 류흔은 고소를 지었다. 저 사내에게 월(月)이란 이름
이 붙어있다고?

[야월(夜月)이라? 본 이름이 아니로군. 남자에게 월(月)같은 여자이름을 지어줬을 리가 없지 
않은가. 뭐, 상관없겠지. 사람마다 사정이란 건 있는 거니까.]

가볍게 수긍해버린 류흔은 서로 이름을 밝힘으로서  조금 친밀해진 감정을 이용해 다시  한 
번 부탁했다. 

"이보쇼, 이름 안 가르쳐 줄 겁니까? 쳇, 쩨쩨하군요. 뭐, 본인이 싫다는데 강요할 수도 없는 
일이고. 나만 손해잖아. 흠, 좋습니다. 대신 나한테 조금만 시간을 주시오. 설마 이것까지 거
절하는 건 아니겠지?" 

교묘하게 공갈치는 류흔을 잠시 쳐다보던 사내 야월의 입이 열렸다.

".......5초를 주지."

"장난하오?"

".......10초를 주겠다."

"진심이오? 거참, 진짜 더럽네." 

"........반각(1각은 대략15분.)주지."

"그쯤에서 타협합시다. 하하, 역시 당신은 진정한 사내요." 


--------------------------------------------------------------------------
--------------

연참 올라갑니다.  

 
 

Back : 36 : 천강 - 9. 조우(4) (written by 진비류)
Next : 34 : 천강 - 9. 조우(2) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 31-07-2001 17:26  Line : 150  Read : 10817 
[36] 천강 - 9. 조우(4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.131.20
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)




드디어 허락을 받은 류흔은 노불문에게로  몸을 돌렸다. 뭔가 불안에 떨고  있는 듯한 그의 
눈동자가 보였다. 류흔에게 있어 별로 중요한 일은 아니었지만. 

"당신이 단무문의 문주입니까? 이상하군요. 난 단철권(單鐵拳) 노공학이라고 들었는데........"

"오늘 문주의 위(位)에 오른 노불문이다. 네가 말하는 자는 며칠 전 죽은 내 아버지지." 

별로 죽은 아비에 대해 정감이 느껴지지 않는 어조라 류흔은 머리를 갸웃했다. 

"그렇습니까? 흠........ 뭐, 당신이 문주라니 그냥 이야기하지요. 단도직입적으로 말하겠소. 하
오문(下午門)에 대한 압력을 거두어 주었으면 좋겠소이다."

어느 정도 안정을 찾은 노불문은 코웃음을 쳤다. 말도 안 되는 소리라는 듯이. 

"흥! 하오문(下午門)? 하오문(下汚門)이 언제부터  하오문(下午門)이 되었지? 어쨌든 미안하
게 됐소이다. 난 여인을 찾아야 하고 그걸 찾기 위해선 하오문의 정보력이 필요하거든. 망할 
아버지가 죽었으니 이제 하남성(河南省)내에선 모든 게 내 마음 대로다."

노불문의 말투는 아까부터 류흔의 신경을 건드리고 있었다. 류흔이 볼 때 이 자는 아버지라 
부를 수 있는 존재가 있다는 것이 얼마나 행복한 일인지 모르는 놈이었다. 

간간이 떠오르는 기억 속에서 아버지에 의해 뇌호혈에 충격을 받아 기억의 대부분을 잃어버
리고 절벽에서 떨어지기까지 했던 자신이었다. 

너무 어릴 때 잃어버린 아버지로부터의 정(情). 

시간이 지나 그것이 얼마나 소중한 것인지를 깨달았고, 깨달았기에 그리워했다. 그랬기에 아
이를 무등(목말) 태우고 가는 이들을 볼 때면 자신도 모르게  걸음을 멈추고 한참이나 바라
보고 서 있는 경험도 많이 해본 그였다.

그런데 이 자는  마치 아버지가  잘 죽었다는 듯한  어조로 아무렇게나  말을 하고 있었으
니........ 류흔은 점점 흥분되어 뛰는 심장을 다스리기 위해 숨을 골랐다. 

"후우....... 그 여인이 누군 지  알고 있습니다. 그렇기 때문에  더욱 거두어달라는 것입니다. 
하오문과는 상관없지 않습니까?"

"큭큭큭. 물론 당신은 알고 있겠지. 지금은 당신과 같이 다닐 테니까. 전에는 우리 아이들을 
잘 손봐주셨더군. 나보고 헛된 꿈꾸지 말라고 했던 걸로 기억하는데? 왜, 이제는 자신의  여
자를 줄 생각이 드셨나? 싫증이 났나 보지?"

류흔이 전에 잡았다가 놓아주었던 이들 두 명이 말을 전하긴  전했나보다. 그 둘이 말을 전
한 뒤에 어떻게 됐는지는 알 수 없었지만. 

비웃음을 띄운 얼굴로 자신을 조롱하는 노불문을 바라보며, 류흔은  불이 일어나고 있는 속
을 다스리기 위해 엄청난 노력을 경주(傾注)했다. 

[참자, 참자, 참자. 참을 인(忍)자 세 자면 살인도  면한다고 했었다. 살인은 무슨 일이 있어
도 하지 말아야한다. 참자.]

이렇게 노력을 기울인 끝에 인내라는 이름의 물로 노화라는 이름의 불을 가까스로 끄긴 했
지만, 말까지 곱게 나올 수는 없는 일이었다. 

"흠...... 처음엔 믿지 않았습니다만, 씨부터 틀려먹은  놈이 있긴 있었군요. 감사합니다. 뚫린 
입이라고 이렇게 아무렇게나 지껄이다니 오늘 제가 크게 눈을 넓히게 됐습니다."

"......고마우면 그 여자나 넘기시지."

"핫핫, 무슨 섭하신 말씀을. 제가 아무리 염치가 없어도 그렇지 어떻게 멀쩡한  처녀를 개자
식에게 넘겨줄 수 있겠습니까? 전 그렇게 경우 없는 놈이  아닙니다. 그리고 제발 부탁인데 
저 검을 든 형씨로부터 안 죽도록 몸 좀 사려주십시오. 혹시라도 그냥 죽어버리시면 시체라
도 파서 갈가리 찢어드리겠습니다."

"뭐?! 허억!! 큭!"

노불문은 갑자기 전신에 밀어닥치는 거대한  살기(殺氣)를 느끼고 몸을 비틀거렸다. 천근의 
무게를 머금은 무거운 공기가 그의 전신을 억눌렀다. 

[우, 움직일 수가 없어....... 크윽....... 이, 이런 살기가......]

노불문의 다리가 부들부들 떨린다. 힘이 빠진 것이다. 전신에 경련이 일어났다. 굳어버린 것
이다. 

류흔은 미련 없이 몸을 돌렸다. 사실 생각 같아선 이 노불문이란 녀석을 복날 개 패듯 패고 
싶었으나 가까스로 감정을 억눌렀다. 세상에는 이런 사람도 있고 저런 사람도 있는  법이니, 
항상 자신의 마음에 드는 사람만 만날 수 있는 것도 아니란 것을 잘 이해하고 있기에 더 이
상 관련하지 않기로 마음먹은 것이다. 그러나 역시 세상사는 그렇게 만만한 것이 아니었다. 

"기다려라."

"응? 형씨가 불렀소?"

누군가 부르는 소리에 몸을 돌려보니 그 야월이란 자였다. 심경에 무슨 변화가 생겼는지 이
번엔 검을 류흔에게 겨누고 있었다.  류흔은 놀라지 않고 담담한 눈빛으로  야월의 검 끝을 
지켜보다가 입을 열었다. 

"무슨 뜻이오?"

"......겨뤄보고 싶다."

"에엥? 나랑 겨뤄보고 싶다고?"

이게 웬 마른하늘에 날벼락이고 아닌 밤중에 홍두깨란 말인가? 먹이는 놔두고 갑자기 왜 곁
다리에 신경 쓰는 건지 영문을 모를 일이다. 류흔은 아직 얼어있는 노불문에게 힐끗 시선을 
주었다가 이내 고개를 저으며 말했다. 

"안되겠는데요. 이유도 없이 싸울 수는 없습니다. 그리고 그 쪽이 나보다 강한 것 같은데요, 
뭘. 어떻게 제가 월야지광(月夜之光) 진혼(鎭魂), 월광지검(月光之劍) 수혼(收魂)으로 유명한 
정도4절 중의 일검(一劍)과 손을 나눌 수 있겠습니까?" 


월야지광(月夜之光) 진혼(鎭魂). 월광지검(月光之劍) 수혼(收魂)!
달밤의 빛은 혼을 진정시키고, 달빛의 검은 혼을 거두어간다.


최근 나타나 무림을 경동(驚動)시키고 있는 젊은 살수의  검술(劍術)을 이르는 말이다. 달을 
그리는 그의 검에서 파생된 빛을 봤을 때 상대는 끝없는 안락함을 느끼며, 그 빛 속에서 움
직이는 검에 의해 자신의 영혼을 내주어야 한다. 이것이 50여 번의 살행(殺行)을 실수 없이 
깨끗하게 해내고, 베어 넘긴 자들이 모두 악명이 높은 인물들이었기 때문에 살수(殺手)면서
도 정도4절 중의 하나로 꼽히는 일검(一劍)이 사용하는 검술의 특징인 것이다. 

그리고 그 일검이 바로 여기 서 있는 사내 야월이라고 류흔은 말하고 있다. 

"......어떻게 알았나?"

"내가 아까 개방소속이라고 말하지 않았습니까. 당금  무림에서 보통의 검보다 짧지만 훨씬 
무거운 묵빛의 검을 가지고 다니고, 곡선을 그리는 검술이라면 한사람밖에 없죠. 다른  사람
들은 죽고싶지 않아서라도 그렇게 못할 테니까." 

"......"

"어쨌든, 난 싸울 마음이 없으니 댁 일이나 보십쇼. 그럼 이만."

".....난 겨뤄봐야겠다."

슈카카칵! 

"으악! 어이! 난 싸우기 싫다니까!"

"......"

류흔은 비명을 질렀지만 어쩔 수 없이 무형검기를 피해  보법을 펼쳤다. 아직 완성단계에는 
이르지 못한 취팔선과천(醉八仙過天)의 묘용을 빌어 신형을 5개로 늘린 류흔은 공격할 생각
은 하지 않고 도망갈 궁리만 했으나 무형검기가 사방을 사슬처럼 얽고 있어 몸을 빼내기가 
쉽지 않았다. 

"제기랄! 대체 왜 이러는 거요?" 

".......겨뤄보고 싶을 뿐이다."

"쳇, 살수로서는 자격미달인 말만하시는 군. 어이쿠!"

비록 취팔선과천이 절정보법이라 하지만 한 번 발동된 야월의 해동기본검(海東基本劍)의 흐
르는 듯한 검식을 모두 피해내기에는 무리였다. 시간이 지날 수록 류흔의 몸에 하나둘 자잘
한 상처가 늘어가고 결국 류흔은 공격을 할 수밖에 없었다. 


자염기(紫焰氣) 회선장법(回旋掌法) 선풍발수(旋風發手)! 


홍무자염신공의 진기를 실은 장력이 바람 속에서 뿜어져 나오자, 야월의 검 역시 크게 휘둘
러지며 바람을 일으켰다. 다시  말해서, 동방(東方)의 고대무예심공(古代武藝心功) 해동심결
(海東心訣)의 제3단계 정기(精氣)의 공력을 담은 검풍(劍風)이 폭발했다. 

해동청류검(海東靑流劍)·바람의 도리 질풍(疾風)!

선풍(旋風)의 장력(掌力)과 질풍(疾風)의 검풍(劍風), 두 개의 판이한 성질을 가진 바람이 정
면으로 부딪혔다. 

――――!

귀로는 인식하지 못할, 온 몸으로 느껴지는 거대한 굉음이 바람과 바람이 부딪힌 곳에서 일
어나고, 곧이어 더 큰바람이 생성되어 대지를 뒤흔들었다. 

콰콰콰쾅! 

그야말로 광란(狂瀾)의 바람!! 그러나 하늘을 무너뜨리고 대지를 가르는 기의 폭풍 속에서도 
두 사람의 싸움은 멈출 줄 몰랐다. 오히려 더 격렬하게 불타오르고 있었다. 

류흔이 손을 앞으로 뻗어 야월의 가슴을 노리자 야월의 몸이 반쯤 틀어졌다가 다시 펴짐과 
동시에 발경(發勁)의 수법으로 자신을 노리고 날아오는 손과 정면으로 부딪혔다. 그 충격으
로 퉁겨져 나간 두 사람은  주위를 흐르고 있는 강대한 기의  흐름을 타고 다시 맞붙어  검
(劍)과 권장(拳掌)의 우열을 가린다.

회선장법(回旋掌法) 연환식(連環式) 풍호설무(風虎雪舞)·망향회수(望鄕回首)! 

순간적으로 류흔의 온몸을 백설(白雪)과도 같은 하얀빛이 아울렀다. 그리고는 소멸되지 않고 
그의 몸 주위를 배회하며 어지러이 춤을 춘다. 류흔은 온몸을 아우른 후에도 소멸되지 않고 
자신의 몸 주위에서 춤추는 백설의 기운을 방패로 삼고 야월에게 돌진했다. 

일시지간 류흔의 돌진을 저지할 방도를 찾지 못한 야월은 급한  김에 검막(劍幕)을 펼쳐 온 
몸을 보호했지만 폭설 속에서도 한 점의 눈도 안 묻힐 수 있는 풍호설무였다. 급한 김에 펼
쳐낸 불완전한 검막 따위에 막힐 만한 삼류초식이 아니었던 것이다. 

어렵지 않게 검기의 막을 뚫고 들어간 류흔은 자신의 주위에 춤추고 있던 작은 기의 응집체
들을 폭발시킴과 동시에 단무문의 한 문도를 전치 3주로 만들었던 망향회수의 초식을 전개
했다. 이 초식들이 제대로 꽂힌다면 설사 금강역사(金剛力士)라 해도 박살나지 않고는 못 배
기리라. 그렇다고 피할 여유를 준 것도 아니었다. 피하기엔 류흔의 돌진속도가 너무 빨랐다. 

거의 끝났다고 볼 수 있는 상황. 그러나 역시 일검은 일검이었다. 감히 지금의 류흔으로서는 
우러러 볼 수도 없는, 세상에서 알아주는 정도4절의 일인인 것이다. 

해동기본검(海東基本劍)·중모리의 박! 해동청류검·구름의 도리 행운(行雲)! 

산검(散劍)의 절정인 검막 등의 검기(劍技)를 이용하는 여타  방어초식과는 달리, 무거운 검
기(劍氣)를 이용하여 주위 대기에 압력을 가하는 수비초식  중모리와 상상을 초월하는 빠름
을 자랑하는 쾌검 행운(行雲)을 연달아 펼쳐 수비와 동시에 반격을 감행하는 야월. 그 반응
속도는 눈부실 정도였다. 

류흔은 중모리에 의해 풍호설무가 막히고 쾌검 행운(行雲)에  의해 망향회수의 초식이 봉쇄 
당하자 미련을 남기지 않고 한 발짝 물러섰다. 역시 일검이었다. 마음먹고 전개한 회심의 일
격을 가볍게 막아낸 것이다. 잠시 생각할 시간이 필요했다. 

[엄청나게 강하군. 일부러 내공을 내 수준에 맞춰주고 있어. 게다가 기본(基本) 또한 탄탄하
다. 풍호설무를 막아낸 초식은 결코 기본 그 이상의 초식이 아니야. 핫핫, 이거 난감한데.]

솔직히 류흔은 야월에게 감탄하고 있었다.  기존의 풍호설무에 자신의 경지에  이른 보법을 
첨가하여 만들어낸 자신만의 풍호설무를 막아낸 기술은 기본 이상의 화려한 초식이  아니었
고, 수비 후에 내뻗은 쾌검은 먼저  발동한 망향회수를 급히 거두어야 할 정도로  빨랐으며, 
최초에 부딪힌 검풍에는 자신보다 깊으면 깊었지 결코 얕지는 않은 내공이 실려 있었다. 천
하에 몇 찾아보기 힘들 정도의 수준까지  검을 닦았으면서 내공까지 깊으니 공략할  방도가 
보이지 않았다. 


--------------------------------------------------------------------------
--------------

싸움장면 대폭 추가........ 어떠신지 모르겠군요. 그리고  여기서 보시는지는 모르겠지만 격려
멜 보내주신 '박재익'님께 감사드립니다. 그럼..........  

 
 

Back : 37 : 천강 - 9. 조우(4)에 붙이는 것 정도........ (written by 진비류)
Next : 35 : 천강 - 9. 조우(3) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 31-07-2001 20:55  Line : 98  Read : 10962 
[37] 천강 - 9. 조우(4)에 붙이는 것 정도........ 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.1.169
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


죄송함다. 분량 조절 실패...... 다시는 안하려고 했는데 또 하게 되는 군요. 죄송......

--------------------------------------------------------------------------
--------------

그러나 상대에게 감탄하는 것은 류흔만이  아니었다. 야월도 류흔이 감탄하는  것에는 조금 
못 미쳤지만 크게 뒤지지는 않을 만큼 감탄하고 있었던 것이다. 

[상황 판단이 빠르군. 게다가 초식의 연결이 매끄럽고 기의 배분을 잘할 줄 아는 재목(材木)
이다. 확실히 겨룰 만한 상대야. 해동청류검을 어디까지 받아내나 보고 싶군.]

두 사람이 움직임을 멈추자 그들의 주위에서 휘몰아치고 있던  기의 폭풍이 사그라졌다. 폭
풍이 사라지고 남은 것은 과거엔 화려했을 허물어진 전각(殿閣), 여기저기 파헤쳐진 대지와 
그 위를 굳건히 밟고 서 있는 두 사람뿐. 그 외에는 남아 있는 것이 없었다. 

"......"

"......"

말이 없다. 아니, 말이 필요 없다. 처음 싸우게 된 이유가 무엇이든 여기까지 온 이상 더 이
상의 말은 불필요한 것. 

오직 그동안 갈고 닦은 무공(武功)과 기예(技藝)를 유감 없이 펼쳐 격돌하는 것이 최선이다. 

승패도 상관없다. 인정할 수 있는 상대를 만나 지칠 때까지 싸우는 것. 그것이 생산성이라고
는 병아리 눈물만큼도 없는 무림인들의 유일한 보람. 

류흔 같은 경우는 다르지만 적어도 야월에게만은 그게 전부였다. 그래서인지 평소에는 절대
로 있을 수 없는, 상대보다 야월이 먼저 입을 여는 이변(異變)도 일어났다.

"더 싸울 수 있나?"

야월의 검기에 의해 군데군데 찢어진 자신의 장삼(長衫)을  내려다보던 류흔은 고개를 들고
는 손으로 옷을 털며 대답했다. 

"섭하신 말씀을. 아직 팔팔합니다. 대체 왜 이렇게 되어버렸는지 이제는 생각도 나지 않는군
요. 다만 빨리 끝을 내고 싶은 마음뿐입니다. 상아가 기다리고 있어서 말이죠."

"상아?......사랑하는 여인인가?"

"두말하면 입 아프고 세 말하면 말시킨 놈 때려죽이고  싶을 만큼 사랑하는 여인입니다. 직
접 말로 한 적은 없지만."

"......빨리 끝내야겠군."

"그럽시다. 아, 참. 결과가 어떻든 이것만은 말씀드리고 싶군요."

"......?"

"만나서 반가웠습니다."

"......마찬가지."

스르릉―

야월의 검, 칙칙한 묵빛을 뿌리는 중검(重劍)이 울었다. 그리고  그 순간부터 야월의 몸에서 
피어오르는 무형지기(無形之氣)가 하늘 높은 줄 모르고 치솟기  시작했고 그에 뒤질세라 류
흔의 몸에서도 자염기(紫焰氣)가 뿜어져 나왔다. 

류흔의 온 몸을 모조리 휘감은 지옥의 불꽃, 지옥염(地獄炎)의 진기들은 류흔을 마치 전설의 
염제(炎帝) 축융(祝融)처럼 보이게 했으며 그에 못지 않은 기운을 실어주었다. 

류흔은 넘실거리는 진기의 불꽃들을 끌어 모았다.

[역시 믿을 건 쇄천일식(碎天一式)밖에 없군. 후우...... 잠룡보다는 기본형으로  쓰는 게 낫겠
지? ......믿는다.]

전신을 희롱하며 이글거리던 불꽃들이 서서히 모여든다. 그의 양손으로. 쇄천일식은 말 그대
로 강기공(剛氣功). 초식의 운용이 필요 없다. 정직하게, 천천히 내밀면 되는 것이다. 

류흔이 쇄천일식을 준비하는 동안 야월 역시 모종의 검기(劍技)를 준비했다. 상대방의 기운
이 점차 증가한다. 처음엔 미약한 불꽃과 별반 다를 게 없었지만, 지금은 용광로의 끓는  쇳
물처럼 뜨겁게 변해버린 그의 기운에 맞서려면 자신도 그에 걸 맞는 검기(劍技)를 써야하는 
것은 당연한 이치다. 그리고 무인(武人)이라면 지켜야할 예의다.

[보겠다. 너의 기운이 어느 정도 강한지. 만월(滿月)의 빛에 대항할 수 있을지.......]

쇄천(碎天)이라는 이름의 최고의 창(槍)과 만월(滿月)이라는 이름의 최고의 방패. 과거에 부
딪히지 못했던 모(矛)와 순(盾)이 지금 이 순간 격돌하려 하고 있었다. 이 진기한 장면을 놓
치기 싫은 지 해는 아직 떨어지지 않고 있었고 삼라만상은 숨을 죽였다. 




류흔과 야월, 두 사람이 대치하고 있는 동안 노불문은 뒷문으로 도망가고 있었다. 류흔과 야
월의 신경이 싸움에 집중되어 있는 틈을 타서 몰래 빠져나온  것이다. 역시 명줄 긴 악당은 
다르다. 

말은 쉽게 빠져나온 것처럼 했지만 실상은 전혀 아니었다. 항상  기루 갈 때 애용하던 뒷문
은 천릿길처럼 느껴졌고 아까 살기에 질린 다리는 굳어서 움직이는 데 엄청난 힘을 기울여
야 했다. 게다가 심심지 않게 등뒤에서 들려오던 굉음들은 심장과 고막을 터뜨릴 것 같았으
며 머리를 어지럽게 했던 것이다. 

그렇게 천신만고(千辛萬苦)를 겪으며 문밖으로 드디어 발을 내민  노불문은 가슴을 쓸어 내
리며 득의의 웃음을 터뜨렸다. 심장이 진정되었나 보다. 

"핫핫핫! 멍청한 놈들! 그런 시답잖은 이유로 싸우다니! 핫핫핫핫! 응? .......!" 

한참이나 도망갈 생각은 안하고 웃음만을 터뜨리던 노불문은  갑자기 오한(惡寒)이 드는 것
을 느끼고 입을 다물었다. 온몸에 느껴지는 벌레가 기어가는 듯한 더러운 기분이 그의 성질
을 자극했으나, 그에 못지 않은 무형의 압력이 그를 압박하고 있었기에 함부로 성질을 부릴 
수가 없었다. 정확히 말하면 그럴 시간적 여유가 없었다고 해야  할까? 생각조차 길게 잇지 
못했으니 말이다. 

[뭐........ 뭐냐? 이게...... 커억!]

툭! 

끝이었다. 비명도 지르지 못한 채, 제 아버지가 죽기 전까지 겪어온 부귀(富貴)와 문 밖까지 
나오는 데 겪었던 고생(苦生)이 허무할 정도로 노불문은 쉽게  죽어버렸다. 불가항력(不可抗
力)의 존재에 의해 목과 몸을 분리시킨 채 땅으로 쓰러져 버린 것이다. 

쓰러지는 그의 몸 뒤로 눈만 내놓은 채 온  몸을 백색 장포로 감싼 괴인이 언뜻 보이는  듯 
싶다. 요즘에 누가 저러고 다닐까 심히 우스운 복장이지만 사정이 있어서 그런 것일지도 모
르니 넘어가자. 

백색 괴인은 자신이 목을 친  노불문의 시체를 잠시 내려다보더니 입을  열었다. 사실 얼굴 
대부분이 붕대에 의해 가려져 있었기에 입을  열었는지 어쨌는지는 알 바 아니나  그에게서 
쇠를 긁는 듯한 목소리가 흘러나왔으니 입을 열었을 거라 추측하는 바이다. 

하여튼 입을 열었는지 안 열었는지의 여부와는 상관없이 그의 목소리를 평가하자면  대낮에 
들어도 섬뜩함을 주는 그런, 다시는 듣기 싫은 목소리였다. 

"정도사절(正道四絶) 일검(一劍) 야월......... 개방제일기재라 불리는 소무개(少武　) 천류흔(天
流昕)........ 큭큭큭."

전혀 짐작도 가지 않는 단편적인 단어들을 내뱉던 백색 장포의 괴인은 역시 듣기 싫은 목소
리로 작게 큭큭 거리며 좀스럽게 웃더니 자신의 몸을 스치는  바람을 따라 몸을 감췄다. 신
기(神技)에 이른 잠풍술(潛風術)이었다.

유일하게 숨을 쉬는 생명체였던 백색 괴인마저 사라진, 햇빛도  들지 않는 뒷골목에는 아직 
뜨거운 피를 흘리고 있는 노불문의 머리만이 바람을 따라 이리저리 굴러다녔다. 


--------------------------------------------------------------------------
--------------

'조우'편이 예상보다 길었습니다. 한 편을 한글로  20페이지 정도로 잡고 있었는데 4-5페이
지 정도의 여분이 남더군요. 그냥 담 편으로 넘겨버리기로 했습니다. 우핫핫핫!!(에잇, 퍼억! 
퍼억!)
아참, 비연사애가 끝났더군요. 완결이 왜 그렇게  났는지...... 난 원래 비극을 별로  좋아하지 
않는 편이라......(특히 주인공이 복수도 못하고 죽는 비극은...... 그 정파시키들 다 죽여버려야 
되는 건데.) 아쉽습니다. 고럼........
 

 
 

Back : 38 : 천강 - 10. 북경으로 가는 길(1) (written by 진비류)
Next : 36 : 천강 - 9. 조우(4) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 01-08-2001 15:17  Line : 235  Read : 11732 
[38] 천강 - 10. 북경으로 가는 길(1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.1.74
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


자자, 드디어 이번 편이 끝나면 한권 분량입니다! (대충 제가 계산해보니 한글97로  150페이
지 정도가 한 권 분량이더군요. 조금 안 되던가.) 그리고........ 이제 거의  본문에 다 와 갑니
다. 으핫핫핫! 지루했던 글을 읽어주신  여러분께 감사의 말씀 올리며, 마지막  편 시작합니
다. 

--------------------------------------------------------------------------
--------------


- 10. 북경으로 가는 길 - 

우우......... 머리가 아프군. 삭신도 쑤시는 것 같은데. 눈도 잘 안 떠진다. 하아....... 이

게 어떻게 된 일이지? 아, 맞아, 정도4절 중 일검의 칭호를 가진 자와 붙었었지. 후, 나도 미

쳤지. 무림8절 중의 한 명과 싸움을 하다니. 그렇게 무서운 검은 처음 봤다. 

그런데 싸움의 결과가 어떻게 났더라? 내가 쇄천일식을 쓴 것 같긴 한데........ 이상한 반사

기술로 쇄천일식의 강기(剛氣)에 오히려 내가 얻어맞고 나가떨어졌지......... 엥? 그럼 강기

를 맞았단 거잖아! 으헉! 어쩐지 아프더라....... 전력으로 안 부딪혀서 다행이지 전력을 썼으

면 난 죽었다. 

온 몸에서 느껴지는 아픔들이 장난이 아니다. 외공수련을 안했으면 바로 죽었을지도 모르겠

군. 응? 그런데 이건 무슨 소리지?

"흐윽....... 흐윽........ 류흔........"

어라? 류흔? 류흔이 누구지? 많이 들어본 이름인  것 같긴 한데? 아, 내 이름이었군? 하하, 
아

무래도 강기를 맞았더니 내가 살짝 맛이  갔나보다. 그럼 지금 울고 있는  건 상아로군. 쯧, 
불

쌍한 여인. 괜히 나 같은 놈 만나서 마음 고생이나 하고. 어쨌든 그녀를 울리는 건 내가 바
라

는 게 아니니 이제 일어나자고......했지만 몸이 말을 듣지 않는다. 

하아, 처참히 망가진 것 같은데? 그래도 아프지 않아서 다행이다. 그런데 의식이 흐려지는 

군. 후....... 한 잠 더 잘까? 아니, 안 돼! 으윽....... 제기랄 한 번 요동쳤더니 고통

이....... 

몸을 한 번 움직이자(내 생각으로)  엄청난 고통이 느껴졌지만 오히려  그것으로 내 정신은 
맑

아졌다. 으으..... 어쨌든 해볼 수 있는 건 해봐야지. 홍무자염신공은 이 상황에서는 상처만 

더 가중시킬 테고, 기댈 수 있는 건 취팔선공밖에는 없군. 취팔선공의 구결대로 진기를 도인

(導引)하자. 

취팔선공의 심법구결대로 진기를 이동시키니 처참히 망가졌던 내 내부 혈맥들이 천천히, 아

주 천천히 복구되기 시작했다. 역시 도가의 심법이라 그런지 부드럽기 짝이 없다.  여기다가 
홍

무자염신공 정도의 신속함이 있으면 좋겠는데, 뭐  방법이 없을까? 맞아! 전에 떠올랐던 양
의심

공(兩意心功)이 있었지? 구결이 뭐더라....... 분(分)...... 아, 이거야 이거. 이왕 생각난 김

에 양의심공을 익혀보자! 



한 식경(30분)이 지난 후 류흔은 구결을 대충이나마 이해할 수 있었다. 맹정이 괜히 남과 비

교할 수 없을 정도의 천고의 재질을  가진 기재(奇才)라고 극찬(極讚)을 했겠는가? 신맥 이
름에

는 무(武)자가 붙었지만 류흔에게 내려진  또 다른 하늘의 축복,  천강성(天　星)의 정기(精
氣)

는 사기(詐欺)가 아닌 것이다. 



구결은 대충 이해했고...... 실전만 남았나? 처음엔 역시나 계속 실패만 했지만 이미 더 이

상 망가질 곳이 없을 정도로 처참히 망가진 상태라 실패에 대해 전혀 부담 갖지 않고  계속 
운

용했다. 그랬더니 의외로 성취가 빨라져서 대략 4성 정도는 이해할 수 있었다. 그리고 그 정
도

의 이해로도 홍무자염신공의 진기를 같이 운용하는 데는 전혀 지장이 없었다. 하하핫! 되는 
구

나! 정말 다행이다! 

두 가지 진기를 같이 운행시키자, 취팔선공의  부드러운 복원력과 홍무자염신공의 탄성력이 
맞

물려 내 몸은 빠른 속도로 치유되어 갔다.



상아는 처음 류흔이 개방의 인물들에 의해 하오문으로 들것에 실려 돌아왔을 때, 그대로 기
절

해버렸었다. 그리고 정신을 차린 뒤로는 류흔이 누운 침대에서 꼼짝도 하지 않고 계속 간호
를 

했다. 미사를 비롯한 여인들이 자신들이 돌아가면서 하겠다고 말려도 막무가내였다.  그나마 
다

행인 점은 식음(食飮)까지 전폐하지는 않았다는 것이다. 먹으면서 계속 눈물을 흘리는 게 문
제

라면 문제였지만. 

류흔이 실려온 지 어느덧 사흘이 지났다. 오늘도 여전히 그의 손을 꼭 잡은 채 기도만 올리

고 있는 상아였다. 그런 그녀의 어깨에 미사가 손을 올려놓으며 토닥거렸다. 

"걱정하지마. 류흔이 어떤 사람인데....... 금방 웃으면서 일어날 거야. 그때 너의 수척한 얼

굴을 보면 우리한테 화낼 거라구. 좀 가서 쉬어. 그동안 잠도 제대로 한 번 못 잤잖아. 응?"

"........"

여느 때와 같이 조용히 고개를 젓는  상아를 보며, 미사는 한숨을 내쉬었다. 무공도  익히지 
않

은 상아의 몸 어디에 이렇게 강한 체력이 내재되어  있었는지 불가사의할 정도였다. 무공을 
익

힌 려려와 초혜조차 이미 지쳐 잠에 빠져들었는데........ 자신도 현재 죽을 맛이니 상아는 

더 할 것이다. 그런데도 그녀는 계속 고개를 내젓기만 한다. 마치 자신이 곁에 없으면  류흔
이 

죽기라도 할 듯이. 실제로 상아가  곁에 없었으면 류흔의 회복이 며칠  뒤로 늦춰졌을 것은 
분명

한 사실이었다.

[류흔........ 제발 죽지마....... 류흔........!] 

미사가 포기하고 돌아설 때 상아는 지치지도 않는지 또 눈물을 흘려내고 있었다. 그리고 그 

때, 류흔의 맥박은 점차 정상으로 되돌아오고 있었다. 




웃, 차거! 이거 뭐야, 상아의 눈물인가? ......아무래도 난 나쁜 놈 같군. 

내 몸 상태를 대략 헤아려보니 거의 9할 정도는 회복이 된 것 같다. 흐아....... 이렇게 처참

하게 망가졌을 줄이야. 아무리 생각해봐도 그 야월이라는 자는  임독양맥까지 모두 다 타통
한 

것 같아. 쳇, 나도 지금 이대로 생사현관(生死玄關)을 뚫어버릴까? 지금 모인 진기라면 충분

할 것 같은데 어떻게 할까? 

.........상아가 걱정되긴 하지만 지금 같은 기회가 또 언제 올지 모르는 것도 사실이다. 혈

맥을 치유해가면서 따로따로 놀던 내공진기들이 하나가 되어가고 있으니까....... 좋아, 해보

는 거다. 

마음을 결정한 나는 내공의 운용로(運用路)를  둘로 나누었다. 취팔선공의 부드러운 진기는 
독

맥(督脈)으로, 홍무자염신공의 강맹한 진기는 임맥(任脈)으로. 두 개를 동시에 임독양맥에서 

충돌시키기 위해서였다. 위험천만하기 짝이 없는 행동이지만  사람들이 그렇게 떠받드는 내 
신

체를 믿어봐야지. 

회음부에서 시작하여 전면의 혈도들인 옥당, 선기 염천을 타고  올라가 임맥에 도달하는 홍
무

자염신공의 진기와 미려골 아래에서부터 시작하여 후면의 혈도들인 장강혈과 대추혈을 거쳐 
정

수리를 지나 드디어 독맥에 도달한 취팔선공의 부드러운 진기. 나는 곧 느껴질 고통을 대비
하

여 마음을 둘로 나눠 관조상태로 들어갔다. 헤헤, 이거 편하군.

얼마 지나지 않아, 나는 내 머릿속에서 터지는 듯한 폭발음을 느낄 수 있었다. 



들썩! 

갑작스레 류흔의 몸이 한 차례 들썩였다. 그의 팔을 붙잡고  거기에 기댄 채 눈물만 흘리고 
있

던 상아가 그것을 느끼지 못했을 리가 없었다. 상아는 뭔가 잘못된 게 아닌가 하여 덜컥 겁
이

나 사람들을 부르려하다가, 류흔의  몸에서 들리는 이질적인 소리에  취하려던 모든 행동을 
멈춰

야했다. 

삐꺼덕! 드드드득! 드득! 

류흔의 몸에서, 정확히 류흔의 뼈에서 기괴한 소리들이 나기 시작했다. 무림인이 아닌 상아

는 물론이고 무림인들도 평생에 한 번 보기 어려운 환골탈태(換骨奪胎)라는 이름의 기사(奇
事)

가 벌어지는 것이다. 

뚜두둑! 

류흔의 부서졌던 뼈가 재생되고 망가졌던 혈맥들이 치유된 후,  이번에는 그의 피부가 벗겨
지

고 있었다. 안 그래도 하얗던 그의 살결이, 노폐물과 상처들로 더럽혀지고 파손된 껍질을 진
기

의 힘이 벗겨내자 옥을 깎은 듯 투명하게 변해버렸다. 너무 투명해서 실핏줄이 보일 정도였

다. 한 동안 그 상태였다가 다시 혈색이 돌며 본래의 살색으로 돌아갔다. 

"이, 이게......."

상아는 이 모든 과정을 입을 다물지 못하고 바라보고 있었다. 세상에 사람의 피부가 벗겨지
다

니........ 듣지도 보지도 못한 괴사(怪事)에 상아는 망연자실(茫然自失), 그저 바라보는 수밖

에 없었다. 

피부가 모두 벗겨지고 나자 더 이상 괴이한 음향과 변화는 일어나지 않았다. 상아가 조심스

런 걸음으로 천천히 그에게 다가갈 때, 그의 눈이 떠졌다. 

그는 곧 상체를 일으켜 자신의 몸을 훑어보더니 쳇 하고 투덜거렸다. 

"쳇, 역시 완전한 환골탈태에는 실패했나........"

"........류흔?"

울먹. 

눈물어린 상아의 물음에 대한 그의 대답은 태연스러웠다. 

"아, 상아. 많이 걱정했지?" 

"흑...... 류흔...... 정말...... 다..... 행....."

스르르― 

더 이상 몸의 피로를 버티지 못한 상아의 몸은, 그대로 류흔에게 무너져 내렸다. 한눈에  느
끼

기에도 많이 수척해진 그녀의 몸을 안으며 류흔은 가만히  고개를 숙였다. 진정 그녀에게는 
뭐

라 해야할지 막막할 정도로 미안했다.  그저 피로에 지친 그녀의 몸을  꼭 안아주는 것밖에 
그

가 그녀에게 지금 해줄 수 있는 일은 없었다. 

"미안.... 상아......." 


--------------------------------------------------------------------------
--------------

연참...........
 

 
 

Back : 39 : 천강 - 10. 북경으로 가는 길(2) (written by 진비류)
Next : 37 : 천강 - 9. 조우(4)에 붙이는 것 정도........ (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 01-08-2001 15:22  Line : 247  Read : 11235 
[39] 천강 - 10. 북경으로 가는 길(2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.1.74
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)




곤히 잠든 상아를 침상 위에 내려놓은 류흔은 침구 앞에 달려 있는 휘장을 닫고 방을  둘러
보

았다. 그의 입에서 헛웃음이 흘러나왔다. 

"하하, 정말 가관이군. 에휴...... 염복(艶福)이 터졌다고 해야 하나.......?" 

"코올..... 코올........."

문 옆에서 선 채로 졸고 있는 미사, 방  한 구석에서 쪼그려 앉은 채 잠들어 있는 려려,  그 
옆

에 똑같은 자세로 잠들어 있는 그가 전혀 예상치 못한 초혜까지. 

보통 얼굴이 예쁘면 품행도 단정하다는 선입관을 완전히 깨버리는 그녀들의 행색을  보아하
니 

자신이 누워있는 동안 어떠했을지 상상이  갔다. 하지만 그보다는 이를  어떻게 처리해야할 
지

가 문제였다. 

"후우........ 한 침대에 모두 누일 수도  없고, 어떻게 하지? 한 명씩  방에다 데려다 줘야 하
나? 그게 제일 낫겠군."

결국 류흔은 한 명씩 업어서 그녀들의 방에 데려다 주기로 했다. 나이순으로 하기로 마음먹
었

는지 미사부터 업은 류흔은 방을 나서서 신법을 펼쳤다. 사람들 눈에 보여 봤자 좋을 것 하
나 

없었기 때문이다. 그리고 그의 신법은 다치기 전보다 훨씬 고명하게 변해있었다. 류흔은  속
으

로 만족의 웃음을 흘렸다. 

[이거 확실히 성과가 있긴 있는데? 진기의 흐름이 이렇게 자연스러울 줄이야........]

마지막에 진기가 모자랐던 관계로 완전한 환골탈태를 이룬 것은 아니었기에 피부 외에 밖으

로 드러나는 큰 변화는 없었다. 그 대신 임독이맥(任督二脈), 즉 생사현관(生死玄關)의 타통

은 그의 내부를 너무나 훌륭하게 바꿔놓았다. 내공이 크게 늘어난  것 같았고 몸 속을 도는 
진

기의 흐름도 막히는 곳이 없었으니 거침이 없었다. 지금 이 상태라면 그동안 알면서도 사용
하

지 못했던 고급 무공들을 무리 없이 시전할 수 있을 것 같았다. 

얼마 지나지 않아 미사에게 배정되어 있는 방으로 들어선 류흔은 상아에게 했던 것과 마찬
가

지로 그녀의 몸에 약간의 기운을 불어 넣어준 다음 조용히  누였다. 양손에 꽉 차던 그녀의 
몸

이 살며시 빠져나갔다. 그녀의 풍만한 육체가 침상에 고이 눕혀졌다. 

사실 류흔도 그 동안 그녀의 육감적인 몸매가 주는 감촉 때문에 당혹스러울 때가 한 두  번
이 

아니었다. 특히 처음 만나서 같은  방을 쓰게 되었을 때는 밤새  팔자에도 없는 불교경전을 
외웠

어야 했을 정도로 곤혹을 치렀었던 류흔이었다. 그러나 지금은 왠지 느낌이 달랐다.  두근거
리

는 마음은커녕 흐뭇한 마음밖에는 들지 않는 것이다. 편안했다. 이게 어찌된 감정인지, 미사

나 자신에게 있어 좋은 일인지 나쁜 일인지는  알 수 없었으나 세상은 긍정적으로 사는 게 
좋

다. 좋은 일이겠지 뭐.....라고 생각하며 류흔은 그곳을 빠져나왔다. 

이런 식으로 여인들을 하나씩 다 방에다 데려다 놓은 류흔은 - 그가 어떻게 그녀들의 방을 

다 알고 있었는지는 따지지 말도록 하자. - 상아가 있는 방으로 돌아와 그녀를 바라보는 자
세 

그대로 조용히 바닥에 정좌(正坐)했다. 앉자마자 눈을 감은 그의 머리 속에서 야월의 검술에 

대한 생각이 무럭무럭 자라나고 있었다. 결론을 생각하면 암담했다. 

[대체 마지막의 그 받아치기 초식은 뭐지? 저 멀리 북해에 있다는 성수궁(聖水宮)의 이화접
목

(移花接木)도 아니고 강남모용세가의 가전무공이라는 두전성이(斗專星移)도 아니고, 명교(明

敎)의 건곤이위신공(乾坤移位神功)도 아닌데 강기(剛氣)를 되받아  쳐버리다니. 마지막에 힘
을 

줄여서 다행이지 까닥했으면 죽을 뻔했다.]

그 때를 생각하면 식은땀이 흐르는 류흔이었다. 마지막에 힘을  모아 야월에게 강기를 날렸
을 

때 그의 검에서 번쩍인 만월의 월광(月光), 그것에 의해 도로  퉁겨져 나온 강기. 류흔은 고
개

를 저었다. 

"검면(劍面)에 탄경(彈勁)을 실을 정도의 검도를 이루었지, 내공 강하지. 도무지 틈이 없네. 

지금 다시 싸우면 마지막의 그  초식을 파해(破解)할 수는 있겠지만  역시 이긴다는 보장은 
못하

겠군. 좀 더 수련에 정진해야겠다."

수련한다고 다 강해지는 것은 아니지만, 류흔은 아직 발전 가능성이 많았다. 아니 많은 정도

가 아니라 거의 무한하다고 봐도 좋았다. 그는 결코 개방의 무공 정도에 찰 그릇이 아닌 것
이

다. 그런 고로 그가 수련에 정진한다면, 아마 2년 내에 그는 무림8절과 어깨를 나란히 할 수 

있는 무공을 지닐 수 있게 될 것이다. 

야월에 대한 생각을 접은 뒤 명상(瞑想)에 빠진 류흔이 다시  깨어났을 때는 어둠이 완연한 
밤

이었다. 밤이 되었음을 깨달은 그는 자연스레 침대로 기어 들어갔지만, 그 안에 있는 웬  이
상

한 물체에 몸이 굳어버렸다. 그 이상한 물체는 매우 보드랍고 깨끗한 피부를 가진 미녀였다. 

"아하하하...... 상아가 자고 있었지. ......정말 예쁘게도 자네."

바로 몸을 빼려던 류흔은 그녀의 자는 모습에 그만 홀려버려 그녀의 머리맡에 얼굴을 들이
민 

그 자세를 잠시 동안 유지했다. 그녀는 깊이 잠들어 누가 업어간다 해도 못 깨어날 것 같았

다. 하긴 나흘 간 잠을 자지 않다가 이제 겨우 잠들었는데 깊이 잠들지 않는다면 그게 이상
한 

거다. 

"......."


느끼지 못한 사이에 류흔의 손이  제멋대로 그녀의 볼을 어루만졌다. 며칠  못 자서 약간은 
핼

쑥해 보이는 얼굴. 그래도 예쁜 건 객관적인 시점에서 봐도 여전했지만 특히 류흔의 눈에는 
더

욱 남달라 보였다. 자신을 진정으로  걱정해주는 몇 안 되는(어이, 십만을  헤아리는 개방의 
방

도들이 운다고.) 이들 중 하나. 그리고 그들 중 자신에게 있어 가장 소중한 사람. 남다를 수
밖

에 없다. 

한동안 기이한 감정에 취해 그녀의 얼굴에 계속 머무르던 그의  손은, 그의 눈이 그녀의 별
로 

좋지 않은 낯빛을 자각한 후에야 머무르던 곳을 벗어났다.  아까 기운을 불어넣어 주었음에
도 

불구하고 여전히 창백한 기색이었다. 류흔은 고소(苦笑)를 지으며 중얼거렸다. 

"안 그래도 별로 건강이 좋지 않은데 며칠 간 잠도 못 잔 것 같으니 몸 상태가 말이 아니겠

군. 간단한 진기요상술(眞氣療傷術)이나 펼쳐줘야겠다."

진기요상술이란 말 그대로 진기를 이용해 상처를 치료하는 것이다. 보통 내가고수(內家高手)

들이 내상(內傷)을 치료할 때 많이 쓰는데, 류흔이 무의식(無意識) 속에서 의식(意識)적으로 

내공을 움직여 환골탈태 비스무리한 것을 한 것도 같은  범주에 속하는 것이다. 일반적으로 
소

림에 비전(秘典)으로 전해지는 경전들인 역근경(易筋經)과  세수경(洗髓經)의 법문이 진기요
상

술의 으뜸이라 알려져 있다. 그리고  각 문파마다 자신들만의 진기요상술이  전해지는 것이 
또 

일반적인 흐름이었다. 그도 그럴 것이 내가고수(內家高手)가 내상(內傷) 치료하는 법을 모르

면 세상 어떻게 살겠는가? 필수다, 필수. 

진기가 운용된 류흔의 손에서 새하얀 빛이 새어나왔다. 은은한 빛을 뿌리며 류흔의 손을 덮

은 그 빛은 그의 손이 움직이는 궤도를 따라 상아의 몸에 스며들어갔다. 그리고 그 빛에 담
긴 

진기들은 그녀의 몸 구석구석을 휩쓸고 다니며 그녀의 피로를 해소해갔다. 

상당히 많은 양의 진기가 그녀의 몸 속을 휩쓸고 나왔다. 역시 진기요상술의 효과는 굉장해

서 진기가 회수되자마자 상아의 혈색이 보통의 건강한 상태로 돌아가 버렸다. 

혈색이 돌아온 상아의 발그스레한 뺨을 본  류흔은 그제야 안심하고 그녀의 손목에서  손을 
떼

었다. 그리고 몸을 돌려 침상에서 일어나려 했다. 언제까지 그녀만 바라보고 있을 순 없었으
니

까. 그러나 곧 자신의 손목을 잡는 그녀의 손길에 일어서려던 것을 멈추어야 했다. 

"류흔..... 가지 마, 응? 나, 무서워. 지금 류흔이 나가면 영영 떠나가 버릴 것 같아서. 난 
말......."

듣기 좋은 목소리인 것은 확실하지만 잠에서 깬 것인지 잠결에 하는 소린지 구분이 잘 안가

는 목소리였다. 류흔은 차마 고개를 돌려 확인할 용기까지는 없었기에 자신의 손목을 쥔 그
녀

의 가느다란 손가락을 밀어내며 문 쪽으로 다가갔다. 아마 그대로 두고 나가려는 듯, 문고리

를 쥔 그의 손에서 단호함이 느껴진다. 그러나 웬걸? 그가 취한 행동은 문을 닫고 잠가버리
는 

것이었다. 

류흔이 문을 잠그고 돌아서니 어느새 등을 돌리고 있는 그녀가 보였다. 류흔의 안색이 묘하

게 변했다. 우는 것도 아니고 웃는 것도 아닌 기묘한 표정. 달리 표현할 말이 없다. 

[설마 상아..... 잠에서 깨어있었나? 그럼 아까 한 말은...... 하하하....]

그녀가 한 말이 잠결에 한 말이 아니란 것을 깨달은 류흔은 부끄러웠는지 잠깐 어색한 웃음
으

로 얼굴에 번지려하는 붉어짐을 막아내고  용감하게 상아에게 다가갔다. 귀까지  막고 있는 
그녀

의 모습에 절로 웃음이 나온다.

"훗."

그녀의 머리맡에 엉덩이를 붙이고 앉은  류흔은 빤히 그녀를 내려다보았다.  가녀린 목선을 
따

라 올라가면 보이는 절색(絶色)의  미안(美顔). 자신만을 위하고 자신만을  좋아하는 그녀의 
얼

굴이다. 그렇기에 더욱 사랑스러워 보이는 그 얼굴에 류흔은  자신도 모르는 사이에 입술을 
가

져다 대고 있었다. 

그녀의 입술로 내려가려던 류흔의 입술은 그가 잠깐 망설이는 사이에 거기에 조금 못 미치
는 

볼에 정착했다. 

"사랑해, 상아."

분명히 그녀는 듣고 있으리라. 언제나 하고싶었던 말이고, 자각하고 있던 감정이었지만 정립

되지 않아 항상 미루어두었던 감정이요, 말이었다. 

"......."

대답은 없었지만 그는 만족했다. 아니, 대답은 전부터 알고 있었다. 자신이 그 대답을 애써 

알아들으려 하지 않았을 뿐. 하지만 이번에는 다르다. 류흔 자신의 감정을 자각함으로써  그
녀

의 배경이나 주위에 산재한 여러 가지  역경 - 가장 대표적인 것으로 황가(皇家)와의  일 - 
에

도 흔들리지 않을 수 있는 굳은 마음을 다질 수 있게 되었으니까. 

상아의 꼭 감은 눈가에서 반짝이다가 흘러내리는 자그마한  수정(水精)들의 집합은 모른 척 
하

기로 하자. 왜 이런 상황에서 눈물을 흘리는 건지 잘 모르겠지만 결코 슬퍼서, 혹은  서러워
서 

그러는 것은 아니리라. 그것만 아니면 족했다. 류흔은 그녀의 가슴께 까지 내려오는  귀밑머
리

를 쓰다듬어주며 그 긴긴 밤을 뜬눈으로 지샜다. 새벽쯤에  공교롭게도 상아와 똑같은 시간
에 

꼿꼿이 목을 세우고 있는 아주  불편한 자세로 잠들어버리긴 했지만 말이다.  그 때가 인시
(寅

時:3시∼5시)에서 묘시(卯詩:5시∼7시)로 넘어가는 사이였으니 밤샜다고 인정해주는 것도 괜
찮

지 않을까? 

........다음 날 아침이 밝아올 무렵. 그들의 자세는 크게 바뀌어 있었다. 류흔은 침상에 엎

어져 있었고 상아는 류흔 쪽으로 몸을 돌린 채 그의 얼굴을 품에 안고 있었다. 어떻게 해서 
이

런 자세가 된 건지 모르겠지만 안은 쪽이나  안긴 쪽이나 모두 얼굴이 편안해 보이는 것이 
보

기 좋을 뿐이다. 감정표현에 서투른 이들이 이 상태로 동시에 깨어난다면 재밌겠지만 그 이
야

기는 생략하기로 하자. 왠지 배만 아플 것 같은 느낌이 팍팍 온다. 


--------------------------------------------------------------------------
--------------  

 
 

Back : 40 : 천강 - 10. 북경으로 가는 길(3) (written by 진비류)
Next : 38 : 천강 - 10. 북경으로 가는 길(1) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 01-08-2001 15:30  Line : 428  Read : 11416 
[40] 천강 - 10. 북경으로 가는 길(3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.1.74
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)




"류흔, 그거 들었어? 단무문이 멸문(滅門)당했어. "

"그래요? 의외인데...... 노불문이란 자는 분명히 살아서 도망쳤을 텐데 어떻게?"

시원한 바람을 마주하며 하오문을 떠나  오랜만의 여행을 기꺼워하는 말들.  그들이 이끄는 
마

차 안에서는 약간의 놀람에 찬  류흔의 목소리가 흘러나오고 있었다. 먼저  말을 한 사람은 
미사

로 추정된다. 

"응. 류흔이 간 그 날 정체불명의 인물들에 의해서 완전히 무너졌대. 단무문주  단철권 노공
학

이 바로 전날 피살됐었는데 그 다음날 완전히 멸망한 거야. 소문주라는 자도 뒷골목 쪽에서 
죽

었다고 하던데......."

"에? 문주란 사람이 제가 간 날의 바로 전날 밤에 죽었단 말입니까?"

아까 전과는 달리 크게 놀라는 류흔이  이상하게 생각된 미사는 고개를 갸웃거리며  반문했
다. 

"응. 왜?"

"아니, 그 노불문이란 사람은 지  아버지가 며칠 전에 죽었다고  하던데요? 그래서 제가 간 
날 

문주의 자리에 올랐다고......"

"그래? 그 노불문이란 녀석 정말 어쩔 수 없는 녀석이네. 아버지가 죽은 바로 다음 날 문주
에 

오르다니...... 하지만 전날 밤 죽은 게 맞아."

"그렇습니까...... 하천(河川)에 말아먹을 놈이군요. 그런데 단무문에서 살아남은 사람은 없습

니까? 제가 청옥석으로 만든 대문을 닫아 안으로는 못 들어왔을 텐데."

"전무(全無). 도망가는 사람들은 쫓아가서  죽였나봐. 단무문도들은 말할  것도 없고 단무문 
내

에 있는 객빈당이란 곳의 고수들까지  모조리 죽었어. 건물도 모조리 불태워졌고.  흉수들은 
자

세히 밝혀지지는 않았지만 모두 혈의(血衣)를 걸쳤다고 해. 수가 10명 정도였다나? 우리 문
도

들이 가져온 정보니까 확실할 거야." 

"........"

미사가 가져온 정보는 류흔을 침묵 속으로 몰아넣었다. 

[내가 갔던 날 단무문이 멸망했다니 완전 가는 날이 장날이로구나. 혈의인 10명이라....... 요

즘 그렇게 칙칙한 색을 입고 다니는 문파가 있었나? 신경 쓰이는 군. 게다가 도망자들을 쫓
아

가서까지 모조리 죽였다. 이건 단무문에 뭔가 비밀이 있었다는 건데......]

그렇다. 도망가는 자들까지 모조리 죽였다는 것은 단무문 내에 남이 알아서는 안 될 비밀이 

있었다는 것을 의미했다. 단무문에 관계된 자들은 씨도 남겨놓지  않았다고 하니 만에 하나
라

도 새어나가면 안될 비밀이 있는 것이다. 

[그게 뭘까......? 단무문의 무공으로는 천하제패(天下制覇)나 무림통일(武林統一) 같은 건 꿈

도 못 꿀 텐데. 단무문...... 혈의인...... 하오문의 낙양분타에서 정보를 좀더 모아볼 걸 그

랬나? 잠깐만, 분타(分舵)? 지부(支府)...... 그래! 그거다! 단무문은 혈의인들이 가진 세력

의 일부분이었을 거야! 아마 노공학이 그 끈이었겠지. 단무문이 생긴 지 벌써 10여 년 이상
이 

되어가니까 그 노불문이란 자와는 상관이 없을 거야. 노불문은 무공도 강하지 않으니...... 그

렇다면 모든 게 이해되는 군. 노공학의 죽음으로 쓸모 없어진 분타. 누구에게 흘러 들어갔을 

지도 모를 본 세력의 비밀. 멸문당하는 게 당연하군. 사도의 생리로는......]

여기까지 모든 걸 유추해낸 류흔이었지만 이번엔 다른 문제에  부딪혔다. 그들이 바로 건물
까

지 모두 태워버렸다는 것이다. 살인한 뒤의 시체야 화골산(化骨散) 등으로 얼마든지 은폐할 

수 있지만 건물의 잔재만큼은 하지 못한다. 그리고 방화(放火)는 그 자체가 큰 범죄로서 안 
그

래도 무림을 탐탁지 않게 여기는 관(官)을 자극하기에 딱 좋은 소재인 것이다. 그러나 그들
은 

했다. 그것도 당당히 열 채가 넘어가는 건물을 하나도 남기지 않고 태워 버렸다. 

[관(官)을 자극할 수도 있는 방화까지 하다니....... 뭔가 연줄이 있는 건가?]

그 정도로 크게 불을 일으켰으면  영락제(永樂帝)의 통치 하에 있는  당금의 관에서 관병을 
안 

보내려야 안 보낼 수가 없었을 것이다. 달려온다고 해서 뭘 할 수 있는 건 아니겠지만 분명 
돌

아가서 보고는 할 터이고 그렇게  되면 국가적 차원에서 추적대가 조성될  지도 모르는 일. 
전

에 류흔과 부딪혔던 자들보다 고강한 자들이 집단으로 조성된다면 정체는 모르지만 예사 집
단

이 아닐게 분명한 혈의를 입은 그들로서도 가벼이 여길 수 있는 일이 아닐텐데.......

관부에는 예전에 명의 태조(太祖) 홍무제(洪武帝) 때부터 패왕이라 불리는 3대 황제 태종(太

宗: 후에 성조(成祖)로 개칭됨) 영락제(永樂帝) 때까지 이어져 내려온 숭무(崇武)의 기운  덕
분

에 나라를 위해 일하겠다는 뜻 있는 자들이 많이 투신하여 그 무력이 만만치 않았다. 그 투
신

한 자들 중에는 오대세가(五大世家)의 자제들도  많았고 구파일방(九派一　)의 제자들도 적
지 

않았던 것이다. 

특히 황제직속의 첩보기관인 동창(東廠)이나 거기에 소속된 금의위(錦衣衛:친위군(親衛軍))

의 무사들은 무공을 업으로 삼는 무림인들로서도 꺼릴 정도로 강하다고 알려져 있었기에 법
을 

우습게 여기는 무림인들도 방화 같은 큰 사건은 꺼리는 편이었다.

몇 해 전인가 류흔이 수련하다가 개방방도들에게 짬짬이 들은 풍문이 있는데 예전에 강간을 

밥먹듯이 하는 신출귀몰한 색마(色魔)가 있었다고 한다. 물론 그 짓을 하는 만큼 경공(輕功)

이 뛰어난 건 필수였다. 그의 이야기를 꺼내면 바로 인상을 찌푸리는 사람들도 그의 경공실
력

만큼은 인정했다고 하니까 확실히 대단했으리라고 추정된다. 

그는 교묘하게도 고관대작의 자제이거나 예쁜  여자들은 건드리지 않고 민간의  처자들만을 
건

드려 관에서도 큰 상관을 하지 않고 있었는데, 하루는 밤에  어떤 집에 침입하여 여자를 건
드리

다가 그녀가 반항을 심하게 하는 바람에  등불을 엎었다고 한다. 그 집은 모옥(茅屋)이라서 
금

방 불타올랐고 주위도 초원이라 불길은 크게 번졌다. 그러나 색마는 항상 자신의 목숨을 지
켜

준 경공을 이용해 재빨리 튀었다. 그것도 아주 멀리 튀었다고 한다. 

다음 날, 관가에 신고가 들어왔다. 집에서 불타죽은 여자의 아비라는 자가 신고를 넣은 것이

다. 솔직히 겉멋만 잔뜩 들은 이 관부의 책임자에게 민간여자  하나 죽고 모옥이 불탄 것은 
그

리 대수로울 것이 없었다. 그러나 이건  그렇게 치부해버릴 수 있는 예삿일이 아니었다.  그 
사

건으로 인해 하필이면 그 성의 식량을 책임지고 있는 밭이 타버린 것이다. 그 일은  상부로, 
상

부로 올라가 황제의 귀에 닿았고 대노한 황제는 동창에 명령을 내렸다. 그리고 명령을 내린 
바

로 그 날, 그 색마는 멀리간 보람도 없이 잡혀서 능지처참(陵遲處斬)당하여 성문 밖에 걸렸
다

고 한다. 

이 정도로 무서운 자들이 모여있는 집단이 동창이었다. 그런데  그런 그들을 자극할 위험을 
감

수하고 이 정도로 큰 방화사건을 저지르다니........ 연줄이 없으면 상상도 못할 일이요, 만

약 없는데 저질렀다면 류흔으로서는 이해할 수 없는 일이었다. 

"우웅....... 류흔, 잠자고 있어?"

"......."

잠이 모자랐던 터라 마차에서도 류흔의 어깨를 벤 채 잠들어 있던 상아가 깨어나면서 생각
에 

잠겨 있던 류흔에게 한 말이다. 그녀의 말에 류흔은 고민하던 것을 털어 버리고 웃었다.

"하하. 잠자고 있었냐고? 내가 누구처럼 잠꾸러기인 줄 알아?"

"뭐야? 이건 며칠 동안 잠을 못 자서 그런 거잖아."

"......."

"......." 

그때부터, 즉 류흔이 의식을 되찾았던 날 이후로 어색해지기는커녕 완전한 연인처럼 되어버

린 두 사람이었다. 다른 여인들은 그들 사이에 무슨 일이  있었는지 알지 못했지만 어째 조
금 

변해버린 두 사람 사이의 공기를 느끼며 류흔과 자신들의  거리가 멀어짐을 느꼈다. 상아와
는 

달리 아직 확연히 감정을 자각하지 못하고 있기 때문에 더욱 그런 것일지도 모르겠다. 

아까부터 평소와 다르게 침울해 있던 려려가  두 사람의 다툼에 힘없는 얼굴로  그들에게서 
고

개를 돌렸다. 어린 그녀의 눈에도 두 사람 사이에 흐르는, 무엇으로도 끊을 수 없을 듯한 애
정

의 끈이 느껴졌다. 자신, 그리고 초혜와 같이 다닐 때보다 훨씬 행복해 보이는 상아의  얼굴
이 

오늘따라 너무 미워 보인다. 

[하필이면....... 왜 상아언니지? 다른 사람이라면 자신 있었는데. ......내가 잊어야 하는 거야?]

처음엔 철없이 그의 무공과 얼굴에 반했다. 그가 간간이 짓는 아름다운 미소로 인해 철없이 

품었던 감정이 조금 발전했다. 그리고 이제는, 그와 같이 다니면서 군데군데서 느꼈던  그의 
자

상함이나 인품에 완전히 빠져들었다. 풋사랑에서 첫사랑으로 발전해버리고 만 것이다. 

려려는 슬며시 눈을 돌려 그를 훔쳐보았다. 자신이 반했던 가식 없는 해맑은 미소가, 너무나 

아름다운 미소가 그녀의 가슴을 벅차게  하면서도 날카롭게 찔러온다. 그녀는  다시 고개를 
돌

려 창 밖을 응시했다. 

려려의 이런 고민은 까맣게 모른 채 상아와 승산 없는 말싸움을 하던 류흔은 전세가 불리해
지

자 밖의 초혜에게 자리를 바꾸자고 하고 상아가 말릴 틈도 없이 벗어났다. 

"후아....... 이제야 살겠네. 초혜 누님은 들어가서 쉬세요." 

이제는 초혜와 려려에 대한 호칭도 달라졌다. 하오문에 있을  때부터 미사와 상아에게만 친
근

하게 대한다고 려려에게 한 소리 들은 것이다. 호칭에 무슨  의미가 있는지 잘 이해를 못하
는 

류흔이었지만 그녀들이 원하므로 바꾸기로 했다. 참 착한 청년이다. 그러나 그 착한 청년 류
흔

의 제안에 초혜는 고개를 저었다. 

"아니에요. 여기가 더 시원해서 좋은 걸요."

초혜의 대답에 류흔은 자신의 머리 위에서 아직까지는 한껏 위세를 뽐내고 있는 태양을 올
려

다보았다. 그리고는 초혜를 본 후 고개를 갸웃했다. 

"아니, 언제 한서불침(寒暑不侵)의 경지까지 들어섰습니까?"

"......류흔, 정말 이런 식으로 나올 거예요?"

이지적인 모습만 보여왔던 초혜가 슬쩍 째려보는 표정을 짓자  색다른 매력이 풍긴다. 류흔
은 

빙그레 웃으며 고개를 저었다. 

"농담입니다, 농담."

류흔의 너스레에 초혜는 표정을 풀고 가만히 앞을 응시했다.  그러나 고삐를 류흔이 잡아챘
기 

때문에 그녀는 더 이상 할 일이 없었다. 그래서 다시 고개를 돌려 유쾌해 보이는 류흔의 옆
모

습에 시선을 고정시켰다. 

옆에서 미녀가 빤히 쳐다보는 데 신경 안 쓰일 사람은 없다. 류흔도 예외는 아닌 지라 어색
함

을 느끼고 물었다. 

".......제 얼굴에 뭐 묻었습니까?"

"아니요. 심심해서 보는 거예요."

"하핫, 심심해요? 무슨 이야기라도 해드릴까요?"

"음....... 뭔데요?"

못 이긴 척 동의하는 초혜에게 다시 한 번 웃어준 류흔은 시선을 앞으로 돌리고 입을 열었

다. 

"흠...... 개방의 아저씨들에게 들었던 이야기들인데요, 혹시 '백정은 언제 부처가 되나'라는 

이야기 알아요?"

"아니요? 처음 들어보는 데요."

"하하, 별 이야기는 아니지만. 이런 말 아시죠? 스님들이 항상 하시고 다니는 말씀 말이에

요. '백정도 칼을 버리면 부처가 될 수 있다'는. 그거에 관한 이야기인데, 옛날 어느 고을에 

살던 한 백정이 지나가는 스님한테 그런 말을 주워들었답니다.  아시다시피 백정은 항상 생
명

을 죽이며 살아가는 직업이고 불가에서는 그걸 어기면  죽어서 지옥에 간다는 오계(五戒)라
는 

게 있죠. 그리고 그 중에 살생을 하지 말라는 살계(殺戒)가  있지 않습니까. 이대로 백정 짓
을 

하다가 죽어서 지옥으로 가고 싶지 않았던 백정은 그 말을  듣고 솔깃해 했죠. 그러나 그는 
바

로 결정하지 못하고 곰곰이 생각했습니다. 그래도 백정이란 건  지금 자신의 목구멍에 거미
줄

이 안치게 할 수 있는 유일한 직업이었으니까요."

여기서 잠깐 류흔은 말을 쉬었다. 초혜는 여전히 흥미 있는 얼굴이었다. 류흔의 말이 이어졌

다. 

"여러 가지로 득실을 따져보던 그는 결국 이렇게 중얼거렸답니다. '정말 그렇다면 난 이 짓
을 

조금만 더 하다가, 말하자면 아이들이 커서 장가를 들고 손자 손녀를 낳으면 그들에게 재산
을 

물려주어 손자를 잘 기를 수 있게 한 다음... 그때 가서 부처가 되는 거야.'. 하하, 어처구니

없죠?"

"아......"


별거 아닌 이야기 같지만 상당한 깨달음을 주는 이야기였다. 초혜가 잠시 생각에 잠겨있을 

때 류흔이 중얼거렸다. 

"때로는 선(善)을 권장하는 말이 악(惡)의 안전장치가 될 수도 있다는 거죠. 뭐, 스님이 아닌 

저로서는 자신의 가족들의 생계를 걱정해야 하는 백정의 심정도  이해가 가긴 합니다만. 핫
핫, 

난 부처가 되긴 글렀나?"

사실 류흔은 부처가 되고 싶은 마음 따윈 조금도 없었다. 불도(佛道)를 깨달아 무엇 하는가, 

결국 인간인 것을. 인간으로 태어났으면 인간답게 살아가는 게  최고라고 생각하고 있는 류
흔이

었다. 

불자들이 말하는 해탈(解脫)의 순간에 이르면 세상, 속세의 끈을 완전히 놓아야 한다. 죽는 

것과 뭐가 다르지? 천상의 세계에 오른다........ 좋은 일이다. 하지만 진짜 그럴까? 물론 정

말로 이 더러운 세상이 싫어  천상의 세계로 오르길 원하여 도에  정진하는 사람들도 있다. 
그러

나 지금의 현실이 그런가? 그렇다면 스님들은 과연 무슨 이유로 더럽다는 속세의 시주를 받
고 

속세의 공양미를 받으며 속세의 법을 찾고 속세의 무공을 익히는가? 웃기는 일이다. 하지만 

한편으론 당연한 일이기도 하다. 그들도 결국 인간이기 때문이다. 

류흔의 상념은 여기를 끝으로 더 이상 이어지지 못했다. 초혜가 입을 열었기 때문이었다. 

".......류흔의 말을 듣고 보니 여러 가지 생각이 드네요. 소위 말하는 탐관오리들의 경우가 

바로 그런 것이 아닐지......." 

초혜가 관리들의 이야기를 들고 나오자 류흔이 희미하게 웃으며 고개를 끄덕인다. 

"저는 아직 어리고 납세(納稅)의 의무가 없는 거지의 신분인지라 잘 모릅니다만,  관직에 올
라

있는 높으신 분들께 가진 것 다 빼앗기고 어쩔 수 없이 거지가 됐다는 어떤 아저씨의  말씀
을 

들어보면 초혜 누님의 비유가 맞는 것 같더군요. 납세라는  것은 분명히 백성으로서 해야하
는 

의무지만 그걸 악용하는 게  바로 탐관오리들이니까요. 법(法)이란 선(善)을  안전장치로 악
(惡)

을 행하는 무리들이니......."

조금 씁쓸한 웃음으로 마무리하는 류흔을 바라보며 초혜는 문득 웃었다. 나이로는 자신보다

도 어린 그였다. 자신에 비해 1살 적었고 미사에 비하면 8살이나 적은 나이. 그러나 하는 행
동

을 보면 자신들 중 누구보다도 사리에 밝았고 사람들의 마음을 헤아려줄 줄 알았다. 현재의 
그

를 보면 기대고 싶은 게 사실이다. 그러나 한편으로는......... 

"후훗, 그런데 류흔 상당히 아는 게 많네요? 전에 낙양에 대해서는 개방의 일원이라 그렇다 
치

고 이번에는......."

초혜의 칭찬에 류흔은 씁쓸한 표정을 고수한 채 그 이유의 원인이 되는 자신의 단편적인 과

거 이야기를 꺼냈다. 정확히 말하면 '기억'하고 있는 과거의 이야기를 말이다. 

"어릴 때 이리저리 떠돌아다니다가 어떤 학자(學者) 한  분께 잠시 거두어진 적이 있었습니
다. 

무척이나 연로하신 분이었는데 당시 9살로 아직은 어렸던 제가 봐도 진정한 학자란 이런 사
람

이다라는 느낌을 받게 할 정도로 인품과 학식이 뛰어난  분이셨어요. 저에게 글을 가르쳐주
셨는

데 다행히 제가 싫증을 내지 않았고 글에도 조금 재능이  있었나 봅니다. 말년에 얻은 자식 
같

다며 귀여워해 주시고 성의를 다해 글을 가르쳐주셨습니다. 그렇게 2년 정도 배우고 나니 - 
그

때가 제 과거의 기억 중에서 가장 행복했던 때 같군요. - 그분께서는 '이제 어디를 가도 사
람 

구실은 하겠구나' 하고 안심하시며 세상을 등지시더군요. 핫핫, 그때는  나오는 눈물을 참느
라 

얼마나 힘들었는지.... 솔직히 말하면 눈물 조금 흘렸죠. 사나이는 평생 세 번 운다고 했는데 

저는 벌써 그때 한 번 울어버렸으니 앞으로가 걱정입니다."

"........"

역시나 이번에도 마지막은 공허하지만 웃음이었다. 

아까 말했다. 현재의 그를 보면 기대고 싶다고. 하지만 이럴 때의 그를 보면, 과거의 어두운 

면을 들춰내면서 웃음 짓는 그를 보면 따뜻하게 감싸 안아주고 싶다는 생각밖에는 들지 않
는

다. 초혜는 저도 모르게 눈물이 차 오르는 것을 느끼며 조용히 눈을 감았다. 눈물이 배어 나
오

는 것이 느껴졌지만 굳이 막고 싶지 않았다. 막을 수도 없었다. 

이야기를 끝낸 류흔은 옆에서 초혜의 눈물을 발견하고는 난처한 표정을 지었다. 

[이거, 이거. 울면 안되는데.......(류흔의 울음 달래기 실력은 다 아시리라 믿습니다.)]

"에구, 에구....... 아무리 여자는 우는 횟수에 제한이 없다지만 이런 이야기에 울어도 되는 

겁니까? 울지 마요. 누님, 누님?"

"흐윽!"

류흔의 어설픈 달램이 오히려 감정의 기폭제 역할을 하여 결국 초혜는 더 이상 버티지 못하

고 그의 품에 얼굴을 묻어버렸다. 여기가 한가한 저녁의  밭이 배경이라 다행이었지 낮이었
으

면 류흔은 장가 다 가고 초혜는 시집 다 갔을 광경이었다. 

마부석이라 밀어내지도 못하고 엉겁결에 그녀를 마주 끌어 안아버린 류흔은 상아가 지금 무

슨 생각하고 있을까 걱정하면서 슬쩍 마차 안을 들여다보았다. 그리고는 또 다시 고소를 짓
는 

수밖에 없었다. 

[쯧........ 완전 초상집 분위기로군. 괜히 꺼냈나? 별로 슬픈 이야기는 아니었는데? 오히려 

어릴 적 내게 있어 유일하게 즐거웠던 기억이었는데 말이야.  앞으로는 이런 이야기하지 말
아야

겠다.]

자신의 품에서 울고 있는 초혜를 달래느라 등을 토닥거리던 류흔은, 고개를 하늘로 올린 순

간 어느덧 저물어 가고 있는 하늘의 노을 속에서 오랜만에 자신을 거두어주었던 할아버지를 
만

날 수 있었다. 그 인자한 얼굴 가득 흐뭇한 웃음을 띄우고 자신을 내려다보고 있다.  언제나 
자

애로운 할아버지. 류흔은 빙긋 웃으며 속으로 중얼거렸다. 

[오랜만이에요. 할아버지. 하하, 오랜만에 만났는데 여자 많이 울린다고 뭐라고 하시진 않으
시

겠죠? 이건 불가항력이라니까요. 나중에 할아버지가 말씀하신 대로 아이들 안고 한 번 찾아
뵐

게요.] 

.......과연 류흔의 아이들이 그가 안고 갈 수 있을 정도로 수가 적을지는 두고 봐야겠다. 



--------------------------------------------------------------------------
--------------

조금 변화를 느끼실 수  있으십니까? 가만히 읽어보시면 많은  곳이 바뀌었다는 것을 아실 
듯.
 

 
 

Back : 41 : 천강 - 10. 북경으로 가는 길(4) - 수정 마지막 - (written by 진비류)
Next : 39 : 천강 - 10. 북경으로 가는 길(2) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 01-08-2001 15:36  Line : 462  Read : 11280 
[41] 천강 - 10. 북경으로 가는 길(4) - 수정 마지막 - 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.1.74
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


이 다음편이 마지막 편이군요. 그리고 이번 편이 수정의 끝입니다. 수정 마지막 편치고 고쳐
진 점은 별로 없지만. (거의 그대로입니다. 고칠만한 부분이 눈에 띄질  않는 군요.... 이상하
게도......)

--------------------------------------------------------------------------
--------------


하북성(河北省)의 도시, 황제가 머물고 있는 수도 북경(北京)을 향해 이동하고 있는 8

두....... 아니 이제 6두로군. 하여간 그 마차는 중원 제 2의 강이라고 불리는 황하(黃河)가 

멀지 않은 곳에 있는 이름 모를 산을 지나가고 있었다.

마차 타고 가면서 왜 산으로 들어섰냐고 묻는다면 곤란하다. 이것은 마차를 탄 류흔 일행을 

바보로 만드는 질문이며 어디까지나 현재 그들이 다니고 있는  길의 상태를 모르기에 하는, 
정

보력이 결여되어 있음을 극명히 드러내는  질문이기 때문이다. 류흔이나 상아  등의 머리가 
그

저 사람답게 보이기 위해 가지고 다니는 장식품이겠는가? 다 어쩔 수 없는 이유가 있었다. 

어디까지나 마차가 달릴 수 있는 곳은 한정되어 있는 법. 특히 6두쯤 되는 대형마차라면 고
르

게 다져진 '도로'라는 이름을 가진 길로 가야할 것 아닌가? 바퀴가 있으니 당연한 이야기이

다. 그런데 이 고르게 다져진 '도로'란 길을 따라가다 보니 자연스레 산으로 들어서게 된 것
이

다. 결코 류흔 일행이 잠시 머리가 돌았다던가 하는 다른 이유가 아니다. 

그들이 들어선 산은 그리 높지는 않았지만  무슨 동네언덕처럼 산이라 부르기 뭐할  정도로 
낮

은 것도 아니었다. .......솔직히 말해서 마차가 갈 수 있는 관도(官途)가 만들어져 있다는 것

이 조금 안 어울리는 곳이었으나 길이 그리 나 있으므로 류흔 일행은 산으로 들어설 수밖에 
없

었다. 그나마 다행이라 할 수 있는 것은 근처 마을  사람들 말을 빌어보건대 길이가 짧다는 
것

일까. 그래도 마차가 가기에는 부담스러운 길이라는 사실이 달라지는 건 아니었다. 

지금 마차를 몰고 있는 류흔은 대체 이 길을  만든 놈이 어떤 놈인지 낯짝이나 한 번  보고 
싶

었지만 보나마나 황제의 명을 받은 높으신 분일 테니 관두기로  했다. 잘못하면 피 볼 수도 
있

기에. 

길에 관한 건 그쯤 해두고 현재의 시간적 배경을 살펴보자면 구체적으로 류흔 일행이 낙양
을 

떠난 지 5일이 지난 날, 추상적으로 올해의 여름도 거의 다 지나가고 있는 때였다. 그걸  증
명

이라도 하듯 그들이 들어선 산의 나무들과 꽃들은 벌써 가을  냄새가 나려 하고 있었다. 드
디

어 찌는 듯한 더위에서 사람들이 해방될 시기가 온 것이다. 

그러나 천계(天界)에 있는 옥황상제는 여름이란 계절, 이 계절의 존재이유인 여인들의 시원

한 옷차림이 아쉬웠는지 하계(下界)로 한바탕 눈물을 뿌려내기 시작했다. 그것도 하필 류흔 
일

행이 탄 마차가 산 중턱에서 내려가고 있을 때 말이다.  이번에 새로 등극한 옥황상제가 상
당

히 감수성이 풍부(?)한 덕분인지  비는 폭우(暴雨)라 부르는  게 어울린다고 생각될 정도로 
많

이 쏟아졌다. 

후두두둑! 후두두둑! 퍼퍼퍼퍽! 

마차 지붕을 뚫을 것처럼 세차게 내리는 폭우 속에서 더 이상의 이동은 불가능하다고 생각
한 

류흔은 나무가 우거진 곳으로 마차를 몰았다. 나무들이 괜히 덩치만 좋은 것은 아니었기 때
문

에 확실히 효과가 있었다. 마차 지붕을 때리는 빗줄기의 위력이 많이 약해진 것이다.

류흔은 마부석에서 뛰어 내려 젖은 머리를 털면서 마차 안으로 들어섰다. 옷도 상당히 많이 

젖어 있었는데 기(氣)를 전신에 퍼뜨려 비와 피부와의 조우를 최대한 방해했지만 자리가 자
리

인 만큼 안 젖을 수는 없었던 것 같다. 

마차 문을 열고 들어서니 여인들이 반갑게 맞았다. 상아가 류흔의 손을 잡아끌며 물었다. 

"어서 와. 그런데 비 많이 오나봐?"

"후우....... 응. 개방 아저씨들 비에 맞아죽는 거 아닌가 걱정될 정도로 많이 온다."

류흔의 질렸다는 어조에 미사가 현실적인 고민을 털어놓았다. 

"큰일이네........ 노숙해야하는데 비가 이렇게 쏟아지니........"

"어제 늦더라도 그냥 넘어갈 걸 그랬나봐요."

려려의 때늦은 후회였지만 시간을 되돌릴 수도 없는 일이니  다른 해결책을 찾아봐야 했다. 
마

차 안이 비에 대해서 안전하긴 했지만 안에서 잘 수는  없는 노릇이었다. 비가 내일 그친다
고 

확신할 수도 없었고 말들이 얌전히 있을 거라는 확신 역시 없기 때문이었다. 혹시라도 말들
이 

자신의 종아리를 적시는 비에 놀라 절벽 - 그런 게 있을지는 의문이다. -으로 뛰어내리기라
도 

한다면 류흔 일행은 팔자에도 없는 새가 되는 수밖에 다른 길이 없게 되는 것이다. 

잠시 생각에 잠겨 있던 류흔은 근처에 동굴이 있었다는  것을 기억해냈다. 사람 5명이 들어
가

기엔 조금 작겠지만 주위보다 지형이 높아서 비가 들어올 염려는 없을 것 같았기에 비가 그
칠 

때까지 지내기에는 괜찮을 듯 싶었다. 

"아, 여기 가까운 곳에 동굴이 하나 있는 걸 봤는데, 거기서 밤을 새우기로  하죠? 주위보다 
지

형이 높아서 비가 들어올 염려는 없을 것 같았습니다만."

"에∼ 동굴? 하지만 동굴은 냄새나서 싫은데........"

"그래도 여기서 불안하게 있는 거 보다는 나을 거 같은데, 초혜는 어떻게 생각해?"

"미사 언니 말대로 마차가 가만히 있을 수  있다는 보장이 없으니 동굴 쪽이 나을 거  같네
요. 

그 쪽으로 이동하죠."

려려는 얼굴을 찌푸리며 싫다는 표정을 지었지만 주위의 분위기는 동굴로 가자는 쪽으로 가

고 있었다. 그리고 사실 려려 또한 한 번도 해보지 못한 색다른 경험을 해본다는 것에 조금 
가

슴이 뛰었으므로 곧 주위의 분위기에 편승(便乘)하여 오히려 류흔을 재촉했다. 

"그럼 류흔 오라버니가 빨리 가서 치워놔요. 우리는 여기서 기다리고 있을 테니까."

여인들 중에서 유일하게 류흔보다 나이가 어린 여인인 려려,  그녀의 입에서 나온 오라버니
란 

말은 류흔의 기분을 째지기 직전까지로 만들어 그로 하여금 두말없이 폭우 속으로 몸을 맡
기

게 만들었다. 

"하하! 오라버니라, 듣기 좋은데? 하하하!"

류흔은 그녀에게 그 시원스럽고 아름다운 미소를 듬뿍 담은 얼굴로 웃어주고는 곧바로 몸을 

날려 아까 보아둔 동굴 속으로 사라졌다. 

"칫, 뭐, 뭘 그렇게 조, 좋아하는 거야........"

아마 려려가 류흔과 만난 후 그가 짓는 미소의 직접적인  수신인(受信人)이 된 것은 이번이 
처

음일 듯 싶다. 그런 만큼 그녀의 심장박동수의 폭발적인 증가 또한 그녀의 신체가 만들어지
고 

난 후 15년 간의 역사에 유래 없는 것이었기 때문에,  려려는 붉어지는 얼굴과 기복이 훤히 
보

이는 가슴의 두근거림을 막을 방도를 찾지 못했다. 겨우 양손으로 뺨을 감싸쥐고 눈길을 그
의 

뒷모습에서 돌리는 것이 그녀가 할 수 있는 전부였다. 그 모습을 바라보던 상아와 초혜,  그
리

고 미사 등은 부러움과 질투의 불꽃을 가슴속에 지폈다. 

미사의 경우. 

[칫, 어머니는 왜 이렇게 나를 빨리 낳으신 거야........] 

초혜의 경우. 

[2년만 버텨볼걸........]

상아의 경우. 

[.......생일이 느리다고 우기면서 가가(哥哥)라고 불러볼까? 히잉........ 류흔의 생일을 모

르잖아........] 

호칭 하나에 신경을 대단히 많이 쓰는 여인들이었다. 

마차 안에서 여인들이 저마다의 생각에 빠져 있는 동안 동굴에 도착한 류흔은 주위를 둘러
본 

후 청소를 시작하려하고 있었다. 짐승들의 소굴은 아니었는지 노린내는 나지 않았지만 군데
군

데 먼지가 많이 쌓여있고 습기로 공기 자체가 축축하여 체감온도도 낮았다. 이대로 그냥 잤
다

간 내일 어떤 꼴이 될지 모르는 일이었다. 

"후우....... 그나마 짐승들이 안 살아서 다행이군. 그럼 청소를 시작해볼까?"

부우우웅―! 

넓지는 않았지만 상당히 긴 동굴의 안쪽 끝으로 이동하여 벽을 등지고 선 류흔의 손으로 기

가 모여들며 괴이한 소리를 냈다. 기가 어느 정도 모였다  싶었는지 류흔이 한 소리 외침과 
함

께 손에 모인 기운을 강하게 앞으로 밀어냈다. 

"항룡유희(亢龍遊戱)!"

부아아악! 퍼어――엉!!

류흔이 몸 전체를 앞으로 내밀며 장력을 발한 순간, 그의 손 바로 앞의 공기가 사방으로 분
쇄

되는 소리와 함께 흐릿하게 용의 형상을 띤 항룡유희의 장력이 동굴 밖까지 먼지들을 모조
리 

휩쓸며 터져 나갔다. 

아마 이렇게 비가 많이 내리는 날 할 일없이 산에 오를 사람은 없을 거라 생각되지만, 혹시
라

도 머리에 칼이나 번개를 맞은 누군가가 있어 동굴 밖에서 이 장면을 봤다면 동굴 입구에서 
뛰

쳐나와 하늘로 올라가는 한 마리의 거대한 용을 볼 수 있을 터였다. 그 광경은 전설상의 영
물

(靈物)인 용(龍)의 현신(現身)답게 멋있었겠지만, 그 구경꾼이 실상을 안다면 아마 허탈함에 

한숨을 금치 못했을 거란 추측과, 아쉽게도 유일하게 구경꾼이 될  수 있었던 마차 안의 여
인들

은 세차게 퍼붓는 빗소리에 의해 아무것도 알지 못했다는 사실도 아울러 밝혀둔다. 

동굴 밖에 장관이 펼쳐졌거나 어쨌거나 용을 먼지떨이 대용으로 사용한 류흔은 깨끗하게 사
라

진 먼지와, 그 여파에 밀려나가 반들반들해진 바닥을 보고는 만족한 웃음을 띄웠다. 

"이제는 4명이 자도 넉넉하겠군. 아까는 좁을 것 같았는데."

류흔의 말대로 처음 그가 들어왔을 때,  즉 초기상태의 동굴의 면적은 그리 넓지  않았었다. 
안

쪽으로 꽤 깊긴 했지만 그곳의 넓이란 사람이 눕는다는 것 자체가 상당한 고행을 필요로 할 
만

큼 좁았기 때문에 안쪽을 열외로 놓고 봤을 때, 2명이  누우면 충분하고 3명이 누우면 빠듯
하

며 4명이 누우면 확실히 좁은 정도였다. 하지만 항룡유희에  의해 제 살을 깎아먹으면서 면
적

이 비약적으로 넓어졌는지라 이제는 6명도 충분할 듯 싶었다. 

"먼지랑 넓이문제는 이 정도면 됐고, 이제....... 따뜻하게 데워야겠지. 이거 끌어올리는 것

도 오랜만이네. 제4층(第四層) 공력(功力) 지옥염(地獄炎)!"

예의 단무문도들을 떨게 만들었던 불꽃이 류흔의 몸에서 뿜어져 주위의 차갑고 습기 가득한 

공기들을 데우고 말리며 안 데워지고 안 마르는 놈들은 내쫓아냈다. 급속도로 동굴 안의 온
도

는 올라갔고 얼마 지나지 않아 인간이라 불리는 생물이 지내기에 최적의 상태로 변했다. 

"됐다. 여기에 모포까지 있으면 금상첨화(錦上添花)겠지만, 그건 좀 무리겠지."

사전 준비를 모두 끝낸 류흔은 다시 폭우 속으로 몸을  날려 마차로 다가갔다. 폭우 때문에 
목

소리가 울려 퍼지지 못하기 때문에 어쩔 수 없는 선택이었다. 

톡톡톡! 

마차의 문을 두드려 자신이 왔다는 것을 알린 류흔은 말들의 고삐를 잡고 동굴 쪽으로 이끌
었

다. 그리고 동굴에 도착하여 여인들을 내리고 옆의 나무기둥에 말들을 묵었다. 

"자, 들어가자."

류흔의 안내로 동굴 내부로 들어선 여인들은 의외로 깨끗한 동굴 내부에 안도하는 표정들이
었

다. 습기도 없었고 티끌 한 점도 보이지 않았으니 더 뭘 바라겠는가? 

"의외로 괜찮네요? 보통 동굴은 악취가 나고 습기 때문에 몸에 별로 안 좋을 거라고 생각했
는

데....... 벽들도 반질반질하고."

상아가 그 아름다운 손으로 벽을 어루만지며 감탄하자 류흔은  흡족한 듯 웃었다. 그리고는 
뭔

가를 생각해냈는지 여인들에게 말했다. 

"여기서 외투를 깔고 주무십시오. 저는 동굴 입구에서 잘 테니까. 그리고 모닥불을  피울 테
니 

추위 걱정은 하지 않아도 됩니다. 그럼......."

"에? 입구는 춥잖아. 우리는 별로 상관없는데......."

"오라버니, 조금 좁긴 하지만 안 될 건 없잖아요? 미사 언니 말대로 해요."

"하하, 제 걱정은 마십쇼. 홍무자염신공이 괜히 양강의 신공이 아니라니까요. 그보다 시간이 

많이 지났으니 주무세요."

여인들은 동굴 입구에서 자겠다는 류흔의 말에 크게 놀라며 말렸으나 모두 예의를 아는 여
인

들이었으므로 류흔의 두 번 세 번 사양하자 속으로는 몰라도 겉으로는 납득하는 듯 했다.

여인들을 데려다 놓고 동굴 입구로 이동한 류흔은  허공섭물(虛空攝物)의 절기로 주위의 잔
가

지들을 끌어 모아 한 곳에 쌓았다. 모두 젖어 있었기  때문에 여기에 보통의 부싯돌로 불을 
붙

인 다는 건 별로 좋은 생각 같지가 않아 보였지만, 류흔에게는 양강의 신공이 있지  않은가. 
이

런 나뭇가지 하나 말리고 불붙이는 건 일도 아니었다. 

화르륵! 

불길은 순간적으로 거세게 타올랐다가 이내 잠잠해졌다. 

"어느 정도 온도는 유지되겠지. 후우....... 비 한 번 무섭게 쏟아지는구나."

모닥불 옆에서 가부좌를 틀고 앉아 비가 쏟아지는 하늘을 올려다보는 류흔. 그의 눈에 보이

는 것은 어둠뿐이었다. 떠오르지 않는 기억, 그 경계선인 망각의 시간 속에서 처음으로 눈을 

떴을 때 보았던 것처럼 짙기만 한, 빛이라고는 한 점도 보이지 않는 어둠. 그 속에서 울리는 

것은 빗줄기의 소리뿐. 

쏴아아아―! 쏴아아―!

이런 분위기 속에서 의외로 시간은 금방 흘러 어느새 자정을  넘어서 있었다. 그 때까지 류
흔

은 잠을 자지 않고 뭔가 생각에 잠겨 있었다. 그랬기  때문에 옆에 누군가가 다가오는 것도 
알

아채지 못했다. 그 누군가는 류흔의 옆에 다가와 그의 귀에 속삭였다. 

"류흔."

"......"

"류흔? 류흔, 나 왔어."

"......"

두 번의 부름에도 류흔이 대답하지 않자 상아는 볼을 부풀리더니 뚱한 표정을 지었다. 그리
고

는 곧바로 그의 옆구리를 꼬집었다. 

"으악! 누구야! 응? 상아?"

갑작스레 느껴지는 고통에 화들짝 놀라며 비명을  지른 류흔은 옆에서 볼을 부풀리고  앉아 
뚱

한 표정을 짓고 있는 상아를 보고는 의아한 눈빛이 되었다. 

"상아, 지금이 몇 신데....... 잠들지 않았었어?"

"난 류흔이 걱정돼서 나온 건데....... 그런 말 밖에 못해?"

이제는 허리에 손까지 얹는 상아였다. 토라진 모습조차 천상의  선녀가 시샘하지 않고는 못 
배

겨낼 정도로 예쁜 그녀. 류흔은 상아가 자신을 걱정해서 나왔다는 말에 미소를 머금고는 그
녀

를 자신의 품으로 끌어당겼다. 물론 상아는 반항했지만 그의 억센 손을 벗어날 수는 없었다. 

그녀의 몸은 앉은 자세 그대로 류흔의 품에 쏙 안겨 불빛으로부터 가려졌다.

그녀를 안은 류흔은 고개를 숙여 그녀의 귓가에 입술을 대고 조용히 속삭였다. 

"......고마워."

"......"

상아는 자신의 몸을 감싸안고 있는 그의 팔을 더욱 안쪽으로 끌어당길 뿐 대답은 하지 않았

다. 말이 필요 없어서일까. 류흔 역시 더 이상 아무 말도 하지 않고 품속의 그녀를 부드럽게 

보듬어 안고 있는 것에 만족했다. 

잠시 꿈같은 시간이 지나가고....... 굳게 닫혀있던 류흔의 입술이 다시 열렸다. 

"힘들지 않아?"

"......뭐가?"

"나랑 같이 있는 것. 여러 사람에게 죄를 짓는 것 같아서 말이야."

"......아니야. 절대로."

상아는 조용히, 그러나 단호하게 고개를 저었다. 애초에 불공드리러 간다하고 집에서 나왔을 

때, 류흔을 만나지 못하면 돌아가지 않겠다고 마음먹었었다. 어느 정도의 마음 고생은  각오
를 

하고 나왔다는 이야기다. 거기에 그를 이렇게 만나서 그의 품에  안겨있는 데 힘들 것이 뭐
가 

있겠는가? 그리고 3년 전 그 날부터,  류흔 외의 다른 사람은 생각하지도 않았던  그녀였다. 
천

자(天子)의 아들, 즉 황태자(皇太子)는 처음부터  그녀에게 아무것도 아니었다는 것이다. 그
녀

가 직접 황태자를 만나본 적도 몇 번  있었다. 그러나 그 몇 번의 만남 속에서의  황태자는, 
단 

한 번 만났던 류흔만큼 그녀의 마음 속에 다가오지 못했다.  아니 이미 황태자를 생각할 만
한 

그녀의 마음이 남아 있지 않았다는 게 옳은 말이지도....... 

괜히 쓸데없이 주저리주저리 말을 늘어놓았지만 결론은 그녀가 힘들지 않다는 것이  사실이
라

는 이야기다. 그리고 더욱 그녀의 마음의 부담을 덜어주는 것은 지금 그들의 행선지가 바로 
북

경이라는 사실이었다. 

그녀의 단호한 대답에 류흔은 피식 웃어버렸다. 

[이런 데선 상당히 단호한 면이 있다니까. ......도저히 놔줄 수가 없어.]

"뭐, 나로선 고마운 이야기지만. 그런데 과연 상아 부모님이 나를 인정해 주실까?"

방금 전과 달리 평소처럼 여유가 넘치는 그의 어조에, 상아  역시 굳혔던 안색을 환히 풀고
는 

그의 두터운 팔뚝에 얼굴을 묻으며 밝은 음성으로 대답했다. 

"인정해주실 거야. 아버님과 어머님은 권력이나 배경을 보는 분들이 아니니까.  그리고 만약 
허

락을 안 해주신다고 하면 류흔이 날 데리고 도망가면 되지 뭐."

"하하, 상아. 그렇게 부모님께서 들으시면 서운해하실 말은 하지마. 이러니까 딸은 키워봤자 

소용없다는 말이 나오는 거야."

"피이...... 그래서, 류흔은 그렇게 안하겠다는 거야?" 

상아가 쏘는 듯한 어조로 바꿔 말하자 류흔은 꼬리를 내리는 수밖에 없었다. 그녀를 류흔이 

어떻게 이기겠는가? 

"아, 물론 상아 데리고 도망가야지. 당연한 이야기를........"

"후훗, 그렇지?"

가관이라 아니할 수 없는 장면을 연출하는 두 연인의 다정한 모습이 상당히 배가 아팠는지 
하

늘에서 비가 더욱 세차게 쏟아지기 시작했다. 

"오우, 갑자기 비가 세게 내리는데? 내일 비가  그쳐도 이동하는데 지장이 생길지도 모르겠
다."

상당히 현실적인 류흔의 중얼거림을 상아는 상당히 낭만적으로 받았다. 

"후훗, 그래도 류흔과 이렇게 보고 있으니 기분만 좋은 걸. 모든 게 우리를 축복해주고 있는 

것 같아. 아름답잖아? ......그런데 조금 추워."

"응? 모닥불도 있는데 추워?"

대체 몇 번 말하는 건지 모르겠지만, 류흔의 눈치는 꽝이다. 

"으휴..... 정말. 눈치가 없어도 너무 없어."

"뭐가..... 아아."

짐짓 토라진 태도로 자신을 외면해버리는 상아를 보며 그제야 그녀가 원하는 것이 무엇인지 

눈치챈 류흔은 머쓱하게 웃으며 그녀와 자신과의 거리를 무로  만들었다. 안 그래도 가까웠
던 

두 사람의 몸은 딱 붙어 누가 보아도 연인사이라 생각하지 않을 수 없는 자세로 변했다. 실
제

로도 연인사이이긴 하지만. 

서로를 안은 채 이미 많이 사그라진 모닥불의 불씨를 완전히 꺼서 어둠 속에 자신들의 몸을 

묻은 두 연인은 바로 앞에서 세차게 내리는 비를 무시하고  조용히, 그리고 천천히 잠에 빠
져들

었다. 서로의 따뜻한 체온과 따뜻한 마음을 느끼면서. 

후두두둑! 후두둑! 

류흔과 상아가 잠든 후 얼마 지나지 않아 하루 종일 내리던 폭우 역시 물러갔다. 누가 보면 

폭우가 그들이 잠들기를 기다렸던 것처럼  절묘한 순간이었다. 혹시 정말로  그들의 모습을 
보

는 게 즐거워서 그토록 끈질기게 내렸던 것이 아닐까?

폭우는 그냥 가지 않았다. 그들이 갈 길을 지체시킨 것이 미안했는지, 아니면 다정한 그들의 

모습에 흐뭇한 마음이 들었는지 선물을 하나 남기고 갔다. 아주 순수하고 맑아서 보는 것만
으

로도 기분이 좋아지는 그런 선물을 말이다. 폭우가 놓고 간 이 선물은...... 바로 이슬이었

다. 


--------------------------------------------------------------------------
--------------

수정이 끝났습니다...... 드디어....... 조회수가 깎이는 아픔을 감수하며 써낸 수정판......
개인적으로는 전보다 훨씬 마음에 드는 군요. 초판(이러니 무슨 작가같네요.)은 군데군데 안 
맞는 설정이 많아서...... ㅎㅎㅎ 
그럼 후딱 마지막 편 써서 올리겠습니다.
 

 
 

Back : 42 : 천강 - 10. 북경으로 가는 길(5) (written by 진비류)
Next : 40 : 천강 - 10. 북경으로 가는 길(3) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 02-08-2001 16:59  Line : 248  Read : 11248 
[42] 천강 - 10. 북경으로 가는 길(5) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.8.154
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


드디어 150페이지가 넘었습니다....... 하하하! 길게만 늘여놓고 한 이야기는 별로 없는 것 같
아서 좀 그렇지만, 어쨌든. 

아, 그리고 아주 중대한 오류가 있었는데, 이제까지 류흔들이  건너려고 했던 강이 '양자강'
이 아니라 '황하'입니다. 그런  말이 나온 부분들은  모두 고쳐놨습니다.(한군데밖에 없더군
요.) 으핫핫핫! 난 미쳤어! 

생각같아선 기념으로 인기투표나 하고 싶은데 캐릭터들도 다 안나왔고 해주실 분도 없을 것 
같아서 담으로 미루렵니다. 으흠, 그때까지 어떻게든 조회수를 올려놔야해......

--------------------------------------------------------------------------
--------------

톡! 톡톡! 

동굴 천장에 맺힌 물방울이 동굴 벽에 기대어 앉아 있는 류흔의 콧잔등으로 떨어지며 맑은 
소

리를 내었다. 세상의 온갖 순수를 다 모은  듯한 물방울이 대략 여섯 번 정도 떨어졌을  때, 
그

에 못지 않은 맑음을 자랑하는 류흔의 눈이 떠졌다. 

"......"

눈으로 밝은 빛이 들어오는 것을 감지한 류흔은 아침임을  자각하고 완전히 정신을 차렸다. 
밖

을 내다보니 비는 모두 그친 것 같다.  우후죽순(雨後竹筍)이라 그랬던가? 비 개인 뒤의 산
은 

전보다 훨씬 생동감이 넘쳐흘렀고 햇살은 더욱 눈부셨다. 상아의 말대로 자신들을 축복해주
는 

것 같았다. 

살며시 부는 바람을 타고, 밤새 머물렀던 잎에서 빠져 나와 허공에 흩날리는 맑은 이슬, 그 

것을 통과하며 산란(散亂)되어 너울거리는 빛의 장막.  무릉도원(武陵桃源)에서나 있을 법한 
광

경이 바로 눈앞에서 펼쳐지고 있으니 그 누가 시선을 뺏기지 않을 수 있으랴?

"응?"

잠시 동안 자연의 수려함을 응시하던 류흔은 가슴에 느껴지는 뜨거운 바람을 느끼고 고개를 

아래로 내렸다. 그녀였다. 상아의 살짝 벌려진 입에서 고른 숨이 새어나오고 있었던 것이다. 

잠이든 그녀의 얼굴은 너무도 편안해 보여 보는 사람을 잠에 빠져들고 싶게 만들 정도였다.

류흔은 굳이 그녀를 깨우지 않았다. 그저 흘러내린 외투를 다시 걸쳐주었을 뿐이다. 누누이 

말했지만 그들의 여행은 여유 그 자체다. 시간에 얽매이는 그런 여행이 아닌 것이다. 피곤했

을 상아의 잠을 깨우지 않아도 될 여유 정도는 넘칠 정도로 있었다. 

상아의 몸을 옷자락으로 모두 덮은 류흔은  잠시 고민하다가 그녀의 이마에 가볍게  입술을 
맞

추었다. 그에 따라 편안하던 상아의 얼굴에 진한 행복함마저 떠올랐는데, 무슨 반응이  이리
도 

척척 들어맞는지 이미 일어나 있는 게 아닐까 의심이 갈  정도였다. 이것 가지고 내기할 용
기까

지는 없지만. .....역시 그냥 연인(戀人)들은 이런 거라고 생각하고 넘어가자.

상아의 이마에 입을 맞추고 난 류흔은 그제야 다른 사람들에게 생각이 미쳤다. 그녀들이 알

면 엄청 서운해했겠지만 사람 마음이란 게 인력(人力)으로 되는 게 아닌지라 류흔의 마음을 
원

망해봤자 어쩔 수 없다. 

힐끗 고개를 돌려 안쪽을 살펴보니  아직 곤히 자고 있는 그녀들의  모습이 보였다. 동굴이 
깊

긴 했지만 원체 시력이 좋은 류흔이었으므로 안쪽을 살피는 건 그리 어렵지 않은 일이었다.

그녀들이 자고 있는 모습도 평소의 그녀들처럼 아름다워 쉽게 눈을 떼지 못하게 했다. 하지

만 결혼도 안한 처녀들의 자는 모습을 계속 바라본다는 건 떳떳한 일이 아니었으므로 류흔
은 

곧 고개를 돌렸다. 물론 자신의 품안에 있는 상아는 이미  자신이 무슨 일이 있어도 책임지
기

로 마음먹었으므로 위의 시선기피대상시선기피대상(視線忌避對象)인  '결혼도 안한 처녀'에
서 

제외된다. 

"조금 더 기다려 줄까......"

분명히 잠자리가 불편하기 짝이 없을 게  뻔한데도 편안히 자는 그녀들을 깨우기가  뭐했던 
류

흔은, 상아를 조심스레 내려놓고 몸을 일으켰다. 더 이상 그대로 있다간 자신도 잠들어버릴 

것 같았기 때문이다. 정신을 추스를 필요가 있었다.

어젯밤에 활활 타올랐던, 그러나  이제는 재만 남아있는 나뭇가지들을  깨끗이 치운 류흔은 
동

굴 밖으로 나왔다. 동굴 옆의 굵은 나무에서 얌전히 서 있는 말들의 갈기를 쓰다듬어 준 뒤 
동

굴 근처의 이슬로 치장한 언덕 위로 올라선 류흔. 아직 여름이 완전히 가지 않았건만 산 속
은 

이미 가을이라서, 당대(唐代)의 천재시인  '이백(李白)'이 노래한 '하일산중(夏日山中)'을 무
색

케 했다. 이왕 생각난 김에 읊어보도록 할까. 

"난搖白羽扇 백우선을 부치기도 귀찮다. 
裸袒靑林中 숲 속에 들어가 벌거숭이가 되자. 
脫巾掛石壁 건은 벗어 석벽에 걸고 
露頂灑松風 머리에 솔바람을 쐬자." 

(게으를 '난' 자인데...... 여기서는 폰트가 없군요.)

"핫핫! 읊고 나니 정말로 그러고 싶지만 만약 지금 그랬다간 병 걸리기 딱 좋을 거야.  적선
(謫仙:귀양온 신선, 이백의 별명)께는 죄송하지만 다음 기회로 미뤄볼 까나."

......병만 걸리겠는가. 노출증(露出症)에 걸린 변태(變態)로 낙인찍히기에 딱이지. 

어쨌든 진솔하기 짝이 없는 이백의 시를 읊고 한바탕 웃은 그는 문득 산 아래의 거대한 강, 

즉 황하(黃河)가 눈에 가득 참을 느끼고 물끄러미 바라보았다. 중원 제 2의 강답게 그 흐름
은 

도도하기 짝이 없었다. '물 1말에 진흙 6되'라고 할 정도로  유수(流水) 중에 포함된 진흙의 
양

이 많아서 누렇게 보이기는 하지만 말이다.

황하는 산서(山西)·하북(河北)지역과 산동(山東)·하남(河南)지역의 경계선이 되는 강이기 

때문에 물자교류가 활발하다. 그리고 워낙 여러 지역을 거쳐  흐르기 때문에 황하의 중·하
류

는 예부터 중원문명의 요람지(搖籃地)로 이름이 높은 곳이었다. 산서성(山西省) 남전현(藍田

縣)에서 발견된 남전원인(藍田原人)의 유적을 비롯해 채도(彩陶)·흑도기(黑陶期)와 은(殷)나

라의 유물이 수없이 발견되었고 그밖에 역대 왕조의 사적도 무수히 남아 있다는 사실이 그
를 

뒷받침해주고 있다. 

위와 같은 이유로 양자강(楊子江) 못지  않게 하루에도 희귀한 물품들을  가득 실은 배들이 
몇 

번이나 오가는 곳이 바로 황하였다. 그 덕에 수적(水滴)들의  출몰이 당연시되는 곳이며, 그
에 

대응해 양자강의 장강수로십팔채(長江水路十八埰)와 비슷한 역할을 하는, 이름마저 베낀  티
가 

확 나는 황하수로채(黃河水路埰)라는 무림집단이 생성된 곳이다. 쉽게 말하면 할 일 없이 무
공

만 익힌 자들을 나라의 인력(人力)으로 돌리는 데 지대한 공헌(貢獻)을 한 곳이라는 이야기

다. 

오늘 산을 내려가면 저곳을 건너게 될 것이다. 자신들이 가는 길에는 수적들이 나오지 않았
으

면 좋겠다고 류흔은 생각하고 있었다. 그것이 안되면 주위에  무림인들이 많아서 최소한 자
신들

이 손을 쓰지 않게 되기를 바라고 있었다. 남의 눈에 튀는 것은 별로 좋은 일이 아니다. 그
게 

어떤 이유에서든지 말이다. 

중원의 역사만큼이나 도도하고 유구하게 흘러가는 강물을 바라보며 여러 가지 상념에  잠겨 
있

던 류흔의 입에서 갑자기 뜻 모를 말이 흘러나왔다. 

"이쯤이면 일어났겠지. 돌아갈까?"

......맙소사. 그럼 설마 시를 읊고 지금까지 황하를 바라보며 상념에 잠겨 있던 게 자연을 

노닌 게 아니라 여인들이 깨어나기를 고대하며 시간을 때운 것에 불과한 것이었단 말인가? 
그

의 머리 속에 들어있는 이백의 시들과 황하에 대한 정보들을 검색하느라 머리 속의 세포들
이 

얼마나 고생을 했는데! 류흔은 잔인한 놈이었다. 

적당히 시간을 때운 류흔이 동굴로 돌아가니 그의 예상대로 여인들이 모두 잠에서 깨어 옷
매

무새를 가다듬고 있었다. 그런데 이 대목에서 류흔은 저도 모르게 걸음을 멈추고 말았다. 그
녀

들의 자태(姿態)에 압도당해 버린 것이다. 

여인이라면 꼭 가지고 있어야할 필수소지품이라 할 수 있는 동경(銅鏡)을 저마다 꺼내들고, 

옷매무새를 가다듬으며 흐트러진 머리카락을 곱게 빗어 내리고 있는 여인들의 모습은  무엇
이

든 구할 수 있다는 암시장(暗市場)에 가도 구할 수 없을 듯한 한 폭의 천상선녀도(天上仙女
圖)

였다. 

지금 자신에게 먹과 종이만 있다면 식음을  전폐하고 그려내고 싶을 정도로 빼어난  자태를 
보

이고 있는 그녀들의 모습에서 류흔은 여인들의 진정한 매력이 무엇인지 진정 실감할 수 있
었

다. 누가 말해보라고 하면 하루 종일 끊이지 않고 말해줄 수 있을 정도로 말이다. 물론 과장

이 들어갔다는 것도 부정치는 못하겠지만 어쨌든. 

'배경만 이런 동굴이 아니라 아까 자신이 봤던 이슬의 언덕이라면 더 좋았을 텐데' 하는 아
쉬

움에 무의식적으로 안타까운 한숨을 내쉰 류흔은 동굴 안으로 들어가려던 생각을 거두고 등
을 

돌린 채 밖에서 잠시 그녀들의 치장이 끝나길 기다렸다.  여인이 치장하는 모습은 남자들에
게 

있어 신비(神秘)로 간직하고픈 불가침(不可侵)의 영역(營域).  침범하고 싶은 마음은 병아리
눈

물만큼도 없었다.

류흔에게 흐트러진 모습을 보이고 싶지 않았는지 옷매무새를 가다듬는 여인들의 손길은  오
래

도록 멈출 줄 몰랐다. 덕분에 류흔은 하마터면 그대로 서서 졸 뻔했는데, 마침 가장 먼저 손
질

을 끝낸 상아가 불러주어 서서 코고는 꼴불견은 면할 수 있었다. 

"응? 류흔, 어디 갔다 왔어?"

상아는 말할 것도 없고 여인들의 무공이 류흔에 비해 무공이 상당히 낮기 때문에 그의 기척

을 전혀 느낄 수 없었나 보다. 류흔도 그걸 알고 있었기에 별다른  말은 하지 않았고 늘 그
렇

듯 부드러운 음성으로 대답했다. 

"저기 앞에 있는 언덕에. 황하를 내려다보고 왔어."

"어머, 어디? 거기서 강이 보여?"

"물론이지. 명색이 '강 근처에 있는 산'인데  강을 내려다볼 수 있는 지형도 없으면  체면이 
서

겠어? 아주 잘 보이던데?" 

류흔의 거침없는 대답에 상아는 곧바로 그의 팔을 이끌며  그곳에 가자고 조르기 시작했다. 
이

미 보고 온 류흔은 흥미가 없어진 뒤라 별로 내키지 않았지만 역시 언제나 그랬듯이 끌려가
는 

수밖에 없었다. 

이슬로 인해 한층 더 빛을  발하는 수풀들을 헤치고 황하가 보이는  곳까지 이르자, 상아는 
저

도 모르게 환호성을 질렀다.

"화아아! 너무 좋다!" 

너무나 넓은 강, 탁 트인 자연의 위대한 경관이 그녀의 가슴을 벅차게 만들었다. 솔직히  까
놓

고 말하면 누렇기만 한 강이 뭐가 그리 보기 좋겠냐 만은, 자연(自然)이란 이런 광경조차 더 

없는 위대함으로 승화시킬 수 있는 힘을 가진 그런 것이었기 때문에 그녀의 가슴에 벅찬 감
동

으로 밀려온 것이다. 그리고 그녀의 감동은 옆에서 땅에 굴러다니는 돌만 툭툭 차며 멀거니 

서 있던 류흔에게도 전해져 그의  입가에 미소를 드리우게 만들었다. 상아보다  한 발 뒤로 
물러

서 있던 류흔의 몸이 한 걸음 움직여 그녀의 머리와 자신의 어깨를  나란히 했고(키 차이가 
나

다보니......) 자연스레 그녀의 고개가 그의 어깨로 기울어졌다. 

두 사람은 다른 여인들이 부르기 전까지 한참동안이나 그런 모습으로 황하를 내려다보았다. 

벌써부터 가을 냄새가 버젓이 나고 있는 늦여름 산 속의 어느 아침을 배경으로. 

--------------------------------------------------------------------------
--------------

......담편을 쓰려면 한참이나 걸릴 듯. 1부에서 2부로 넘어가는  것도 아닌데 무슨 시간이 필
요하냐 하시면 언제나 그랬듯 드릴 말씀이 없습니다. (--;) 고럼........ 아차,  '이정원'님 감사
합니다. 


 

 
 

Back : 43 : 천강 - 11. 청혼하는 류흔(1) (written by 진비류)
Next : 41 : 천강 - 10. 북경으로 가는 길(4) - 수정 마지막 - (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 05-08-2001 17:01  Line : 357  Read : 12180 
[43] 천강 - 11. 청혼하는 류흔(1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.141.161
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


놀러 갔다오느라 많이 못 썼습니다. 죄송.......

--------------------------------------------------------------------------
--------------

- 11장 청혼(請婚)하는 류흔. - 

태조 홍무제에 의해 1368년 명나라가 세워졌을 때 수도는 북경(北京)이 아닌 금릉(金陵), 즉 

남경(南京)이었다. 일세일원제(一世一元制)를 채택하고 '한족의 부흥'을 기치로 삼고 일어난 

명나라는 그 해 가을 원나라의 수도인 대도(大都:북경(北京))를 공략하여  원의 세력을 쫓아
내

고, 71년에 사천(四川)을 공략하여 전국토를 평정했다. 그럼으로써 사상(史上) 강남(江南)에

서 일어나 전국을 통일한 최초의 왕조가 되었다.

1398년 홍무제가 죽은 뒤  16세의 어린 나이로  혜제(惠帝)가 즉위한다. 시호는 건문(建文). 
이

름은 윤문(允　)이다. 당시 태조의 여러 아들들은 각 지방의  왕으로 분봉(分封)되어 있었는
데 

건문제는 황자징(黃子澄)·방효유(方孝孺) 등의 획책에 따라 황제의 권위를 높이는 한편, 봉
령

을 삭감하여 그 세력의 약화를 도모하였다. 그러나 건문제(建文帝)의 통치는 길게 이어지지 
못

했다. 위와 같은  삭봉책(削封策) 때문에  1399년 연왕(燕王)이  정난(靖難)의 변을  일으켜, 
1402

년 경사(京師: 南京)를 함락하고 제위를  빼앗아 영락제(永樂帝)에 즉위한 것이다. 건문제는 
이

때 성안에서 불에 타 죽은 것으로 전해지지만, 진실은 누구도 모르는 법이다. 

북경(北京)은 바로 1421년, 영락제에 의해서  수도로 정해진다. 원래는 북평(北平)이라는 이
름

이었다가 수도로 정해지면서 북경으로 개칭된 것이다. 이후 명을 멸망시킨 청나라도 1644년
부

터 망할 때까지 이곳을 국도로 정하고 한민족과 만주족의 거처를 따로 두었다고 한다. 

어쨌든, 영락제가 북경을 수도로 정한 후 5년이 지난  1426년 현재의 북경은 그 수도로서의 
기

능을 다하고 있었다. 화려하지 않은 곳이 없으며 예의 낙양(洛陽)과 장안(長安:서안)을 방불

케 하는 번화한 거리는 누구도 이곳을 수도라 부르기에 주저하지 않게 만들었던 것이다. 그 
중

에도 가장 압권인 것은 황제가 머문다는 궁전, 자금성(紫禁城)이었다.  말로 설명하는 게 어
리

석다 생각될 만큼 굉장한 규모의 성. 남북으로 약 333장(약 1000m), 동서로 약 253장(760m)
이

니 말 다했지 않는가? 

북경의 역사에 대한 이야기는 여기서 접고, 이곳에서 유명한 몇  가지 중 요즘 세인들의 입
에 

자주 오르내리고 있는 운학림(雲鶴林)에 대한  이야기를 하겠다. 운학림은 풍경이 수려하고 
사

계절(四季節)마다 각기 다른 풍채를 보여주는 서산(西山)의 자락  끝에 위치하고 있는데, 그 
주

인은 건문제 때 34세의 나이로  한림학사(翰林學士)를 지낸 운학선생 내외이다. 운학선생은 
평

소 인자하고 불의에 추상같아 건문제가 폐위된 후 황제의 위(位)에  오른 영락제 및 홍희제
(洪

熙帝), 선덕제(宣德帝)가 여러 번 불렀음에도 불구하고 벼슬길에 나아가지 않고 자신의 장원

인 운학림에 들어앉아 후학양성이 힘쓰고 있는 터였다. 

자녀로는 한림학사를 지낼 때 얻은 장중보옥(掌中寶玉)과도 같은 딸 희상아(姬　娥)가 전부
였

는데 그녀는 현재 불공드리러 간다하고 집을 떠난  지가 벌써 한 달이 되어가고 있다고 한
다. 

평소 안면이 있던 남궁세가와 제갈세가에 부탁하여 두  세가의 영애(令愛)들도 같이 갔다고 
하

지만 걱정이 되는 것은 어쩔 수 없었는지 요새 운학림의  전체 분위기가 착 가라앉아 있다. 
깊

은 수양을 쌓은 운학선생이 이 정도이니 그의  부인이 얼마나 노심초사(勞心焦思)하고 있을 
것

인지는 굳이 말하지 않아도 충분히 알 수 있는 사실이다. 

여름이 가장 기승을 부리기도 하지만 가을로 넘어가는 길목이기도  한 8월의 24번째 날. 운
학

선생은 착잡한 심정을 뒤로 하고 대청에 나와 푸른 숲을 지그시 바라보며 상념에 잠겨 있었

다. 

8월 24일은 특별한 날이었다. 평소 같았으면 북경 성내에  있는 자신의 아우의 장원에서 풍
악

(風樂)을 올리고 있어야 할 때였던 것이다. 3년 전 그 곳에서 생일 잔치를 한 후 항상 그곳
만 

고집했던 딸. 이유를 물어보면 볼을 붉히면서 애교를 부려 은근슬쩍 넘어가던 딸이었다.  눈
에 

넣어도 안 아플(이런 뻥이 세상에 또 어디에 있겠는가?) 딸의 고집에 운학선생 내외는 굳이 
반

대하지 않았고 그 때마다 딸은  애교를 부려 내외를 기쁘게 했었다.  그러나 생일 당일에는 
그녀

에게 어떤 것을 해줘도 진정으로 기뻐하는 눈치가 아니라  어리둥절하게 만들었다. 계속 무
언가

를 기다리는 듯 정문을 쳐다보았고 결국 잔치가 파하고 난 후에는 정문에 주저앉아 울기까
지 

했던 것이다. 처음엔 이유를 물어봐도 울기만 할 뿐 대답을 회피했었다. 3년 동안  반복되었
던 

일이었다. 그리고 15세가 되던 해, 그 이유를 알게 된 운학선생은 이마를 치며 껄껄 웃었고 

한 동안 부인에게 꼬집혀 살아야 했다. 체통 없이 웃었다는 게 그 이유요, 딸이 거지한테 반
했

다는 데 웃었다는 게 그 이유였다. 

그 때를 생각하며 웃음을 짓던 운학선생의  상념은 뒤에서 들려오는 부인의 목소리에  깨졌
다. 

"여보, 뭐 하시는 중이에요?"

"아, 부인. 날씨가 좋기에 풍경을 감상하고 있었소이다. 부인도 이리 와서 같이 보시구려."

운학선생의 부인은 올해 44살로, 50살인 운학선생과 6살 차이이다. 그녀는 운학선생이 처음 

글을 배우던 서원훈장의 딸이었는데 딱딱한 글을 배우면서도 자유분방한 면이 있는  운학선
생에

게 이끌려 결혼을 하게된 것이었다. 운학선생 못지 않게 학문이 대단하지만 수양은 약간 모
자

랐다. 물론 그렇다고 얕다는 것은 아니다. 그리고 여기에 한가지 덧붙이자면 그녀는  중년의 
나

이임에도 불구하고 주름하나 없는 팽팽한 피부와 기품 있는 외모를 가지고 있어 결코 희상
아

가 주워온 자식이 아님을 증명하고 있었다. 

"상아 이 애가 왜 돌아오질 않을 까요?"

운학선생 희운상(姬橒常)의 어깨에 기대어 그와 마찬가지로 푸른 죽림(竹林)이 흔들리는 모
습

을 바라보던 이수련(李垂蓮)의 입이 열리며 염려에 가득 찬 목소리가 흘러나왔다. 걱정이 될 

수밖에 없었다. 몸이 약한 아이라 평소에 집안에만 있게 했었는데 하남성까지 보냈으니...... 

상아가 며칠 동안 단식투쟁하며 고집을 부리지 않았다면 절대로 허락하지 않았을 터였다. 

"기다려 보시구려. 결코 생각 없는 애가  아니니 잘 처신하고 있을 것이오. 혹시  모르는 일 
아

니오? 그 청년을 만나서 같이 오고 있을 지도."

희운상이 부드러운 목소리로 대답하자 이수련이 마침 말 잘 했다는 듯 따지고 들었다. 

"그런데 당신, 정말로 '내 딸'을 거지에게 줄 거예요?"

"허허, 갑자기 또 왜 '내 딸'을 강조하는 것이오? 그렇게도 거지라는 배경이 마음에 들지 않

소?"

"그럼 당신은 마음에 든단 말씀이신 가요?"

"허허, 잊었나 보구려. 나도 그리  좋은 배경은 아니었소. 당신은  나를 보고 반했지 배경을 
보

고 반한 것은 아니잖소? 딸애가 우리를 닮았다면 거지이든 뭐든 상관하지 않을 거요."

옛날 이야기가 나오자 이수련의 볼이  살짝 붉게 물들었다. 나이가 벌써  40이 넘었건만 옛 
이

야기를 생각하면 아직도 부끄러운 것이다.  희운상은 그런 부인의 모습을  흐뭇한 눈빛으로 
바라

보았다. 잠시 후 그녀의 입이 다시 열렸다. 

"......하지만, 저는 왜 당신이 황제의 청을 받았으면서도 상아의 행동을 내버려두고 있는 것

인지 이해가 가지 않아요. 아무리 그래도 황태자인데...... 거지보다는 훨씬 낫지 않아요?"

황태자 이야기가 나오자 희운상은 그리 편치 않은 기색을 보였다. 이것은 황태자 개인 때문
이

라기보다는 숙부라는 자가 조카를  죽이는 것이, 성공만 한다면  정당화되는 황실의 더러운 
생

리 자체에 실망을 했기 때문에 나타나는  반응이었다. 세수 50세. 한창 권력의 맛에  물들어 
있

어도 모자를 판에 환멸을 느끼고 있는 그였던 것이다. 시대가  많이 바뀌어 당금 황제도 영
락

제 이후 홍희제를 거쳐 선덕제라는 명군이었지만  그의 황실에 대한 감정은 조금도  퇴색될 
줄 

몰랐다. 이수련도 이런 사실을 익히 알고 있었으나 너무 답답하여 말을 꺼낸 것이었다. 그리

고 꺼낸 후 바로 후회하고 있었다.

"여보, 죄송해요."

".......황실 이야기는 하지 맙시다. 어쨌든 나는 황태자에게 상아를 시집보낼 생각은 전혀 없

소. 게다가 상아가 진정으로 사랑해서 하는 것도 아닌 정략  결혼은 상대가 그 누구라 해도 
허

락하지 않을 생각이오."

이수련은 남편의 마음이 확고부동하게 굳어져 있다는  것을 느끼고는 더 이상 말을  꺼내지 
않

았다. 그러나 내심 상아가 반한 상대를 봐서 다시 말을 꺼내볼 생각을 하고 있었다.  아무리 
그

래도 역시 거지는 싫은 것이다. 

두 노부부는 며칠 전의 비로 더욱 푸르러 보이는 죽림(竹林)을  하염없이 바라보며 각자 상
념

에 빠져들었다가, 곧이어 달려온 하인의 말을 듣고는 체통도 잊고 문전으로 달려나갔다.  딸
이 

돌아왔다. 



일행을 태운 마차는 어느덧 황하를 넘어 하북에 들어서 있었다. 그리고 그 후로도 쉬엄쉬엄 

달려 이제는 북경을 눈앞에 두고 있었다. 여전히 마부는 류흔이었고 그 옆자리는 초혜가 차

지하고 있었다. 시점이 류흔 일행에게 맞춰진 때는 저녁 무렵이다. 

"내일이 무슨 날인지 아세요?"

공손룡(公孫龍)의 견백론(堅白論)에 대한  이야기를 나누다가  갑작스레 논지에서 벗어나는 
초

혜의 물음에 류흔은 흠칫했다. 

"내일이 무슨 날이냐고요?"

"네."

뭔가 시험하는 것 같은 초혜의 눈빛에 류흔은 잠시 생각에 잠겼다가 이내 알았다는 듯 고개

를 끄덕였다. 

"8월 24일...... 내가 처음 상아와 만난 날이로군요. 아울러 상아의 생일이기도 하구요."

거침없이 나오는 류흔의 대답에 초혜 역시 고개를 끄덕였다. 

"역시 아시네요. 그럼, 뭐 준비한 것 있어요?"

"준비한 거요? 상아의 생일이 내일이라는 것도 지금 알았는데 있을 것 같습니까?"

류흔은 어깨를 으쓱해 보이며 부정적인 대답을 했다. 그러자 초혜는 예상 외였는지 크게 놀
라

는 눈치다. 

"아니, 정말 아무것도 준비하지 않았어요?"

"하하....."

류흔은 초혜의 추궁에 가까운 물음에 그냥 웃음으로 얼버무렸다. 류흔의 무관심함에 초혜는 

실망한 모양이다. 그를 외면하는 극단적인 행동은 취하지 않았지만  낯빛이 그리 좋지 않아 
보

인다. 따라서 두 사람의 대화는 여기서 끊어지고 말았다. 

류흔이 이끄는 마차는 그 날 저녁을 기해 북경에 들어섰다. 저녁이라 그런지 수도라는 느낌

을 주는 화려함은 별로 느껴지지 않았고 그저 여타 다른 도시들과 비슷할 뿐이었다. 류흔은 
보

통 크기의 객잔 앞에서 마차를 세운 후 달려나온  점소이에게 고삐를 넘겨주었다. 여인들이 
면

사(面紗)를 썼기 때문에 전과 같이 사람의 혼백을 뽑아버리는 일은 발생하지 않았다. 

객잔 안에 들어선 류흔 일행은 방을 3개 잡고 곧바로 방으로 올라갔다. 아무리 면사를 썼다
고

는 하지만 여인들의 매력이 그런 천 쪼가리 한 장으로  가려지는 게 아니었기 때문이다. 전
과 

같은 일이 안 벌어지리라고 누가 장담할 수 있겠는가?

류흔은 괜찮다고 했지만 또다시 류흔에게 맞는 사람들을 보기 싫은 상아가 강하게 밀어붙이

는 바람에 일행은 그에 따라갈 수밖에 없었다. 

여인들을 2명씩 방에 데려다 주고 자신에게 배정되어 있는 방으로 돌아온 류흔은 저녁 무렵 

초혜와 나누었던 대화를 상기했다. 품속을 뒤적거려 심홍색으로 빛나는 홍옥(紅玉) 한 덩어
리

를 꺼내들며. 

상아에게 줄 선물을 준비했냐는 그녀의 물음에는 웃음으로 얼버무려 부정적인 생각을  갖게 
했

지만 사실 준비하고 있었다. 어떻게 류흔이 그 날을 잊을 수 있겠는가? 당치도 않은 이야기

다. 류흔이 시시콜콜 다 기억하는 남자는 아니지만 적어도 자신에게 중요한 것들을 잊을 만
큼 

허술한 남자도 아니었다. 

[그런데 문제는, 준비가 덜 되었다는 거지.]

류흔은 쓴웃음을 삼키며 상념의 마지막을 장식했다. 촛불을 켜지  않아 아직 물러가지 않은 
어

둠에도 지지 않고 그 아름다운 빛을 마음껏 뽐내고 있는 심홍색의 보석. 중화인(中華人)들이 

붉은 색을 좋아하는 것을 이해 못하던 류흔이었지만 그 색에 포함되어 있는 상징적인 의미
를 

알고서는 이것을 고를 수밖에 없었다. 

그녀들의 눈을 피해 몰래 구하느라 힘들었지만  이것이 홍옥 중에서도 가장 좋은  것이라는 
것

을 알고는 환호했던 그였다. 돈은 물론 개방에서 나온 것이었다. 그 덕에 개방의 재정에  상
당

한 타격이 되었다는 후문도 있긴 하지만  그 대상이 류흔이었는지라 비난의 화살은  꽂히지 
않았

다. 그 날 부로 개방도들의 옷차림이 더 추레해졌다는 것이 변화라면 변화였다. 일단 그  이
야

기는 넘어가고. 

"이걸 어떻게 해야 하나...... 반지로 만들까? 조각이라면 옛날에 조금 배운 적이 있긴 하지

만 별 자신은 없는데."

류흔은 고개를 갸웃거려가며 고민에 빠졌다. 예전에 할아버지에게 거두어졌을 때 학문 외에

도 배운 것이 많았는데, 조각도 그 중에 하나였다. 깊게 배우지는 않았지만 어느 정도는 할 

줄 알았다. 다만 배운 지가 하도 오래되어 제대로 될지는 걱정이었다. 홍옥의 크기도 그렇게 

크지 않아서 까닥 잘못하면 아까운 것 하나 버리는 셈이 되는 것이다. 

"에휴...... 내가 이렇게 고민을 하다니 전혀 나답지 않군. 에라, 모르겠다."

그 뒤로도 반시진 동안 머리를 싸매며 고민하던 류흔은 결단을 내리고 손에 쇄천일식을 전
개

해 엷은 강기의 막을 씌운 다음 조심스레 홍옥을 깎아가기 시작했다. 날카롭기로 따지면 천
하

에 따를 것이 없는 강기로 깎아지기 때문인지 홍옥의 단면은 처음 상태보다 더욱 매끌매끌
해졌

다. 

시간이 흘러 모든 객방에 불이 꺼진 줄도 모르고 2시진 동안 홍옥을 둥글게 깎은 류흔은 만
족

할 정도로 정교해지자 허리를 잠깐 폈다. 물론 이 행동 역시 쉬려는 게 아니고 무언가를 찾
기 

위한 예비행동이었다. 

촛불을 켜지 않았음에도 불구하고 어둠에 전혀 영향을 받지 않는 류흔의 두 눈동자는 손을 
품

속으로 인도하여 작은 조각용 칼을  꺼내게 만들었다. 그 조각칼은 어찌나  안 썼는지 녹이 
슬

어 있었는데 류흔에게는 별 상관없는가 보다. 역시 쇄천일식을  운용해 조각칼에 강기를 덮
어씌

운 류흔은 아까보다 더욱 정신을 집중하여 이제는 완전한 가락지가 된 홍옥에 깨알보다 작
은 

글씨로 한 구절(句節)을 새겨 넣었다. 

'水連天共碧 風與月雙淸'

'물은 하늘과 이어져 함께 푸르고 
바람은 달과 더불어 함께 맑도다.' 


류흔이 가락지 표면에 조각한 글자는  위의 10자였다. 언뜻 보면 별  상관이 없어 보이지만 
물

과 하늘, 바람과 달에 각각 류흔과 상아를 투영시키면 훌륭한 연시(戀詩)가 된다. 게다가 물, 

하늘, 바람, 달은 영원한 것이니, 영원의 사랑을 약속하는 것과 다름없지 않는가? 역시 사람

은 아는 게 많고 봐야 한다. 

어지러이 부서진 가루들을 매끈하게 다듬는 것으로 조각을 끝낸 류흔은 이마에 흐르는 땀을 

닦으며 고개를 휘휘 저었다. 벌써 동이 터 오고 있었다. 

"후우, 어쨌든 끝낸 것 같군. ......이거 상아 손가락에 맞을 라나?"

자신의 새끼손가락에도 잘 들어가지 않는 심홍색의 가락지를 이리저리 돌려보며 류흔은  안
도

의 한숨을 내쉬었다. 오랜만에 한 것치고는 상당히 마음에 들었던 것이다. 적어도 어디 가서 

부끄럽지는 않을 듯 했다.


--------------------------------------------------------------------------
--------------

위의 구절은 어디 인터넷을 돌아다니다가 본 건데 실제로 이런 뜻인지는 잘 모르겠군요. 뭐, 
아니라도 봐주시길. 제 한계니까요. 
그리고 홍옥, 즉 루비는 7월의 탄생석이죠. 그래서 상아의 생일을 7월로 바꿔버리려다가  그
건 서양에서 따지는 것이니 관둬버렸습니다. 그냥 붉은 색에 담긴 중국에서의 상징적  의미, 
즉 '행복'만을 생각하기로 한 것이죠. 그럼........ 아차, 멜 보내주신 분들 감사. 읽어주시는 분
들도 감사.  

 
 

Back : 44 : 천강 - 11. 청혼하는 류흔(2) (written by 진비류)
Next : 42 : 천강 - 10. 북경으로 가는 길(5) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 08-08-2001 14:54  Line : 325  Read : 11498 
[44] 천강 - 11. 청혼하는 류흔(2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.108.9
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


글쓰는 속도가 느려지는 것에 대해서는 정말 죄송하게 생각합니다.  제가 워낙 머리가 딸리
고 게으르다보니...... 에휴, 다 변명이로군요. 죄송합니다. 앞으로는  님들을 위해 한 몸 희생
하겠다는 생각으로.....(퍼억! 개소리닷!)

--------------------------------------------------------------------------
---------------------------------


어지러이 부서진 가루들을 매끈하게 다듬는 것으로 조각을 끝낸 류흔은 이마에 흐르는 땀을 
닦으며 고개를 휘휘 저었다. 벌써 동이 터 오고 있었다. 

"후우, 어쨌든 끝낸 것 같군. ......이거 상아 손가락에 맞을 라나?"

자신의 새끼손가락에도 잘 들어가지 않는 심홍색의 가락지를 이리저리 돌려보며 류흔은  안
도

의 한숨을 내쉬었다. 오랜만에 한 것치고는 상당히 마음에 들었던 것이다. 적어도 어디 가서 

부끄럽지는 않을 듯 했다. 

상아에게 줄 선물을 준비한 류흔은 가부좌를 틀고 앉아 명상에 빠져들었다. 완전히 날이 밝
으

려면 1시진 정도의 여유가 있었던 것이다. 

눈을 감은 후 신공(神功)의  구결대로 내공을 움직이니 엄청난  양의 기(氣)가 그의 심맥을 
거

침없이 통과하며 순식간에 12대주천(大周天)을 마쳤다. 상상을 불허하는 속도였다. 

이는 며칠 전에 있었던 환골탈태 후, 십이정경(十二正經), 십오락맥(十五絡脈), 기경팔맥(奇

經八脈)을 모조리 포괄하는 전신주천(全身周天)에 내공심법 나름대로의 깊은 의미가 부여된 
가

상의 심맥 대주천반운(大周天盤運)을 타통하여 무공의  경지가 화경(化境)에 들었기에 가능
한 

일이었다. 깨달음은 있었음에도 불구하고 단지 내공이 모자랐다는 이유로 들지 못했던 화경
의 

경지에, 임독이맥의 타통과 환골탈태로 크게 불어난 내공으로 인해 문제가 해결되어 들어설 

수 있었던 것이다. 

영약(靈藥)이라던가 영단(靈丹)의 도움을 한번도 받지 않았던 류흔의 성장과정을 고려해볼 

때 벌써 화경에 이르렀다는 것은 사기성이 농후한 재질의 탓이라고  밖에 할 수 없겠다. 물
론 

숨겨진 이유가 하나 더 있기는 하지만.......

"후우∼."

운기조식을 마치고 눈을 뜬 류흔의 눈에서는 사람을  억누르는 아무런 신광(神光)도 비치지 
않

았다. 다만 유달리 빛을 뿌리는 그의 눈동자가 묘한 매력을 풍기고 있을 뿐이었다. 만약  류
흔

이 수련을 계속하여 모든 기운을 갈무리하는 반박귀진(返縛歸眞)의 경지인 진경(盡境)에 이
른

다하여도 그가 가진 눈의 광채(光彩)는 사라지지 않을 것이다. 

잠도 안 자고 조각에 집중하느라 쌓인 피로를 운기조식으로 풀어낸 류흔은 방을 나서서 아
래

로 내려갔다. 명상을 했음에도 불구하고 아침이라 부르기엔 조금 이른 시간이었다. 

역시 시간이 시간인 만큼 아래층에서 여인들의 모습은 보이지  않았다. 류흔은 자신에게 인
사

하는 점소이에게 가볍게 웃어준 다음 자리를 잡고 앉았다. 조금 있으니 그 점소이가 다가와 
주

문 여부를 물었다. 대략 15살 가량 되어 보이는 데 목소리가 정겹다. 

"아침을 지금 드시겠습니까?"

"아니요. 일행이 모두 일어나면 시키도록 하죠."

"알겠습니다."

점소이를 물린 류흔은 탁자를 손가락을 두드리는 의미 없는 행동과 함께 역시 의미 없는 시
간

을 보냈다. 

탁! 탁! 

류흔의 굵은 손가락과 딱딱한 탁자가 부딪혀 내는 소리가 객잔에 넓게 퍼지는 가운데 객잔
의 

주인은 점소이들과 함께 영업을 시작하려 분주히 객잔 내를 왔다갔다하며 준비하고 있었다. 
그

런 그들의 모습에서는 어떤 생동감 같은 것이 넘쳐흘러 보는 이의 마음을 들뜨게 만들었다. 
류

흔도 예외는 아니었는지 무의미하게 앉아 있던 자세를 거두고 일어나 그들의 일을 돕기 시
작했

다. 

"아, 아니. 손님. 손님이... 이런 일을..."

자신을 만류하는 점소이의 손을 제지하며 류흔은 미소를 흘렸다. 

"하하, 옛날부터 꼭 해보고 싶었던 일이었습니다. 어렸을 때는 먹을 것 많은  객잔에서 일을 
하

는 사람들이 얼마나 부러웠는지... 배가 많이 고팠었거든 요."

"......고아이셨나 보군요."

아까부터 시종일관 친절했던 점소이의 말투가 류흔의 말에 갑자기 침중(沈重)해졌다. 류흔의 

말에서 그 자신의 과거가 생각났으리라. 

보통 객잔에서 일하는 점소이들의 신세내력을  살펴보면 고아가 많았다. 그것도  그럴 것이 
어

떤 부모가 자식을 객잔의 점소이로 만들고 싶어하겠는가? 아무리 당장 먹을 것이 없어 굶어 
죽

는다해도 자식들만은 잘되길 바라는 게 부모의 마음일진대 자고로 부모가 시퍼렇게  눈뜨고 
살

아있는 사람들 중에서 점소이를 하고 있는 사람은 없었다. 

지금 류흔 눈앞에 서서 침중한 음색을 흘려내고 있는 점소이 생활  5년 경력의 구양자린(歐
陽

紫燐)도 천지에 오갈 데 없는 고아 중 한 명이었다. 글은 모르지만 자식 사랑은 누구에게도 
뒤

지지 않았던 부모 두 분이 10살 때 홍수로 돌아가신 후 이곳에 흘러들어 점소이 생활을  하
고 

있는 것이다. 처음 이곳에 오고 나서 2년 간은 잠자리에 들  때면 늘 부모님 생각에 베갯머
리

를 적시었고, 그 후 2년 간은 이 의미 없는  생활과 무력한 자신에 염증을 느껴 하루하루를 
그

저 그렇게 살아갔다. 그러다가 올해에 들어서야 쥐구멍에도 볕들  날 있다는 신념을 가지고 
생

활하고 있는 중이었다. 

구양자린의 과거 생활이야 어떻든 인간의 삶을 꿰뚫어 볼 수 있는 눈이 없는 류흔에게는 그

리 중요한 일이 아니었다. 류흔은 여전히 가벼운 음색으로 대답했다. 

"글쎄요. 가끔 기억나는 과거를 생각해보면 고아는  아닌 것 같지만... 그 비슷한  걸로 보면 
되

겠군요. 그보다 빨리 일을 마쳐야  하지 않겠습니까? 저기 뒤에서  주인이 노려보고 있는데
요."

그제야 현실로 돌아온 구양자린은 날쌘 몸놀림으로 탁자들 사이를 헤집고 다니며 탁자에 윤

이 나도록 빡빡 닦았다. 탁자와 의자들이 어지럽게 널려 있는데도 불구하고 옷자락 하나 스
치

지 않는 품(品)이 경력이란 건 그냥 쌓인 게 아니라는 것을 대변해주고 있었다. 그러나 류흔

은 그 몸놀림에서 또 다른 것을 보았다. 

[좁은 공간에서 부드럽고 날래게 움직일 수 있다는  건 경력만으로 될 일이 아니다. 골격이 
탄

탄하고 근육에 유연성이 있다는 것이다. 그리고 탁자를 닦을 때 손의 움직임은 탄력이 붙어 
있

었어. 그건 자신의 몸의 움직임을 잘 이해하고 있다는 걸 말하는  것이지. 한마디로 무골(武
骨)

이다. 너무 나이가 많아 골격이 굳어버린 게 탈이긴 하지만  나중에 가면 별 상관없을 테니 
놓

치기엔 아깝다. 흠... 좋아.]

이 시점에서 류흔은 한가지 결심을 하게 된다. 그를 개방에 보낼 생각을 한 것이다. 그리고 

이 결심은 나중에 구양자린이 폭염권룡(暴炎拳龍)이라는 유치하지만  나름대로 멋진 별호를 
얻

게 하는데 커다란 공헌을 한다. 

어쨌거나 구양자린이 폭염권룡의 별호를 얻고 명성을 사해에 떨치는 것은 한참이나  나중의 
일

이니 이쯤에서 접기로 하고, 아가씨들의 이야기로 돌아가도록 하자. 아가씨들은 등장도 하지 

않았으니 돌아간다고 하는 건 어폐(語弊)가 있지만 너무 세세하게 따지지 말기를 권한다. 그

게 인생 편하게 사는 법이다. 

단장을 마치고 방에서 나와 류흔의 방으로 찾아가려던 네 명의 꽃 같은 아가씨들은 류흔이 
아

래 층 탁자에 앉아 있는 것을 보고 곧바로 계단을 통해 아래로 내려갔다. 여전히 면사를 쓰
고 

있는 채였다. 그런 그녀들의 기척을 눈치챈 류흔이 손을 들어 인사를 했다. 

"잘 잤어?"

누구에게 하는 것인지 모를, 아니 모두에게 하는 인사였다. 여행이 길어지면서 다섯 명 사이

에는 긴밀한 유대감이 형성되어 있었기 때문에 전과 달리 존대를 쓸 필요가 없었다. 

아가씨들이 저마다 류흔의 인사를 따로 받았다. 그로 인해 가는 소리는 하나였는데 오는 소
리

는 넷이다. 

"물론이지."

"가가도 안녕히 주무셨어요?"

"응. 류흔은?" 

"잘 잤어요?"

차별성을 따지자면 제각기 특색이 있지만  유사성을 따지자면 아름답다라는 공통점을  찾을 
수 

있는 미성(美聲)이 류흔의 귀를 즐겁게 했다. 그녀들이 앉을 수 있도록 의자를 빼준 류흔이 
자

리에 앉은 그녀들에게 물었다. 

"아침 뭐 먹을까?"

"웅...... 류흔, 아침 여기서 먹을 거야?"

상아가 갑자기 생각지 못했던 말을 꺼내자 류흔은 바로 반문했다. 

"그러면?"

"마차 타고 가면서 먹으면 안될까?"

"왜... 아하. 그러면 그렇게 하지 뭐."

"고마워."

"뭘."

그녀들이 불편해하는 이유, 즉 면사를 쓰고 있다는 것을 생각해낸 류흔은 군말하지 않고 구
양

자린을 불러 간단한 음식들을 싸주도록 부탁했다. 구양자린이 음식들을 가지고 오자 류흔은 
값

을 치르고 일어서서 밖으로 나갔다. 상아 등도 모두 그  뒤를 따랐는데 막상 여인들이 마차
에 

오르자 류흔은 몸을 돌려 다시 객잔으로 들어가는 것이었다.  숙박비까지 모두 치렀으니 다
시 

들어갈 이유 따위는 전혀 없었으니 이상할 수밖에 없었다. 

영문을 모르는 여인들이 의아한 눈빛으로 그가 들어간 문을 쳐다보는 것도 잠시, 류흔은 아

무 일도 없다는 듯 태연하게 걸어나와 마부석에 올라섰다. 그리고 말들을 재촉하여 곧 운학
림

이 있다는 서산으로 이동을 시작했다. 

마차는 얼마 지나지 않아서 복잡한 시내를 벗어나 서산 기슭으로 들어설 수 있었다. 시끄러

운 속세를 벗어나 이백이 별천지(別天地)라고 까지 부른 산 속에 들어서자 여인들은 류흔에
게 

미루어왔던 질문을 던졌다. 초혜를 밀어내고 마부석 옆자리를 차지한 려려가 그 대표였

다. 

"가가, 아까 전에 객잔에는 뭐 하러 갔다 왔어요?"

"아, 그거. 별 일 아니야.  우리한테 음식 싸줬던 점소이 있지?  그 사람에게 소개장을 써준 
것 

뿐이야."

"소개장?"

"응. 그 사람 근골이 점소이하고 있기에는 너무 아까웠거든. 물론 점소이의 직업에서 나름대

로 최고가 되자고 하는 사람도 있을 수  있겠지만 내가 보기에 그 사람은 아니야. 하하,  이 
말

은 점소이를 무시하는 게 아니라는 변명이니 주의 깊게 들을 필요 없고. 그 사람은 눈에 총
기

도 가득했으니 무공을 익히면 빠른 시일 내에  어느 정도 경지에 들어설 수 있을 거야.  아, 
그

러고 보니 이름도 묻지 않았군. 뭐, 나중에 알게 되겠지."

류흔이 길게 말했건만 그 점소이의 골격에 대해서 칭찬하는 이야기만 잘라 들은 려려가 눈
을 

크게 뜨며 물었다. 

"그 사람 근골이 그렇게 좋아요?"

"응. 상당히 좋은 편이지. 능히 무재(武才)라 불릴 수 있을 정도야. 별 상관없는 이야기인지

는 모르겠지만, 사람들을 보면 크게 네 가지 유형으로 나눌  수 있어. 근골(筋骨)도 좋고 오
성

(悟性)도 뛰어난 사람. 즉 기재(奇才)라 불리는  사람들과, 근골은 좋지 않지만 오성이 뛰어
난 

사람. 이런 사람은 문재(文才)형이라고 볼 수 있겠지. 그리고  근골은 좋지만 오성이 뛰어나
지 

못한 사람, 즉 무재(武才). 마지막으로 근골과 오성이 모두 좋지 않은 사람들. 굳이 이야기하

자면 범인(凡人)이나 둔재(鈍才)라고 해야 하나."

잠시 숨을 멈춘 류흔은 려려가 뭐라고 하기 전에 다시 말을 이었다. 

"이 네 가지 유형의 무공 성취 속도를 보자면 말이야. 처음에는 기재, 무재형의 사람들이 크

게 앞서나가지. 알다시피 기초무공들은 몸으로 익혀야 하는 것이니 근골이 발달한 사람들이 
뛰

어난 건 당연한 것 아니겠어? 그리고 어느 정도 경지에 이르면 벽에 막히게 되는데 이때는 
문

재형과 기재형이 그 벽을 넘고 발전하는 시기가 다른 두 유형에 비해 좀더 빨라. 그 경지에
서

의 벽이란 오성이 뛰어난 쪽이 유리하거든. 그런데 거기서 좀더 나아가 또다시 거대한 벽에 
막

히면, 그때는 가장 뒤쳐졌던 둔재형이 크게 빛을 발하지."

"에? 왜 둔재형이 빛을 발해요? 기재라 불리는 사람들이 훨씬 더 뛰어나잖아요."

려려의 반문에 류흔은 웃으면서 대답했다.

"잘 생각해봐. 확실히 기재들은 성취가 빠르지. 남이 두세 번에 배울 것을 한 번에  배울 수 
있

으니까. 그래서 남이 가르쳐 주는 경지까지는 그 누구보다 성취속도가 빨라. 하지만  누구도 
도

와줄 수 없는 벽에 이르면 이야기가 달라져. 기재들은 순식간에 모든 걸 이해해왔기 때문에 
고

민이란 걸 하지 않아. 솜이 물을 빨아들이는 것처럼 뭐든지 빠르게 배워버리니까. 하지만 그
렇

기 때문에 엄청난 맹점이 생기지. '끈기'가 없어지는 거야. 벽에 막히면 그런 경험이 없었으
므

로 생각을 하지도 않고 남에게 조언을 구하거나, 헤쳐나가야 할 방법을 찾지 못해서 안달하

지. 그에 반해서 둔재들은 언제나 벽에 부딪쳐 왔어. 남이 가르쳐 줘도 완전히 자신의  것으
로 

만드는 데 오랜 시간이 걸렸겠지. 따라서 마지막의 벽도  그들에게는 항상 겪어왔던 것밖에
는 

되지 않아. 생각을 하고 또 하는 중에 저도 모르게 깨달음을 얻고 뚫어 버리겠지. 따라서 누
구

도 도와줄 수 없는 벽에 이르면, 오히려 기재보다 둔재들이 성취를 얻는 속도가 빨라.  물론 
무

재도 둔재와 비슷하게 볼 수 있어."

류흔의 말이 끝나자 려려는 뭔가 불만인 기색이었다. 자신이 기재소리를 들어와서 일까? 

"하지만, 무림의 천하제일고수들을 보면 거의 모두 기재들이었잖아요?" 


--------------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------

뭐, 위에서 할 말을 다 해버려서 별로 할 말이 없슴다. 다만 제 글을 읽어주시는  분들께 감
사하다는 말씀밖에는...... 
아 그리고 여담입니다만, 라니안에서 잼있는  것 꼽으라면 아이리스나 소드 엠페러,  칠성전
기, 로안 앤 프론티어 정도  꼽을 수 있겠습니다. 칠성전기는  말할 것도 없고(최곱니다. 정
말.) 소드 엠페러('劍帝' 정도로 해석?), 아이리스(로안 앤 프론티어에서 여자애 이름.....), 로
안 앤 프론티어 모두 좋습니다. 

로안 앤 프론티어는 좀 어려운 말들과 이론들이 난무하여 골을 아프게 하지만 파티의 개념
과 각 등장인물들이 개성있고 주인공의 성격이 마음에  든다는...... 그리고 아이리스, 퓨전이
긴 하지만 흠이 되지 않을 정도로 재미있는데다가 나중에 전개가 어떻게 될 지는 모르겠지
만 뒷이야기를 매우  궁금하게 만들죠.(라니안에 접속해서  제일 먼저  뒤져보는 게 아이리
스.......)
소드 엠페러는 문체도 좋고 스토리도 짜임새 있습니다. 가장 경이로운 건 빠른 연재속도. 이
는 구상이 어느 정도 체계적으로 되어 있을 때만 가능한 것이니......(만약 저처럼 머리속으로
만 생각해놓고 즉흥적으로 쓰신다고 하셨을  때 이렇게 빠른 연재속도라면  천재입니다. 천
재.) 

이거 잡담이 길어져 버리는 군요. 남의 것 칭찬하기  전에 칭찬을 받아야 하는디...... 어쨌든 
이왕 시작한 것 끝을 보죠.
'외공 앤 내공'은 첨엔 잼있었다가 점점 내용이 괴상하게  흘러서...... 캐릭들도 괜히 쓸데없
이 나왔다 들어갔다 하는 것 같고...... 주인공의 생검이 너무 쉽게 깨집니다. 생검이란 게 아
무나 얻을 수 있는 경지가 아닌 만큼 형에 얽매여 있는 마도의 인물들 정도는 가볍게  요리
해줘야지요. 작가분이 주인공이 무적인 것을 별로 좋아하지 않으셔서 일부러 그렇게 쓰시는 
건지도 모르겠습니다만. (뭐, 이렇게 이야기 했지만 제 글 보다 잼있다는 건 부정할 수가 없
다는.)

에이, 끝장을 보려고 했는데 역시 관둬야 겠습니다. 제 감상평이 건방지다고 생각하시는  분 
있으시면 바로 반박 때려주세요. 흐흐, 멜이면 좋겠습니다.(아..... 처참한 절규로군요. 쯧쯧.)


 

 
 

Back : 45 : 천강 - 11. 청혼하는 류흔(3) (written by 진비류)
Next : 43 : 천강 - 11. 청혼하는 류흔(1) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 08-08-2001 16:50  Line : 232  Read : 11398 
[45] 천강 - 11. 청혼하는 류흔(3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.108.9
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


구양자린, 언마양, 남궁비, 상관유, 황보전, 당욱, 제갈민, 음무결, 연무쌍. 
이들은 구무룡인데, 특히 상관유와 황보전이 나중에 많이 나올겁니다. 큭큭. 폭주가 나온다!

--------------------------------------------------------------------------
-----------------------------------


투정에 가까운 려려의 반박에 류흔은 미소 띈 얼굴로 응수해주었다. 

"그 말 할 줄 알았어. 확실히 천하제일고수들은 신동(神童), 혹은 기재(奇才)라  소문났던 사
람

들이지. 누가 뭐라 해도 타고난 능력이란 건 확실히 있는 법이니까. 하지만 말야. 그 사람들

이 과연 타고난 능력으로만 그런 경지에 들 수 있었을까? 아니야. 난 '절대로'란 말을 좋아
하

지 않지만 이것만은 절대로 아니라고 할 수 있어. 예를 들어 정사마(正邪魔)-이렇게 분류하
는 

것 자체도 우습긴 하지만-를 통틀어 모두의 추앙을 받는 달마대사(達磨大師)와 장삼봉(長三
봉:

한자폰트가 없어요) 진인이 어떻게 무공을 창안하신 지 알아? 달마대사는  면벽구년 후에야 
소

림의 기본 무학인 소림5권을, 장삼봉 진인은 춘추가 100세에 이르러서야 유능제강(柔能制剛)

의 묘리가 담긴 태극권(太極拳)을 창안하셨지. 알겠어?  무학의 대성이란 결코 타고난 능력
에 

의해서 이루어지는 것이 아니라 부단한  수행의 결과라는 거야. 결국, 천하제일인들은  기재
(奇

才)의 능력에 끈기가 더해진 천재(天才)라고 해야하는 거지."

려려는 아무 말도 하지 못했다. 확실히 그의 말대로  천하제일인이라 불렸던 사람들은 모두 
무

학의 기초가 탄탄하고 무공을 익힌 햇수가 오래되어 절로 무학의 이치(理致)를 깨달은 사람
들

이었지 자신의 능력만을 믿은 애송이들이 아니었기 때문이다. 생각에  빠진 그녀의 귀로 류
흔

의 목소리가 들렸다. 

"뭐, 이야기가 새어나가긴 했지만, 본론으로 돌아오자면 내가 개방에 소개장을 써준 그 사람

은 높은 성취를 이룰 수 있을 거야. 기재(奇才)면서도 점소이 생활을 하느라 보낸 시간 때문

에 뭐든지 열심히 배우려 할 테니까."

"......그렇군요."

이 말을 끝으로 려려가 침묵하자 류흔은 고삐를 쥔 손에 힘을 주어 말들의 속도를 더  빠르
게 

했다. 저 멀리 한 채의 장원이 류흔의 눈에 잡혔다.



마차가 멈춰선 운학림의 정문은 화려하지 않았다. 담백한 주인의 성품을 대변하는 듯 제 멋
대

로 자란 엉클로 장식한 소나무 재질의 대문이었다. 마부석에서 내린 류흔은 마차의 문을 열
고 

상아를 부축해서 내려 주었다. 무림인이라는 그의 배경과 그의  겉모습을 빼고 보자면 영락
없

는 하인의 모습이다. 

마차가 멈춰서는 소리에 고개를 내민 운학림의 늙은 하인 노충(老忠)도 같은 생각을 했었나
보


다. 다만 어떤 여인이 저렇게 허우대 멀쩡하고 잘생긴  하인을 거두었을까 궁금하게 생각했
을 

뿐. 자연히 고개가 여인에게로 돌아갔는데 면사를 쓰고 있는 터라 얼굴을 확인할 수는 없었

다. 그래서 노충은 그냥 단순히 운학림에 볼 일이 있는 사람인가보다 라고 생각했다. 그녀가 

면사를 벗기 전까지는 말이다. 

"아니, 아씨!"

면사를 벗은 그녀는 바로 운학림 주인마님의 하나밖에 없는 딸이었다! 늙은 노충의 뇌는 이 

믿어지지 않는 사실을 일시지간 받아들이지 못하고 사고활동을 정지했다. 

"노노(老老), 잘 있었어요?"

"아씨!"

똑같았다! 보통 늙은 종을 부를 때 노노(老奴)라고 부르는 게 정상인데 굳이 노노(老老)라고 

부르는 아씨의 말투와 똑같았다. 노충은 노구(老軀)인지라 벅차 오르는 가슴을 억제하지 못
하

고 그 자리에 주저앉아버렸다. 

"호호, 노노는 여전하네요. 우리 들어가야 되는데 그렇게 길을 막고 계시면 어떻게 해요?"

"아, 아씨! 잠시만 기다리세요! 주인마님! 주인마님!"

주인따님의 부드러운 목소리에 노충은 벌떡 일어서 문을 활짝 열어제치고 안으로  뛰어들어
가

며 소리를 질렀다. 그의 뒷모습을 즐거운 기색으로 바라보던 류흔이 말했다. 

"감동을 잘하는 노인이시군."

"우리 어머니를 돌보아 주셨던 유모  할머니의 남편 되시는 분이셔. 어머니를  따라 오셨대. 
나

에겐 할아버지 같으신 분이지. 호호, 그보다 우리도 들어가자."

상아의 말에 가장 뒤늦게 내려선  미사는 잠시 갈등해야 했다. 엄밀히  따지면 미사는 류흔 
때

문에 같이 있게 된 것이지 상아와는 상관이 없는 신분이었기 때문이다. 초혜와 려려는 이미 
상

아의 부모님과도 안면이 있는 사이일 것이고, 류흔은 상아가  사랑하는 사람이니 그렇다 치
더라

도 미사는 아무 연관이 없었다. 오히려 상아에게 있어 연적(戀敵) 중의 한 명이면 한 명이었

다. 이런저런 이유로 자신이 같이 들어간다는 것은 당치 않은 것처럼 생각되었다. 

미사가 이 같은 생각을 하며 주춤거리자 상아가 이상하다는 듯 쳐다보았다. 

"미사 언니. 왜 그래요?"

"아... 난 여기서 돌아갈게."

"어머, 무슨 소리예요? 여기까지 왔는데 그냥 돌아가다니! 저희 부모님 안 뵐 거예요?"

"하지만 난 상아 동생과는 별로 상관이 없는 사람이잖아."

미사가 심중의 말을 털어놓자 상아는 일순간 말을 하지 못했다.  가슴에 뭐가 걸린 듯 속이 
답

답해졌다. 이것밖에 안 되는 것이었나? 그럼 그동안 언니동생하며 지낸 건 다 뭐였어? 상아
는 

울컥 나오려는 설움을 삼키고 애써 담담한 목소리로 말했다. 

"...너무하네요. 제가 언니에게는 그 정도 밖에는 안 되는 사람이었어요? 저를 남이라고 생각

하는 거예요?" 

"도, 동생......"

미사는 말을 꺼내놓고 보니 그녀에게 너무 상처가 되는 말이었다는 것을 깨닫고는 어쩔 줄 
몰

라했다. 그리고 한 편으로는 그녀가 자신을 그렇게까지 생각해주었다는 것에 일종의 감격을 
느

끼고 있었다. 

"미안해......"

자신에게 사과하는 미사에게 상아는 쐐기를 박는 말을 던졌다. 

"저한테 미사 언니는 친언니와 같아요. 앞으로 그런 말하면 절연(絶緣)하자는 걸로 알아듣고 

류흔에게도 만나지 말라고 할 거예요."

"상아, 거기서 내 이야기가 왜 나와?" 

상아와 미사 사이에서 즉흥적으로 벌어진 신파극(新派劇)을 초혜, 려려와 함께 한곳에 비켜
서

서 부드러운 눈빛으로 지켜보던 류흔은 갑자기 자신의 이름이 거론되자 황당하다는  음성을 
발

했다. 

"흥, 인정하긴 싫지만 이게 가장 확실한 협박인 걸 어떻게 해? 미사 언니와는 밤을 같이 지
내

기까지 했다며? 미사 언니가 류흔을 잊지 못하는 건  당연지사(當然之事)일 테니 못 만나게 
한

다는 건 가장 확실한 협박이지."

상아가 뾰로통한 기색으로 말하자 미사는 얼굴을 붉혔고 류흔은 저질러 놓은 일이 있는 지
라 

고개를 푹 숙였다. 그리고 초혜와 려려는 그런 세 남녀의  모습을 보면서 한가지 희망을 품
었

다. 달콤하고 앙큼한 희망을......

다섯 남녀 사이에 묘한 분위기가  흘렀다. 지금 이들을 비추고 있는  햇살이 무색할 정도로 
따

스한 마음의 기류였다. 마치 뜬구름 위에 누워 바로 받는 태양의 은총처럼, 아늑하고 듬직한 

누구의 품처럼. 

한동안 계속되었던 이런 분위기는 늦지 않게 등장한 이 곳의 주인들에 의해 깨어졌다. 청수

한 인상의 중년문사와 그 옆을 다소곳이 따르고 있는 중년노부인 말이다.

"엄마! 아버님!"

역시 자신을 낳는데 고통을 겪었던 사람을 먼저 부르는 법일까? 상아의 부름에 이수련은 그 

죽을 것만 같은 고통을 감내한 보람이 있었다고 생각했는데,  상아는 어머니를 먼저 부르면
서 

정작 중년문사 희운상의 품에 먼저 안겼다. 

"어이구, 상아야. 여전히 어린 애  같구나. 손님들 앞에서 이게  무슨 망측한 행동이란 말이
냐?"

내용은 꾸짖는 것이었지만 어투는 부드럽기 만한 것을 보니 말은 그렇게 해도 좋긴 좋은 가
보

다. 상아는 자신을 꾸짖는 아버지에게 혀를 내밀어 보이는 불손하기 짝이 없는 행동을 하다
가 

뒤에서 자애롭지만 조금 서운한 눈빛으로 자신을 바라보는 어머니에게로 이동했다. 

"엄마!" 

위치 상 어쩔 수 없었다고  애써 자신을 위로하는 자신의 마음을  알아챈 것일까. 이수련은 
자

신에게 안겨드는 사랑스러운 딸을 보듬어 안으며 흐뭇한 미소를  흘렸다. 그리고 이어진 다
음 

행동은......

"내 딸아! 대체 어디 갔다 왔니? 엄마가 얼마나 걱정한 줄 알아?  어디 다친 데는 없니? 어
머, 

피부 까칠해 진 것 좀 봐. 얼굴이 반쪽이 되었구나. 어서 들어가서 피부관리 해야겠네." 

얼굴을 비비며 딸 걱정을 하는 이수련의 상상을 초월하는 모습에 미사와 류흔은 얼이 빠지
는 

기분을 느낌과 동시에 턱이 빠진 듯 입을 떡 하니 벌렸다. 초혜와 려려는 입을 가리고 웃고
는 

있지만 많이 봐왔는지 별로 놀라지 않은 모습이었다. 미사와  류흔을 벙찌게 만든 장본인인 
이

수련은 다른 사람은 아랑곳하지 않고 상아를 데리고 안으로 들어갔고 수습하는 건 희운상의 
몫

이었다. 

"허허...... 사람하고는."

희운상이 입을 열자 초혜와 려려가 재빨리 인사를 올렸다. 

"아버님, 려려가 인사 올립니다."

"그동안 무양(無恙)하셨는지요." 

"허허, 그래. 초혜와 려려도 왔구나. 그런데 뒤의 두 젊은이는 누구인고? 못 보던 얼굴인 것 

같은데."


--------------------------------------------------------------------------
---------------------------------

드뎌 장인 장모와의 첫대면. 그런데 어떻게 인사를 올려야 잘 올렸다고 소문날까요? 여기에 
어울리는 대사를 모집합니다. 전 별로 낭만적인 놈이 아닌지라......(이것도 멜을 받기위한 수
작이라고 보시면 곤란합니다. 어디까지나 좋은 글을 추구하기 위한..... 퍽퍽! 무슨 개소리냐? 
글쓴이로서의 역량이 결여되어 있는 발언은 하지 마라!)
쩝....... 어쨌든 간만의 연참이로군요........
 

 
 

Back : 46 : 천강 - 11. 청혼하는 류흔(4) (written by 진비류)
Next : 44 : 천강 - 11. 청혼하는 류흔(2) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 08-08-2001 21:37  Line : 155  Read : 11299 
[46] 천강 - 11. 청혼하는 류흔(4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.11.4
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


글이 좀 짧습니다. 양해해 주시고, 멜로 의견 보내주신 '델필라르'님께 감사드립니다. 쩝, 아
울러 앞으로는 이런 것 기대하지도 않겠습니다. 

--------------------------------------------------------------------------
--------------

희운상은 눈을 들어 뒤에 서 있는 류흔과 미사를 바라보며 물었다. 그러면서도 한 편으로는 

류흔의 정체(?)를 짐작하고 있었다. 아마 틀리지 않을 것이다. 맑고 순수한 기도(氣度)에 훤
칠

한 체구, 수려한 얼굴. 자신의 딸이 반했다던 그 청년일 게 분명했다. 

"처음 뵙겠습니다. 지금은 보잘것없는 천류흔이란 이름을 가지고 있습니다. 그리고 도둑놈이 

되러 온 불청객이기도 하지요. 이쪽은......"

"상아와 의자매를 맺은 혁련미사라고 해요, 아버님."

"헛헛, 양상군자(梁上君子) 하나에 아리따운 딸 하나라...... 상아가 귀한 손님들을 데리고 왔

구먼. 류흔이라 했던가? 자네는 내 집에서 뭘 훔쳐가려 온 것인고?"

희운상은 눈앞의 청년이 일단은 마음에 들었다. 처음  만나 대뜸 한다는 소리가 '나 도둑놈
이

오' 하는 소리였으니 보통 사람이라면 기가 막힐 일이었지만 그 당당함이 좋았다. 

류흔의 태도가 방금 전과는 달리 눈에 띄게 정중해졌다.

"그걸 말씀드리기 전에, 변명 몇 마디  올리겠습니다. 맹자(孟子)에 '인은 사람이 지녀야 할 
마

음이요, 의는 사람이 따라 나가야 할 길이다(仁은 人心也오, 義는 人路也니라)'라고 했습니

다. 어찌 사내대장부로 태어나서 인과 의를 배반하는  도둑질 따위를 하고 싶어하겠습니까? 
다

만 이와 같은 성현의 가르침을 어겨야 할 정도로 대상에 대한 저의 욕심이 과하니 송구스러
울 

뿐입니다."

"허허, 매우 거창하구먼. 대체 어떤 걸 원하기에?"

"......"

주저는 잠시였다. 류흔은 곧바로 대답해버렸다. 

"운학림(雲鶴林)의 모든 것을 원합니다."

"!"

"!" 

순간 주위에 정적(靜寂)이 흘렀다. 미사와 초혜, 려려 등은 말할 것도 없고, 막상 대답을 기

대했던 희운상도 할 말을 찾지  못하고 멍하니 서서 류흔이 한  말의 진의를 생각해보았다. 
운학

림의 모든 것을 원한다고? 너무나 의외의 대답이었던  것이다. 데릴사위로 들어오겠다는 것
인

가? 하지만 그렇게 생각하기엔 뭔가 더 의미심장함이 느껴졌다. 

[모든 것, 모든 것이라....... 허허! 정말 마음에 드는 청년이로군. 허헛! 모든 것이라......]

류흔의 말뜻을 알아챈 희운상은 속으로 크게 너털웃음을 터뜨렸다. 운학림의 모든 것. 그게 

무엇이겠는가? 자식이라고는 상아 한 명밖에 없는 운학림에서 그녀가 시집을 갔을 때의 쓸
쓸함

을 자신이 모두 떠맡겠다는 것 아닌가? 즉 그들 노부부의 삶까지 모두 책임지겠다는 소리였

다. 바꿔 말하면 데릴사위와 뭐가 다르겠냐 만은, 그 전달 과정의 느낌이 달랐다. 끝까지 당
당

함을 잃지 않은 것이다. 희운상은 내심 자신의 딸이 사람  보는 눈은 있다고 생각하며 고개
를 

끄덕였다. 

한편, 일을 저질러 버린 류흔의 가슴은  겉모습과 달리 세차게 뛰고 있었다. 만약  안된다고 
하

면 어떻게 하지? 이와 같은 걱정이 그의 가슴속을 가득 메우고 있었기 때문이다. 그렇게 된
다

면 자신은 조용히 물러나는 수밖에  없을 듯 했다. 상아는 자신을  보쌈이라도 하라고 했고 
자신

도 그러마 했지만은 역시 그럴 순 없었다. 어떻게 이들 노부부의 가슴에 못을 박을 수 있겠
는

가! 

[무릇 어진 사람은 자기가 서고자 하면 그 마음을 미루어 남을 서도록 해주고, 자기가 이루
고

자 하면 그 마음을 미루어 남을 이루도록 해준다(夫仁者는 己欲立而立人이요, 己欲達而達人
이

니라.)고 했다. 내 성품이 아무리 자유분방한 도가(道家)적이라 하지만 어찌 내 욕심을 위해 

남의 가슴에 못을 박겠는가! 열과 성을 다해보고 그때도 안되면, 내 조용히 물러나리라.]

'자기 욕망을 확인하고 이윽고 타인의 욕망을 인정함', '자기가 싫어하는  것은 남에게 강요
하

지 않는 것'. 이른 바 공자(孔子)가 말하는 인(仁)을 행하는 방법인 충(忠), 서(恕)의 도리였

다. 이것을 확인할 수 있는 일화로 다음과 같은 이야기가 있다. 


공자(孔子)가 증자(曾子)에게 말했다. 

"삼아, 내 도는 하나의 원칙으로 일관되어 있다(吾道一以貴之)!"

"예, 알고 있습니다."

공자가 나가자 다른 제자들이 증자에게 물었다. 

"무슨 말씀입니까?"

"선생님의 도는 오직 충, 서일 따름입니다."


류흔의 평소 성품은 공자, 맹자로 대변되는 유가(儒家)보다는 노자(老子), 장자(莊子)가 주축

이 되는 도가(道家)에 가깝다. 후에 나오겠지만 명예를 초개같이 여기고 논변으로 시비를 따
지

기를 좋아하지 않으며 굳이 만물에 격차를 두려하지 않는다. 물론 그 역시 도사(道士)가 아
니

므로 인간의 오욕칠정(五慾七情)에서 완전히 벗어난 것은 아니다. 그리고 그런 면을 본다면 
지

금처럼 유가(儒家)의 가르침을 많이 따르려 하는 것을 알 수 있다. 이런 점을 들어 역시  선
인

(仙人)이 속세에서 살기에는 어려운 점이 많지 않은가 생각해본다. 

논지에서 벗어난 위와 같은 말들은 다 잡소리로 치부하여  저리 집어치우더라도, 류흔의 지
금 

심정이 어떤지는 알아주기 바란다. '조마조마'라는 아주 훌륭한 의태어(擬態語)로 모든 것이 

대변되는 그의 심정을 말이다. 

"......." 

"......."

결코 가볍지 않은 분위기가 시간 감각을 지워버린 가운데 수유(須臾)의 시간이 흐르고, 모두

의 입은 놀란 조개처럼 꽉 다물려 열릴 줄 몰랐다. 그러나 끝나지 않는 연회는 없다고 했다. 

초패왕(楚覇王) 항우(項羽)와 한고조(漢高祖) 유방(劉邦)이 만났던 그 유명한 홍문전(鴻門殿)

의 대연회(大宴會) 역시 끝이 험하긴 했지만 끝나지 않았던가? 

이윽고 희운상의 수염에 가린 입이 열리고 대답이 나왔다. 

"중요한 일이 있네. 자네는 하늘을 감당할 수 있겠는가?"

반허락이었다. 류흔은 빙그레 웃었다. 

"푸른 하늘은 모르겠지만 자색의 하늘은 감당해낼 수 있습니다."

"허허! 아주 간 큰 양상군자로군. 들어오게. 숙녀 분들도 들어오시게."

희운상은 입가에 웃음의 꼬리를 매단 채 돌아섰고 한시름 놓은 류흔과 미사, 초혜, 려려 등

이 그 뒤를 따랐다. 

--------------------------------------------------------------------------
--------------
 

 
 

Back : 47 : 천강 - 11. 청혼하는 류흔(5) (written by 진비류)
Next : 45 : 천강 - 11. 청혼하는 류흔(3) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 09-08-2001 19:24  Line : 201  Read : 11327 
[47] 천강 - 11. 청혼하는 류흔(5) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.22.70
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)



--------------------------------------------------------------------------
--------------

아까 노충이 활짝 열어 놓은 대문을 지나  안으로 들어선 류흔이 본 운학림 내부의 풍경은 
신

선들이 노는 바로 그곳이었다. 몇 그루 되지 않는, 이곳에서 유일하게 사치스러운  장식품들
이

라 할 수 있는 나무들은 제 멋대로  자라나 자연 그대로의 멋스러움을 한껏 풍겨내고 있으
며, 

저 앞으로 사시사철 내내 푸른 죽림(竹林)이 보이고 전체적으로 검소하고 탈속한 듯한 분위
기

를 주는 자연스러운 느낌의 건물들이 죽림에서 보이는 시원함을  더했다. 그 안에서 낭랑하
게 

글 읽는 소리라도 들린다면 이곳이 바로 선계(仙界)이리라. 

본디 서산(西山)은 무개성한 이름과 달리 풍경이 수려하기로 유명하다. 사계절 모두 특색이 

있었는데 특히 겨울의 풍경은 압권이었다. 이를 표현하는 말로 동계설화표무(冬季雪花飄舞), 

완여은색세계(宛如銀色世界)라는 말이 있을 정도니 대단하다고 생각지 않는가. 구절만 보더
라

도 눈앞에 그 광경이 훤히  펼쳐질 듯 하다. 굳이 풀이하자면  '겨울 서산은 눈꽃이 춤추며 
날아

다녀 그 모습은 완전한 은세계다' 라는 말이다. 

중원 천지 안 가본 곳이 없는 개방방도들 사이에서 자란 터라 서산의 풍경을 익히 들어  어
느 정도 예상하고 있던 류흔이었지만  역시 백문불여일견(百聞不如一見), 들은 것과  실제로 
보는 건 또 느낌이 달랐다. 비교가 안된다고나 할까? 

류흔은 자신의 앞에서 느긋한 걸음으로 걸어가고 있는 희운상에게 말했다. 

"멋진 곳이군요. 선경(仙境)이 따로 없습니다."

"헛헛, 칭찬 고맙네. 자네는 방에 들어갈 것 없이 여기서 이야기하도록 하지. 남자들만의 이
야

기니 숙녀 분들은 안쪽으로 들어가시게나."

유운정(流雲亭)이라 명명된 정자에 들어서며 희운상이 대꾸 겸 권유를 했다. 그에 류흔만이 

희운상을 따라가고 다른 여인들은 모두 진로를 바꾸었다. 

"그럼 말씀들 나누세요. 소녀들은 물러가겠습니다."

"헛헛헛."

미사, 초혜, 려려가 인사를 하며 물러가자 희운상은 또다시 너털웃음을 터뜨렸다. 웃음에 무

슨 뜻이 담겨 있는지는 잘 모르겠다. 억지로 유추해보자면 예쁘게 자란 딸들을 보는 흐뭇함 
정

도? 

유운정은 전통적인 정자의 형태를 하고 있었다. 단순하고 시원시원한 형태도 그렇거니와 서
산

에 흐르고 있는 내를 끌어들인 게 분명한 물을 앞에 두고 제멋대로 자란 몇 그루의  나무들
과 

이름 모를 꽃(류흔은 꽃에 대한 지식이 거의 전무한 편입니다.)들을 뒤에 둔 아주 전형적인 
배

치가 그랬다. 골격을 이루고 있는 굵직한 기둥에는 몇 개의  시가 붓으로 쓰여져 있었고 정
자라

는 이름을 붙이기에 아주 알맞은 크기의 유운정에 올라선 류흔은 손으로 기둥의 재질을 살
펴보

다가 빙긋 웃었다. 

"침향목(沈香木)이군요. 이런 건 보통 침상(寢牀)에나 쓰는 건데요?"

혼잣말로 시작했지만 끝은 의문형이었다. 희운상은 습관과도  같은 너털웃음을 터뜨리며 중
얼

거렸다. 

"향(香)이 좋기는 하지만 과유불급(過猶不及)이라 겹치니 머리가 아프더구먼. 그래서 하나를 

밖으로 옮겼네."

젊은 날의 정열(情熱)이 고스란히 남아 있는 대답이었다. 류흔은 웃음을 거두지 않은 채 내

심 생각했다. 

[향기가 겹친다라..... 아직도 마음만은 청춘이시군. 핫핫.]

희운상이 자리를 잡고 앉자 류흔은 정자에 들어서서 무릎을 꿇고 앉았다. 그러면서 또 생각
했

다. 

[쳇, 사부 외에 누구에게도 무릎을 꿇어본 적이 없는데 여기서 그 기록이 깨지는 군. 뭐, 어

쩔 수 없는 일인가.]

쓸데없는 생각은 특성상 아주 길게 이어지거나 금방 끊기기  마련이다. 그리고 류흔은 후자 
쪽

이었는데 그 계기는 희운상의 푸근한 목소리였다. 

"자네 자신 있는가?"

"세상의 바람을 막아줄 자신을 말씀하시는 겁니까?"

"포함해서겠지."

"저는 제 분수를 모르는 사람은 아닙니다. 분명 세상에는  제가 감당하지 못할 일들도 많겠
지

요. 그러나 한 가지 조건만 충족된다면 얼마든지 자신할 수 있다고 장담합니다."

"한가지 조건이란 게 내 딸이겠구먼?"

"해가 동쪽에서 뜬다는 것만큼이나 확실한 일이지요. 허락해주시겠습니까?"

확고한 류흔의 대답에 희운상은 한참이나 그의 눈을 응시했다. 자신이 살아오면서 누구에게

도 보지 못했던 눈빛이 바로 눈앞의 청년에게 있었다. 야망에 물들지 않고, 한없이 자유로우
면

서도 믿음을 주는 눈. 하늘이 그곳에 있었다. 희운상이 웃음을 터뜨린다. 

"허허허! 이거 허락 안하겠다고 하면 큰일나겠구먼. 그런데 아주 중요한 일이 있네."

희운상이 크게 웃자 안도하던 류흔은 그가 사족(蛇足)을 붙이는 바람에 다시 긴장했다. 중요

한 일이라. 아까 전에 말한 황궁과의 문제를 말하는 건가?  류흔이 긴장하는 가운데 희운상
은 

조용히 이야기를 풀어갔다. 

"사실 내 아내는 자네에 대해 불만이 많았네. 자세히는  모르지만 자네의 배경은 그리 좋지 
않

지. 남녀간의 정리(情理)를 배경으로 따지는 것은 안 좋은 버릇이지만 제 자식 잘 되기 바라

는 마음은 모든 부모의 마음이니 굳이 탓하기만 할 것도 아니지. 안 그런가?"

"부정할 수 없습니다."

"하지만 사실 시집, 장가가는 데에 재물을 논하는 것은 오랑캐의 법도라 했고, 난 자네가 무
척

이나 마음에 드네. 내 아내 역시  말은 그렇게 하지만 자네를 보면 생각이  싹 달라질 테니 
걱정

할 것 없네. 허허, 첫  만남에서 모든 걸 알기는 어려우니  바로 허락은 못해주겠지만, 일단 
약

혼(約婚)을 하면 되겠지. 문제는 다른 곳에 있네." 

"경청(傾聽)하겠습니다."

류흔이 짐짓 낯빛을 굳히자 희운상은 고개를 끄덕이더니 말을 이어갔다. 

"현재 제위에 올라 있는 황제는  명군이라 능히 불릴만한 재질을  갖추신 분이네. 영락제가 
패왕

의 기질을 타고났다면 홍희제(洪熙帝)는 내정의 재질을, 당금 황제이신 선덕제는 이 둘을 모

두 갖추신 분이지. 그런데 말일세, 자네  당금 황제폐하의 연세가 어떻게 되는지 알고  있는
가?"

선덕제의 나이는 별로 많지 않다. 그 아버지 홍희제가 단 1년 간의 덕치(德治)후 붕어(崩御)

했기 때문이다. 이런 이야기를 하는 이유는 자신보다 나이도 많지 않은 사람의 나이를 연세
라 

부르니 이상하긴 했지만 상대가 황제다 보니 어쩔 수 없었다...라는 이야기를 끌어내기 위해
서

이다. 그보다 류흔은 희운상의 말에 담긴 뜻을 알아채고 긴장을 풀 수 있었다. 

"너무 돌려 말씀하시는군요. 당금 황태자로 내정된 주기진(朱祁鎭)황자의 나이가  어리고 정
식

으로 답신을 보낸 것도 아니니 황제폐하께서  크게 반대하시지는 않으시겠지만, 황제폐하의 
체

면이 있으니 납득하실 수 있을 만큼 제 그릇을 보여줘야 한다는 말씀 아니십니까?" 

"!"

류흔의 말에 희운상은 크게 놀랄 수밖에 없었다. 눈에 어려 있는 총기(聰氣)로 보아 예상은 

했었지만 이 정도로 머리가 뛰어날 줄은 정녕 몰랐다. 희운상은 순순히 감탄하는 수밖에 없
었

다. 그와 더불어 이제는 꼭 사위로 맞아들여야겠다는 각오마저 생기고 있었다. 

"......자네 갈수록 마음에 드는군. 솔직히 놀라울 정도야. 상아가 자네에게 잘 어울린다고 생

각했었는데, 오히려 상아가 모자란 것 같아 걱정되는구먼."

"과찬의 말씀이십니다. 널리 구하면 저보다 훨씬 뛰어난 사위를 구하실 수 있는데도 귀하신 
따

님을 저에게 주신다는 것이 저에게는 더 없는 은혜로만 느껴질 뿐입니다."

"허허! 이런, 어른의 생각을 그렇게 속속히 짚어내면 못쓰는 법이네."

이제 모든 것이 해결됐다고 생각했기 때문일까? 희운상의 목소리에는 세상의 모든 근심걱정

을 다 털어 버린 듯 여유가 넘쳐흘렀고 흐뭇한 기색이 숨지 않고 나타나 있었다. 류흔은 어
떻

겠는가? 말할 것도 없었다. 

"다음부터는 조심하겠습니다, 빙장(聘丈)어르신."

"어른의 생각을 그렇게 짚어내지 말라니까.  내가 그 소리 듣고 싶어한  건 어떻게 알았나? 
허허

허!"

"그랬습니까? 하하하하!"

유운정에서 생겨난 서로 다른 두 개의 맑은 웃음소리는 곧 운학림 전체로 번져서 방안에 있

던 이수련과 상아, 미사와 초혜, 려려 등 모든 이들에게 들렸다. 그것은 부엌의 사립문에서, 

대화를 모두 듣고 있던 노충과 그의 아내 역시 마찬가지였다.  이 충직한 늙은 내외는 주름
진 

눈가에 작은 눈물방울까지 매달면서 웃고 있었다.

--------------------------------------------------------------------------
--------------

잘하면 다음이나 조금 게을러지면 다다음 편에서 이번 장이  끝이 날듯합니다. 이제 황제를 
만나러 가야 하는데 돌아버리겠군요. 후우....... 묘사를 어떻게 한다...... 아, 그리고 다음 장은 
잠시 다른 사람 이야기로 흘러갑니다. 3인칭의 특권이니 마음껏 써먹어야죠. 하하.  

 
 

Back : 48 : 천강 - 11. 청혼하는 류흔(6) (written by 진비류)
Next : 46 : 천강 - 11. 청혼하는 류흔(4) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 10-08-2001 02:27  Line : 314  Read : 11670 
[48] 천강 - 11. 청혼하는 류흔(6) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.139.41
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


이거 편 수로만 따지면 최장일 듯.  분량으로 따지면 재회2편과 비슷할 테지만요. 하하,  멜, 
그리고 쪽지 보내주신 분들 감사드립니다. (쪽지  보내주신 분은 다음부터는 멜로 보내주시
면 감사하겠습니다. - 이놈! 다음까지 바란단 말이냐! 퍼억!)


--------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------

희운상에게 반허락을 받아낸 류흔은 곧바로 이수련을 찾아가서 인사를 올렸다. 이수련은 이

미 방에 들어가 있던 소녀들에게서 하나밖에 없는 딸애의 그에 대한 정이 얼마나 두텁다는 
것

과, 밖에서 들린 남편의 웃음소리를 미루어 남편이 허락했음을  감지하고 반쯤 체념하고 있
었

기 때문에, 결국 곱게 키운  딸을 거지에게 시집을 보내야하나 하는  생각으로 얼굴이 살짝 
찌푸

려져 있었다. 그래서 처음에는 류흔이  들어와도 쳐다보지도 않았다. 그녀의 심정이  이해가 
안 

가는 바는 아니다. 그런데 돌려지지 않는 고개를 억지로 돌려 류흔을 보고 난 후, 그녀의 안
색

은 오히려 상아보다 더 밝아지는 것이 아닌가! 아, 인간은 너무 간사하다. 

이수련은 대문에서 상아에게만 신경 쓰느라 류흔의 존재를 전혀 알지 못했었는데 미남도 이

런 미남이 어디에 또 있을까하는 생각이 들 정도로 잘생긴 미청년이 문을 열고 들어오는 것
을 

보고, 잠시 눈을 비볐었다. 이 청년의  어디서 거지라는 생각을 할 수  있단 말인가! 허리에 
매

달려 있는 매듭이 조금 이상했지만 깨끗한 백삼(白衫)을 차려 입은  그의 모습은 황제가 부
럽

지 않을 정도로 멋진 모습이었다. 저 유명한 강남(江南)의 풍류공자들도 지금 눈앞에 서 있
는 

청년을 보면 당장 풍류를 그만 둬야 할 것이다. 하지만 그보다 더 이수련이 감탄한 것은 그
의 

깊은 생각과 상당한 친근감을 주는 분위기였다. 

가벼운 것을 말하는 데도 뼈가 들어 있었고 당당하면서도 예의를 지켰으며 공손하면서도 비
굴

하지 않았다. 그의 전신에선 자유분방함이  스며 나왔으며 어떤 역경이  닥쳐와도 무너지지 
않

을 듯한 굳건한 의지가 흘렀고 얼굴에는 여유 있는 미소가 넘쳤다. 

이수련은 확실히 상아가 자신을 닮아 보는 눈은 있다고 생각하며 더 이상 볼 것도 없이  결
혼

을 승낙했다. 그녀 역시 여인인지라, 배경이 형편없다고 해도 사랑만으로 살 수 있다는 낭만
적

인 생각을 한 것이다. 사실 세상사가 그리 만만한 게  아니지만 대상이 류흔이고 보면 만만
하게

도 보인다. 

어쨌든 류흔과 상아의 이야기는 그렇게 매듭지어졌다. 다행히 잘 끝난 것이다. 황궁에는 이

미 3년 전 약혼을 했던 사람의  행방을 이제야 찾았다고 정중히 서찰을  보내면 될 일이고, 
그

게 안되더라도 류흔은 황제를 납득시킬 방안이 있었다. 선덕제가 나라안에 치중하고 있다고
는 

하지만 영락제의 피가 어디로 가겠는가?  사나이답게 한 번의 화끈한  행동이면 될 것이다. 
피 

좀 보겠지만 황제를 납득시키는 데 그 정도는 감수해야지. 

그 날로 류흔은 운학림 제일의 귀빈(貴賓)이 되었다. 일이 끝난 것 같아 돌아가려던 미사는 

류흔의 부탁으로 같이 운학림에 머물렀고, 초혜와 려려는 노부부의 만류로 하루 쉬어가기로 
했

다. 그리고 이런 날 잔치가 빠질 수 없었으므로 상아의 약혼식 겸 생일잔치 겸, 이렇게 겸사
겸

사 해서 저녁에 잔치가 벌어지게 되었다. 

운학림에는 대로(大路)로 이어진 쪽에서 들어올 수 있는, 즉 문하제자들이 글을 공부하는 외

당(外堂)과, 류흔이 들어온 마차 한 대가 가까스로 지나갈 만한 소로(小路)로 이어진 쪽, 즉 

운학림의 주인들이 머무는 내당(內堂), 이렇게 둘로 나뉘어져 있었다. 잔치는 외당에서 벌어
졌

는데 운학선생의 문하제자들이 대거 참여하여 그 성대함이 3년 전 그 날의 잔치 못지  않았
다. 

운학선생의 흥취에 취한 인사말을 기점으로  시작된 잔치는 금방 불꽃이  타올랐다. 상아의 
미

모가 미모인지라 문하제자들 사이에도 상아에게  연정(戀情)을 가지고 있던 이들이 많았다. 
그 

덕에 처음엔 문하제자들이 류흔에게 시나 글로써 싸움을 걸어서  분위기가 떴고, 류흔이 그
걸 

다 받아치고 마음 상하지 않게 적당히 무승부를 이뤄줌으로써(글만 익혀온  이들이 왜 류흔
에

게 지느냐고 묻지 마라. 천강성의 정기는 사기가 아니며 천재의 3년은 범인의 30년이다.) 금

방 화기애애(和氣靄靄)해 졌으며, 목표를 돌린 문하제자들이 시로써 상아와 류흔 두 사람을 
축

복하면서도 놀리는 바람에 또 한바탕 분위기가 떴다. 

문하제자들이 주는 술잔을 한 잔도 거스르지 않고 넙죽넙죽 잘도 넘기고 있던 류흔은 주흥
(酒

興)이 크게 고취되어 있는 상태에서도 어느 정도 선을 지킬 줄 아는 운학림의 문하제자들을 
보

며 속으로 감탄했다. 

[과연 빙장어르신은 대단하시구나. 이들 모두 신나게 즐기면서도 예의를 잃지 않고 있다. 게
다

가 보통의 서생들과 달리 언사와 행동거지에서 호쾌함이 절로 묻어나니 누가 이들을 문약한 
서

생들이라고 보겠는가! 이크! 술을 또 주는 구나!]

류흔이 마신 술의 양은 전체에 돌렸던 술의 반은 될 것이다. 심술일까? 축하일까? 문하생들

은 쉬지도 않고 류흔에게 술을 권했고 류흔 역시 쉬지도  않고 받아 마셨다. 절로 일어나는 
흥

에 내공도 쓰지 않고 술을 들이마시는 류흔이었지만 타고났는지  취하지도 않는다. 결국 먼
저 

쓰러진 건 문하제자들이었다. 

"에구, 천 형은 술도 세구려. 도저히 못 당하겠는데......"

"꺼억! 아이구, 이거 실례........" 

각기 다른 소리를 한 마디씩 하며 쓰러지는 문하생들을 웃음 띈 얼굴로 바라보던 류흔은 문

득 상석에 자리하고 있던 희운상의 술잔에 술이 빈 것을 보고 곧바로 술을 따라 올렸다. 그
렇

게 술을 퍼마시고도 깨끗한 따름이요, 흔들림 없는 손길이었다. 그걸 본 희운상이 질렸다는 

듯 말했다. 

"허허, 자네는 그렇게 마시고도 취하지 않았나? 나도 예전에  술 좀 했었지만 자네 같은 사
람

은 처음 보네. 쯧쯧, 이거 우리 집에 숨겨둔 술이 모두 동이 날지도 모르겠군."

"하하, 걱정 마십시오. 동이 나기 전에 상아가 모두 치워버릴 테니까요. 지금도 저렇게 시퍼
렇

게 눈을 뜨고 절 쳐다보고 있지 않습니까?"

"허헛, 그렇게 되는 건가...... 그런데 상아야, 하늘같은 지아비를 벌써부터 그런 도끼눈을 하

고 쳐다보다니, 앞으로가 걱정이구나. 사나이로서 이 정도 술은 기본이란 말이다. 허허!"

희운상도 어느 정도 취했나보다. 한 두어잔 마신 것 같은데..... 소싯적에 술 좀 했었다는 말

의 신빙성에 금이 가는 현실이지만 그보다  상아의 현재 기분이 중요하므로 넘어가도록  하
자. 

희운상의 꾸지람 아닌 꾸지람을 들은 상아는 잠시 어이없다는 표정을 지었다. 그게 아닌데, 

노려본 것도 아니고 힐끔 쳐다본 것뿐인데 시퍼렇게 눈을 뜨고 있다는 두 남정네의 표현도 
그

렇거니와, 자신의 마음을 너무도 몰라주는 류흔 때문에 어이가 없었다. 그녀의 옆에  도열하
여 

앉아 있던 미사 등은 끼리끼리 통한다고 그녀의  마음을 잘 알고 있었기에 아무 말도 하지 
않

고 상아를 안쓰럽게 쳐다보았다. 

"저, 저는 조금 피곤해서...... 먼저 일어날 게요."

상아는 속에서부터 솟구쳐 올라오는 설움을 목에서 겨우 멈추고는 황급히 자리를 빠져나갔

다. 놀란 려려가 그녀를 쫓아 나갔고 초혜와 미사는 웃어른이 계신 자리라 자리를 지켰다. 

상아가 나가는 모습을 본 희운상이 말했다. 

"이런..... 조금 쓴 소리했다고 삐졌나보군. 허허, 사위. 자네가 이해하게."

이어지는 말이 있었다. 무공을 익힌 초혜와 미사가 들리지 않을 정도의 작은 목소리였다. 

<빨리 쫓아나가 보게. 여인이 삐친 것은 빨리 풀어줘야 하네.>

류흔이 대답했다.

"핫핫, 설마 제가 이 정도를 이해 못하겠습니까? 걱정 마십쇼."

류흔 역시 말을 이었다. 전음이었다. 

<걱정 마십쇼. 잘 달랠 테니까요.>

상아가 방으로 들어가기 전에 따라가 봐야 했다. 류흔은 재빨리 계획을 행동에 옮겼다. 

"아, 이거 잠시 실례해야겠습니다. 술을 너무 많이 먹은 것 같네요."

"그런가? 빨리 갔다 오게. 원, 많이 마시긴 마셨지."

희운상은 천연덕스럽게 류흔의 등을 떠밀어 주는 고난도의 연기를 펼쳤다. 벌써부터 이렇게 

잘 맞는 사위와 장인이라니. 대단하다는 말밖에는 나오지 않는다. 

초혜와 미사의 차마 정면으로 받기 힘든 눈빛을 뒤로 하고 외당에서 나온 류흔은 한 10발짝 

정도 떨어져 저만치 걸어가고 있는 상아와 려려를 볼 수  있었다. 꽤 시간이 지났는데도 불
구하

고 생각보다 멀리 가지 않은 그녀들을 보니 잘됐다는 생각보다는 엉뚱한 생각이 먼저 들었
다.

[이거 혹시, 내가 나오길 기다렸다가 이제야 움직인 거 아냐?] 

누가 여자의 육감이 예리하다고  했는가? 육감이 예리하면  여자인가? 그 지론에 따르자면 
류흔

은 여자다. 사실이 그랬기 때문이다. 상아와 려려는 평소 류흔의 자신들에 대한 - 정확히는 
상

아에 대한 - 관심과 애정을  믿고 느릿느릿하게 발걸음을 옮겼던 것이다.  거의 제자리에서 
벗어

나지 않을 정도로 느린 걸음을 옮기던  그녀들은 조금 시간이 지났음에도 불구하고  나오지 
않

자 막 성큼성큼 걸음을 크게 하던 참이었다. 류흔이 혹시나  하며 했던 생각이 그대로 맞아
떨어

질 줄 누가 알았겠는가?  '뒷걸음질치던 소가 쥐 잡는다'라고  하더니, 지금 상황이 완전히 
그짝

이다. 

상아와 려려를 발견한 류흔은 취한 와중에도 귀신같은 신법을 전개해 어느새 그녀들의 뒤에 

서 있었다. 술에 취하지 않았다고 했지만 술 냄새까지 어디로  간 건 아닌지라 그녀들은 누
군가

가 자신의 뒤에 서 있다는 걸  금방 알 수 있었다. 그녀들은 순간적으로  같은 인물을 가슴 
속 

깊은 곳에 그리며 천천히 고개들 돌렸다. 

"어머?"

"가가, 왜 여기에 있어요?"

아∼! 여자들의 내숭이란! 방금 전까지 그렇게 그가 맞기를 기도해놓고 이렇게 냉정한 음성
이

라니! 과연 그대의 이름은 여자다! 

정녕 몰랐다는 듯 의아한 음성을 뿌리는 그녀들의 반응에 류흔은 아까 전에 했던 생각을 지
웠

다. 하긴 이 여인들이 그렇게 영악하겠는가(충분히  영악하다!). 류흔은 곧바로 상아에게 잘
못

부터 빌었다. 

"미안, 상아. 오늘 생일인데 선물 챙겨주지 못해서 화난 거지? 일단 사과할게."

"에?"

난데없이 이상한 사과를 받은 상아는 뭔가 류흔이 오해하고 있다는 것을 깨달았다. 그는 아

까 자신이 힐끔 쳐다본 것이 선물을 주지 않아서라고 생각하고  있는 듯 하다. 물론 그것도 
그

것 나름대로 그가 사과할 이유가 되긴 하겠지만, 아까 자신은 절대로 그를 노려보지 않았으
며 

그깟 선물 안 줬다고 그의 사랑을 의심하지도 않았기 때문에 그의 사과는 부담스러웠다. 

"아, 아니야. 무슨...... 잊을 수도 있는 거지 뭐."

류흔은 상아가 손을 내저으며 자신의  사과를 만류하자 그녀가 확실히  삐쳤다고 생각했다. 
원

래 남자란 제멋대로 상상하길 좋아하는 동물이니 무리도 아니다.  류흔은 재빨리 품속에 고
이 

모셔두었던 반지를 몰래 오른손에 쥐고는 왼손으로 상아의 가녀린 손목을 잡았다. 그러다가 
무

슨 생각을 했는지 려려를 쳐다보았다. 

"응? 아.....!"

처음에는 류흔이 보낸 시선의 의미를 몰라 엉뚱한 음성을 발했던  려려. 그러나 곧 그의 시
선

이 뜻하는 바를 깨닫고 곧바로 자리를 비켜주었다. 뭔가 둘이서  긴히 할 말이 있으니 저렇
게 

노골적인 시선을 보내는 것이겠지. 려려는  괜히 눈시울이 뜨거워지는 것을  느끼며 잔치가 
벌어

지고 있는 외당으로 걸음을 옮겼다. 

[쳇, 나도 집에 가면 귀한 딸인데. 가가는 바보야! 내 생각은 하지도 않고...... 흑!]

려려는 외당에 들어서기 전에 소매로 눈가를 쓱 한 번 훔쳤다. 그리고 또 한 번, 또 한 번, 

또 한 번. 소매가 흥건히 젖어 들었다. 

려려를 보내고 둘만 남게 되자, 류흔은 지체 없이 상아의 손바닥을 펴고는 그 위에 밤새 깎

아 만든 지환(指環)을 올려놓았다. 달리 반지(斑指)라고도 불리는 심홍색의 그것은, 이내 상
아

의 고운 눈망울을 평소의 반 배로 부풀리기에 부족함이 없었다. 

"이, 이건?"

"선물이야. 16세 생일 축하해. 아까부터 주려고 했는데, 적당한 시간이 없어서...... 하하."

류흔은 어색한 심정을 감추기 위해 어색한 웃음을 지었다. 상아는 반지를 한동안 가만히 응
시

하고 있었다. 분위기는 더욱 어색해질 수밖에 없었다. 

[이것 참...... 뭐라고 말이라도 하지. 이러고 있으니 되게 어색하구나.]

류흔의 어색한 미소가 점점 더 짙어져 갈 때쯤, 상아는 아무 말도 없이 반지를 다시 류흔의 

손에 쥐어주었다. 류흔이 천근짜리 망치로 머리를 후려 맞은 듯한 충격을 받은 것은 당연지

사!! 반지를 손에 쥐고 있다는 게 용했다. 

"!!!!"

"......"

오오, 정녕 완미(完美)의 여신(女神)은 이 불쌍한 남정네를 뇌사(腦死)시키기로 마음먹었단 

말인가? 아니면 심장박동영원중지(心腸搏動永遠中止), 짧은 말로 심장마비(心臟痲痺)를 일으
키

게 하여 외상 하나 없는  불사강시(不死剛屍)로 만들어 노예로 부릴  생각이라도 하고 있단 
말인

가? 훗, 당연한 일이지만, 당연히 아니었다.(뭐냐, 이 어색한 문장은.) 

상아는 조용히 왼쪽의 섬섬옥수(纖纖玉手)를 손등이 위로 오도록  하여 충격을 먹어 실어증
(失

語症)에 걸린 류흔에게 내밀었다. 그리고는 길고  길어 미치도록 아름다운 속눈썹을 살며시 
내

리깔며 볼을 잘 익은 홍시(紅枾), 혹은 능금같이 붉혔다. 

[응? 뭐, 뭐지? 이 동작은?]

순간적으로 상아의 행동을 이해하지 못한 류흔은 그냥 멀뚱히  서 있었다. 그러다가 앞으로 
내

민 그녀의 중지(中指)와 무명지(無名指)사이가 유난히 벌어졌다는 것을 깨닫고는, 상아의 이 

무한한 여성스러움과 사랑스러움에 일종의 감격과 희열까지 느끼며 그녀의 섬섬옥수에 반지
를 

든 자신의 손을 가져갔다.

--------------------------------------------------------------------------
--------------

오밤중에 글을 5쪽이나 써서 올리긴 첨이네요...... 에구 졸려라...... 그러나 더 써야지...... 새벽
에 한 편 더 올라갈지도......(요즘  노력하고 있으니까..... 제발 좀 많이  봐주셔요..... 뭐 설마 
제가 이렇게 애걸복걸했다고 조회수조작까지 하지는 않으시겠죠? 그러면 곧바로 소설  연중
입니다. 하하하.) <---무쟈게 건방졌다고 후회하는 중.......
 

 
 

Back : 49 : 천강 - 11. 청혼하는 류흔(7) (written by 진비류)
Next : 47 : 천강 - 11. 청혼하는 류흔(5) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 10-08-2001 03:33  Line : 159  Read : 12636 
[49] 천강 - 11. 청혼하는 류흔(7) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.139.41
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


(7)이라고는 했지만 하나의 편으로 만들기 무색할 정도로 짧군요. 이번 편은 온통 입맞추는 
장면 뿐입니다. 아무래도 새벽에 올리니 제가 미쳤나봅니다. 앞으로 잘못하다간 XX한  장면
까지 쓸지도......(우워! 안돼! 나는 진정해야 한다! 우워! - 누구 제 머리 망치로 때려주실 분 
안계십니까?)

--------------------------------------------------------------------------
----------------------------

반지는 상아의 손가락에 꼭 맞았다. 마치 손가락에 끼워놓고 깎은 것처럼. 이는 그녀의 손을 

매일매일 잡는 행운을 누리던 류흔의 미세한 감각이 있었기에 가능한 일이었다. 

그런데 세상에, 류흔의 새끼손가락에도 들어가지 않았던 반지가 그녀의 무명지에 꼭 맞다니. 

통상 발이 크면 도둑놈 발이라고 하는데 류흔은 도둑놈 손이란 말인가? 하긴, 도둑놈  맞다. 
운

학림의 모든 것을 통째로 훔쳐가려는 도둑놈 말이다. 

각설하고, 반지가 손가락에 완전히 끼워지자 상아는 격정을 이기지 못하고 류흔에게 안겨들
었

다. 그가 너무 고마웠다. 선물 따위 안 주었다고 그의 사랑을 의심하거나 그에 대한  사랑이 
퇴

색하겠느냐 만은, 약간 섭섭했던 건 부정할 수 없는 사실이었다. 다른 날이 생일이었으면 모
른

다. 그러나 자신의 생일은 그에 못지 않은 또 하나의  중요한 의미가 담긴 날이었기 때문에 
류

흔으로부터 아무것도 없었다는 것은 충분히 섭섭할 수 있는  이유가 되었던 것이다. 그들이 
처

음 만났던 날. 자신의 생일, 오늘은 바로 그 날이 아닌가 말이다. 

"상아, 화 풀렸어?"

부드러운 그의 목소리가 귓가에 맴돌았다.  이 바보 같은 남자는 아직도  내가 화난 줄로만 
안

다. 내가 화낼 게 대체 뭐가 있을까? 이렇게 나를 사랑해주는 남자가 있는데, 세상에 하나밖

에 없는, 그리고 다시는 없을 사랑하는 정랑(情郞)이 나를 안아주고 있는데. 

상아는 그의 가슴에 얼굴을 파묻으면서 작게 도리질 쳤다.

"류흔 바보. 나 화 안 났었어. 난 류흔이 술을 너무 많이 마시기에 몸이 상하지 않을까 걱정
스

러워서 한 번 본 것 뿐이야. 결코  류흔에게 서운해서가 아니었어... 왜 그렇게 사과만  하는 
거

야? ......괜히, 괜히 내가 미안해지잖아." 

"......"

사랑스러운 여인. 아직도 가슴이 뛰고 있는 것일까. 격정을 못이긴 그녀의 눈가에서 흐르는 

작은 시냇물이 앞섶을 적신다. 그녀를 보듬어 안은 양손에, 그녀가 묻고 있는 가슴으로 그녀

의 떨림이 전해져 온다. 하하, 이런. 또 울려버리고 말았네. 

류흔은 그녀의 비단 같은 머리칼에  얼굴을 묻었다. 기분 좋은 향과  보드라운 감촉이 그를 
반

겼다. 언제까지나 이렇게 있고 싶었다. 

[부드러워......]

그녀는 어느 한군데 사랑스럽지 않은 곳이 없었다. 사실 콩깍지 쓰인 놈의 눈에 뭐가 안 좋

게 보일까? 다 사랑스럽지. 

한 동안 그녀의 머리카락을 희롱하던 류흔은 좀더 아래로 내려와 그녀의 옥안(玉顔)을 자신

의 가슴에서 살짝 밀어내고 그  틈을 이용해 그녀의 정갈한 이마에  입술을 가져다 대었다. 
그

와 함께 빨라지는 자신과 그녀의 고동소리를 들으며, 류흔의 입술은 점점 더 아래로 내려갔

다. 

그녀의 이슬에 젖은 눈망울을 훔치고, 매끄러운 콧날을 타고  질주를 계속하던 그의 입술은 
이

윽고 종착역에 도착했다. 거기에 다다르자 이제까지와는 전혀 다른 반응이 그녀에게서도, 그
에

게서도 나타났다. 

"......"

"!!"

상아의 눈이 크게 떠졌다가 이내 스르르 감겼다. 황홀한 느낌, 머릿속을 하얗게 백치로 만들

어버리는 아득한 느낌이 그녀의 전신을 휩쓸었다. 

뜨겁다. 

그와 마주 댄 입술이 너무나 뜨겁다. 

상아는 자신의 온몸을 태워버릴 듯한 격한  업화의 소용돌이에 휩쓸려 자신이 지금  어디에 
있

는지, 무엇을 하고 있는지도 잊어버릴 정도였다. 아니, 생각하고 싶지도 않았다. 그저 지금 

이 느낌에 모든 걸 맡겨버리고 싶었다. 

"아아......"

두 사람의 입술이 잠시 떼어진 틈을 타 나온 상아의 뜨거운 숨소리. 류흔은 가슴이 확 더워
지

는 것을 느끼며 다시 한 번  입술을 맞췄다. 반쯤 열린 그녀의 작은  입술을 열렬히 탐하고 
있자

니 뭔가 모자란 것이 느껴진다. 

[그게 뭘까?]

잠깐 떠오른 이성적인 생각이지만, 별로 필요 없는 것이었다. 본능은 누가 가르쳐주지도  않
았

는데 갈증을 채워줄 방법을 알고 있었다. 

"흐읍!"

순간적으로 상아의 입술이 저도 모르게 닫히며 묘한 신음소리가  새어나왔다. 너무 강한 충
격

이었나? 첫 입맞춤에서의 황홀한 느낌도 채  다 소화해내지 못한 상아에게 이번 것은  너무 
강렬

했던 것 같다. 그러나 그렇다고 해서 류흔은 전혀 입술을 뗄 생각을 하지 않고 있었다. 평소

에 여인들에 대해 그렇게 초탈한 모습을  보이던 그라고는 생각하기 힘들만큼 지금의  그는 
집요

했다. 결국 상아 역시 그가 이끄는 대로 따라왔다. 상아의  달뜬 교성(嬌聲)이 그 뒤로 계속 
이

어졌다. 

혀와 혀가 서로 얽혔다가 떨어지길 몇 십 차례나 반복했을까. 이제야 완전히 서로의 마음을 

자각한 어린 연인(戀人)들의 뜨거운 입맞춤은 끝날 줄 몰랐다. 타액과 타액이 섞이고 서로의 

마음과 마음이 교류하고 영혼이 하나로 이어지는, 두 사람의  굳은 언약이 녹아든 입맞춤은 
길

고 길었다. 자제할 줄 모르는 16살에 하는 것이라 더욱 그칠 줄 모르는 지도......라고 낭만 

없게 생각하기보단 두 사람의 서로에 대한 마음이 그만큼 뜨겁다고 생각하는 편이 여러 모
로 

훨씬 나을 듯하다. 

류흔의 목을 휘어 감은 그녀의 옥수에서 행복을 상징하는 심홍색의 반지가 월광을 반사시킬 

때, 꿈꾸는 듯한 두 사람의 목소리 역시 반사되는 월광을 타고 하늘로 올라갔다. 

"사랑해...... 이제 류흔은 확실한 내 정랑(情郞)이지?"

"훗, 당연한 걸 물어보네. 사랑해, 상아."

두 사람이 서로를 꼭 껴안은 채 서로의 체취를 음미하는 모습은 그 어느 민담보다, 그 어떤 

전설의 어떤 장면보다 아름다웠다. 두 사람의 머리 위로  흐르는 은하수(銀河水), 유난히 어
두

워 별들의 빛을 돋보이게 해주는  하늘, 점점이 흩어져 저마다 축복의  빛을 뿌려주고 있는 
상고

시대의 별들...... 이 날을 위해 우주(宇宙)는 그렇게 생성과 소멸의 모진 고통을 반복하며 모

든 것을 준비해왔나 보다. 


--------------------------------------------------------------------------
------------------------------------

.......역시. 몇 번을 읽어봐도 저는 무너졌습니다. 드디어 퇴폐무협의 길로.....(아, 아직은 희망
이 있다!...라고 이야기하고 싶다......)

하하, 퇴폐무협으로 가면 안되겠죠? 머리도 아직 다  안 큰 놈이 이딴 생각이나 하다니 원. 
좀더 중국철학사 상하권을 보면서 수양을 쌓아야겠습니다. 하하하! 

-P.S- 
그런데..... 더 로그 진짜 재미있더군요. 2,3권을 책방에서 시간가는 줄 모르고 싹 읽어버렸습
니다. 언젠가 사서 소장하고 말리라......(그런데 카이레스  이놈 호문클로스맞아? 왜 이리 약
한지....... 보디발은 괴물인디.)  

 
 

Back : 50 : 천강 - 12. 협객(俠客)(1) (written by 진비류)
Next : 48 : 천강 - 11. 청혼하는 류흔(6) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 10-08-2001 15:28  Line : 219  Read : 12374 
[50] 천강 - 12. 협객(俠客)(1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.5.184
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


'메~~렁' 님. 제가 '더로그'를 책방에서 봤다는  것은 돈내고 거기에 앉아서 봤다는 겁니다. 
하하, 오해하셨군요. 저는 그렇게 염치없는 놈이 아닙니다요. 

--------------------------------------------------------------------------
--------------

- 12. 협객(俠客) - 

조(趙)의 나그네 호영(胡纓)이

서릿발처럼 빛나는 오구(吳鉤)를 휘두르며

은빛 안장의 백마에 높이 올라타고

유성처럼 천하를 누비다.

열 걸음마다 한 사람을 죽이고

천 리를 달려도 멈출 줄 모르더니

할 일이 끝나면 소매를 떨치고 떠나며

자신의 이름을 숨기다.

신릉군(信陵君)의 식객인

주해(朱亥)와 후영(侯瀛)은

항상 검을 뽑아 무릎 위에 올려놓고

담소하며 술잔을 기울이더니,

석 잔의 술을 마시며 쾌히 승낙하면

그 약속은 오악(五嶽)보다 무겁고

술이 얼큰해지면 그 위엄이 무지개처럼 뻗쳐나다.

조나라를 구하기 위해 금추(金鎚)를 휘두르니

먼저 한단 땅이 놀라 진동하다.

천추에 이름을 빛낼 두 장사는

대량성(大梁城)에서 혁혁한 명예를 드날리다.

그 협골(俠骨)의 향기 영원히 남아

후세의 영웅들의 모범이 되었다.

그 누가 그들을 말할 때

머리 숙여 감탄하지 않으리! 



당대(唐代)의 천재시인 이태백의 협객행(俠客行)이란 시의 서두다. 젊은 시절의 이태백을 지

탱해 주었던 협기(俠氣)가 그대로 드러나 있는 시로, 지금 관도 위를 걸어가고 있는 조우량
(曹

禹梁)이 읊고 있는 시이기도 했다. 조금 더  이야기하자면 유일하게 알고 있는 시이기도 하
다. 

"꺼억! 좋다!"

대낮부터 술에 취해 트림소리를 내는 조우량은  허리에 녹슬긴 했지만 엄연히 검의  형태를 
갖

추고 있는 철검을 차고 있는  것을 보아 삼류무사쯤 되어 보였다.  무공이란 펼치기 전에는 
확실

하게 알 수 없는 일이지만 걷는 자세를 보니 그리 높은 경지의 무공을 성취한 것 같지는 않

다. 

조우량이 걷고 있는 길은 산서성의 성도인  태원(太原)으로 통하는 길로, 숲 속에  만들어진 
작

은 소로였다. 어느덧 완연한 가을이 온 터라 숲 속의 나무들은 저마다 단장을 새로 하고 손
님

을 맞고 있었다. 

"꺼억. 쩝, 뜻을 세운지 어언 5개월. 빨리 협객(俠客)의 길을 걸어야 하는데 세상이  날 도와
주

지 않는구나."

조우량은 누가 들으면 어처구니 없어할 소리를 태연히 지껄이며 비틀거리지만 나름대로  당
당

한 걸음으로 길을 걸어갔다.

뜻을 세운지 5개월이라. 육합검법(六合劍法), 아니 삼재검법(三才劍法)이나 제대로 수련했으

면 다행이라 할 수 있는 시간이었다. 혹시 모르겠다. 조우량이 의외로 타고난 무골이거나 높

은 무공을 대성한 훌륭한 사부  밑에서 수학(修學)하여 보기와 달리  엄청난 무공을 지니고 
있을

지도. 그런데 곧바로 이를 알아볼 수 있는 일이 터졌다. 그가 그렇게 기다리던 협객의  길과
도 

통하는 일이었다. 

"꺄아아악! 도와주세요!"

비단 폭이 찢어지는 듯한 여인의 비명소리! 조우량은 두 번 생각할  것 없이 곧바로 소리가 
들

리는 곳으로 뛰어들어갔다. 어느새 손에 잡혀있던 술병은 녹슨 철검으로 바뀌어 있었다. 

"이 놈들!!"

숲 속으로 뛰어 들어간 조우량은 외마디 호통소리를 내질렀다.  눈앞에 벌어진 광경이 절로 
호

통을 내지르게 만들었던 것이다. 다섯 명의 남자가 여인 한 명을 괴롭히고 있는 장면. 조금 

더 상세하게 묘사하자면 본디 깨끗했을 것이 분명한 여인의 비단옷은 여기저기 찢어져 속살
을 

드러내고 있었고 한 명의 남자가 그녀를 찍어누르고 있었다. 더 볼 것 없다. 조우량은  자신
의 

호통소리에 잠깐 행동을 멈춘 여인 위의 남자를 호되게 걷어 차버렸다. 

그의 발길질에는 상당한 힘이 깃들어져 있었는지라  치한은 저 멀리 나가떨어져 두세  바퀴 
구

르더니 정신을 잃어버렸다. 다른 사내들이 갑작스레 난입한 조우량을  멍청히 보고 있는 동
안, 

조우량은 다시 호통을 질렀다. 

"이 녀석들! 아녀자를 사내 다섯이서 괴롭히다니!! 그게 할 짓이냐!!"

조우량은 여인의 몸을 가려주고는 재빨리 도망가라고 손짓을 했다. 여인도 과히 멍청하지는 

않아서, 곧바로 숲을 뛰어나가 도망쳤다. 

"아니, 이 자식이! 넌 뭔데 우리의 사업을 방해하는 것이냐?!"

먹이를 놓친 사내들이 소리를 지르며  몽둥이를 꺼내들었다. 그런데 몽둥이를 자세히  보니, 
어

디서 많이 본 것 같다. 사내 중 한 명이 말했다. 

"흐흐, 그 딴 녹슨 철검 따위로 철령목으로 만든 몽둥이를  든 우리에게 대항할 수 있을 것 
같

으냐? 악(岳) 공자의 사업을 방해했으니, 넌 오늘 죽었다."

너무나 친절한 사내였다. 묻지도 않았는데 모든 것을 말해주다니. 그런데 철령목? 악 공자? 

어디서 들어본 것 같지 않은가? 그렇다, 이들은 전에 류흔을 패러왔다가 박살났었던 그들과 
한

패인 것이다. 그러면 악 공자는 그 악소강(岳少强)이란 녀석일  것이다. 소강이란 이름은 아
명

(兒名)이었으니 지금은 악사강(岳司强)이라 불리고 있지만.

그러나 모르는 게 약이고 무식하면 용감하다고 했던가. 그들이  말하는 악 공자라는 사람이 
대

장군부의 아들이라는 걸 모르고, 안다 해도 결코 물러서지  않을 조우량에게는 아무런 위협
도 

되지 못했다. 조우량은 녹슨 철검을 곧추 세우고 상대들을 노려보았다. 

"훗, 매를 버는 군. 치자!"

사내들은 곧바로 몽둥이를 휘두르며 조우량에게 달려들었다.  그러나 공간이 비좁았기 때문
에 

한 번에 한 명씩 밖에 조우량을 상대할 수 없었다. '치자!' 고 했던 게 무색해지는 순간이었

다. 

가장 먼저 달려든 사내의 몽둥이가 조우량의 머리를 노리고  떨어져 내렸다. 건달들이 거의 
그

렇듯이 별 볼일 없는 솜씨였다. 실전으로 다져졌다고는 하지만 5개월 동안 나름대로 고명한 
성

취를 이루었다고 자부하는 사부에게 직접 사사 받은 조우량에게는 모자란 점이 많았다. 

조우량은 자신의 머리위로 떨어져 내리는 몽둥이를 칼끝으로 찍어 막아내고 몸을  돌진시켜 
상

대에게 부딪혀갔다. 철령목이라 하지만 전에도 말했듯이 아주 단단한 건 아니다. 검극에  찍
히

니 푹 박혀 들어가 무기로서의  효능을 잃어버린 것이다. 조우량의 육중한  몸이 사내를 저 
멀

리 날려버렸다. 

쿠웅! 

사내를 뒤로 날려 약간의 시간을 번 조우량은 칼끝에 박힌 몽둥이를 뽑아 내어 왼손에 쥐었

다. 곧바로 다른 사내가 빈자리를 메워 조우량에게 달려들었는데 그놈이 그놈인지라 실력이 
뛰

어나진 않았다. 조우량의 몽둥이가 사내의 정수리를 패고 검배(劍背:칼등)가 뺨을 날렸다. 

두 번째 사내를 쓰러뜨리자 이제 둘밖에 안 남았다. 여인을 깔아뭉개고 있던 사내를 원앙각

(鴛鴦脚) 한 방으로 기절시키고 달려드는  두 사람을 쓰러뜨리는데 걸린  시간이 채 일각이 
되

지 않았으니 그런 대로 괜찮은 실력이라고 하겠다. 조우량은 남은  두 명의 사내를 향해 일
갈

(一喝)했다. 

"덤벼라!!"

내공 때문이 아니라 원래 그렇게 목소리가 우렁찬 듯  하다. 조우량의 외침소리는 도망갈까 
싸

울까 갈등하고 있던 두 사내의 마음을 한 곳으로 정하게  해주었다. 두 사내는 몽둥이를 내
던지

더니 뒤도 돌아보지 않고 도망갔다. 조우량은 쳇 하는 소리와 함께 검을 집어넣고 몽둥이를 
땅

바닥에 내던졌다. 

"망할 녀석들. 동료들이 쓰러졌는데도 지들끼리만 도망치다니."

조우량은 쓰러진 자들을 한 곳에  모아 눕혔다. 생각 같아서는 관아로  끌고 가고 싶었으나 
혈

도를 짚을 줄 몰랐기 때문에 얼마 지나지 않아서 정신이 돌아올 게 뻔했으므로 밧줄도 없는 
지

금 어떻게 할 수가 없었다. 조우량은 안 그래도 정신이 가물가물한 그들의 목덜미를 수도로 
내

리쳐서 완전히 기절시키고 그 자리를 벗어났다. 

한바탕 한 조우량은 취기가 완전히 깨었다. 게다가 드디어 협객의 길에 한 발자국 들어섰다

는 뿌듯함에 몸은 날아갈 듯 했다. 

"하하하! 기분이 매우 좋구나! 쩝, 이럴 때 멋지게 한마디해야 하는데 아는 게 없으니. 웃음
으

로 때우자. 우하하하하!"


--------------------------------------------------------------------------
------------------------------

조우량은 원래 엑스트란데......'귀령'님 제가 한글로 작업한 것 멜로 보냈는데  받으셨는지요. 
하하, 거기에는 연재분보다 많이 썼다고 했는데 이제 오히려 적어졌군요. 그럼.......
 

 
 

Back : 51 : 천강 - 12. 협객(俠客)(2) (written by 진비류)
Next : 49 : 천강 - 11. 청혼하는 류흔(7) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 11-08-2001 18:29  Line : 212  Read : 11203 
[51] 천강 - 12. 협객(俠客)(2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.106.112
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


새로운 인물들이 대거 등장......이라고는 하지만 셋 뿐인가? 아니 신병 묵룡까지 합치면  넷? 
뭐 어쨌든.......

--------------------------------------------------------------------------
---------------------------------

조우량의 호탕한 웃음소리는 멀리 멀리 퍼져나가 나무 위에 누워 있던 연무쌍(燕無雙)의 귀
에

까지 들어갔다. 그는 잠에서 깼고, 그것은 그의 짜증으로 이어졌다. 

"아쒸! 어떤 녀석이야! 어르신이 잠을 자고 계시는데!"

연무쌍이 눈을 들어 보니 관도에서 웬 허름한 차림의 미친놈이  웃고 있는 것이 보였다. 허
우

대는 멀쩡하게 생긴 놈이었지만 하는 꼬라지를 보고 있자니 미친놈이 확실했다.

"에이, 또 웬 미친놈이냐. 아무래도 그냥 잠이나 자는 게 낫겠군. 어이, 묵룡(墨龍). 가만히 

안 있어?"

자신의 허리에 감겨 있는 묵룡편(墨龍鞭)이 살짝 떠는 것이 느껴졌다. 연무쌍은 가만히 자신

의 허리춤을 내려다보다가 고개를 흔들었다. 누가 신병(神兵)아니랄 까봐 유난이다. 

"내참, 이 놈은 너무 싸움을 좋아해서 탈이라니까. 그럼 내려가 볼까?"

연무쌍은 묵룡의 부탁을 들어주기로 마음먹고 나무에서 몸을 날렸다. 관도까지의 거리는 20

장. 연무쌍은 한번 도약으로 10장쯤 뛰었다가 진기가 끊기는 것을 느끼고 오른쪽 발로 왼쪽 
발

을 밟아서 다시 한 번 탄력을 얻었다. 그 결과 그는 아주  가볍게 20장이란 거리를 넘어 조
우량

의 앞에 내려설 수 있었다. 이 신법 하나만 보더라도 그가 이룬 성취가 평범하지 않다는 것
은 

쉽게 알 수 있다. 

"우하하하! 응? 소협은 뉘시오?"

아직까지 웃음을 그치지 않았던 조우량은 갑자기 하늘에서 떨어진 연무쌍을 보며 고개를 갸
웃

거렸다. 7척이 조금 넘어서는 보통 정도의  키에 각진 턱 말고는 특출난  점이 보이지 않는 
평범

한 용모의 청년. 맹세코 자신이 태어나서 처음 보는 사람이었다. 그런데 갑자기 나타난 놈이 

다짜고짜 시비를 건다. 

"그런 건 알 필요 없고 나랑 한 판만 놀아주면 되는데. 형장의 생각은 어떻소?"

촤라라락! 

연무쌍의 허리에 감겨 있던 묵빛의 채찍이 요란한 소리를 내며 그의 양팔로 자리를 옮겼다. 

왼손잡이인지 손잡이를 오른 손으로 잡고  왼팔에 꼬리를 감고있다. 그런  자세로 연무쌍은 
다짜

고짜 싸움을 걸었다. 그러나 협객을 자처하는 조우량으로서는 이유  없이 싸우는 게 싫었나 
보

다. 대답은 거절이었다. 

"싫소. 소협이 나에게 무슨 불만이 있는지는 모르겠지만 이유도  모르고 손을 섞고 싶진 않
소이

다."

[호오, 이놈 봐라? 쓰레기는 아닌데?]

연무쌍은 포권을 하며 거절하는 조우량을 보며 내심 희미한 미소를 지었다. 요즘 무림은 과
도

기적인 성격이 강한지라 이 정도로 시비를  걸면 칼부터 빼어드는 철없는 녀석들이  판치는 
곳이

었다. 자신도 이제 18세밖에 되지 않았으니 신진고수라 불러야겠지만, 12년 간이나 정통적으

로 수련해온 만큼 기껏 1,2년 배워놓고 무림인이랍시고 칼을  차들고 나온 풋내기들을 보면 
짜

증이 솟구쳐 마구 패주던 그였다.  그 이면에는 묵룡이라는 신기(神器) 특유의  호전성(好戰
性)

과 선천적으로 짜증을 잘 내는 그의 성격 때문이기도 했지만, 어쨌든. 

[그 철없는 놈들이 보면 비굴하다 하겠지. 좀 배우라고 하고 싶군.]

연무쌍은 쓸데없는 생각을 하다가 조우량이 멀뚱히 자신을 바라보고 있는 것을 느끼고는 하
얗

게 웃었다. 그걸 따라 조우량도 웃었는데, 웃던 연무쌍의 입에서 나온 말은 상상 외였다. 

"상관없어. 내가 싸우고 싶으면 싸우는 거다."

"허엇!"

파앗! 

채찍이 후려쳐지자 조우량이 방금 전까지 서있던 자리가 움푹 꺼져 들어갔다. 마치 권경(拳

勁)이 폭발한 듯한 자국이다. 채찍으로  쳤는데 이렇게 둥글고 깊은  자국이 남는다는 것은 
정확

히 끝 부분으로 때렸다는 이야기였다. 게다가 깊이로 보아 내력(內力)이 상당하다는 이야기
이

기도 했다. 

황급히 몸을 날렸던 조우량은 땅바닥에 남은 자국을 보고는  식은땀을 흘렸다. 자신보고 강
호

에 나가면 일류고수소리는 들을 수 있을 거라던 사부가 사기꾼이었다는 생각이 갑자기 드는 
것

은 왜일까?

[진짜 고수다.]

방금 전 싸웠던 다섯 놈과는 갖다 대보는 게 미안할 정도로 강한 고수였다. 그건 애써 방금 

전의 수법을 기억하지 않아도 지금  피어오르고 있는 상대방의 기세만 보면  알 수 있었다. 
자신

과는 비교도 할 수 없는, 사부와 비교해도 크게 떨어지지  않는 날카롭고 매서운 기세가 상
대방

의 전신에서 솟아오르고 있었다. 

[잘못하면 죽는다.] 

조우량은 마을 대장간에서 3냥이란 거금(巨金)을 주고 산 녹슨 철검을 굳게 움켜쥐었다. 되

든 안되든 일단 시비를 걸어왔으니 응해주어야 했다. 협객(俠客)이라  함은, 모든 일에 정정
당

당한 대장부(大丈夫)의 다른 이름이다.

"이제야 싸울 마음이 드나 보군. 그럼 나도 진짜로 가주지! 묵룡전람(墨龍電纜)!"

조우량이 검을 움켜쥐고 능숙한 솜씨로 빼어들자 연무쌍은 괜히 쓸데없는 소리를 지껄인 다

음 채찍을 오른손에 둘둘 말고는 기(氣)를 불어넣어 팽팽하게 만들었다. 그리고 나서 오른손

은 뒤로 당기고 손잡이를 쥔 왼손은 앞으로 내밀어 그  팽팽함을 더했다. 마치 새총을 쏘려
는 

듯한 모습이었다. 이 동작이  묵룡편12초 중의 제3초에 해당하는  전람(電纜)의 기수식이다. 
발

경(發勁) 이전의 축기(畜氣) 동작인 것이다. 

조우량은 시위가 당겨진 활 앞에 노출된 듯한 느낌을 받고는 황급히 검을 양손으로 잡고 머

리 위로 들었다가 거꾸로 하여 몸을 가렸다. 원래 이것은 내려치기 초식인 태산압정(泰山壓
頂)

의 기수식인데 지금 조우량은 방어용으로 쓰고 있었다. 의외로 괜찮은 생각이다. 전신을 검 

한 자루로 다 가린다는 것이 쉬운 일은 아니지만 조우량은 훌륭히 그걸 해내고 있었다. 

"좋은 생각이다. 간닷!"

겉으로 보고, 실제로 따져봐도 조우량이 연무쌍보다는 몇 살  위로 보이는데 연무쌍은 태연
히 

반말을 쓰고 있었다. 원래 성격인 것일까. 하여튼 연무쌍의 공격이 시작되었다. 

연무쌍의 처음 동작에서 예측했겠지만 그의 공격은 매서웠다. 아무리 내공이란 것이 있다고

는 하지만 어떻게 이렇게 공격할  수 있을까 싶을 정도로 채찍이  매섭게 찔러오는 것이다. 
왼손

을 퉁기자 오른손에 몇 십 겹으로 감겨 있던 채찍이 완전히 펼쳐졌다.

포물선, 반원을 그리는 것도 아니고 일직선으로 곧장 찔러오는  채찍은 막았다간 칼이 그대
로 

부러져 나갈 것만 같은 기운을 담고 있었다. 그러나 조우량도 단 5개월이라 하지만 이 시대 
최

고수 중 한 명에게 사사 받은 몸. 결코 만만하지는 않았다. 

일직선으로 찔러 들어온다는 것은 매우 위력적이긴 하지만 그만큼 피하기도 쉽다. 채찍이라

는 것이 마음에 걸리기는 하지만 검을 안쪽으로 대고 몸은 바깥쪽으로 돈다면 충분히 막을 
수 

있는 것이다. 조우량은 태산압정의 기수식을 그대로 유지한 채  왼편으로 피하며 몸은 오른
편으

로 돌았다. 역시 예상대로 곧게 찔러오던 채찍이 오른쪽으로  꺾이며 변화를 일으켰지만 기
세

만 막강할 뿐 변화자체는 별로 위협적인 것이 못되었다......라고 말하고 싶지만 그건 조우량

의 완전한 오산(誤算)이었다. 

퍼억! 퍼퍼퍼퍼퍽!!

단순하게 오른쪽으로 방향을 선회하여 조우량의 검에 막힐 듯하던 채찍은 검에  부딪히자마
자 

더 뒤쪽으로 미끄러져서 결국엔 퉁겨져 나갔다. 이는 기의  흐름에 의한 차이인데 기본적으
로 

전사(纏絲)를 하고 있던 채찍이 같은 방향으로 돌고 있던 검 속의 내공의 흐름에 따라 충돌
하

지 못하고 부드럽게 뒤로 흘려진 것이다. 

여기까지는 좋았다. 

채찍을 뒤로 흘려보낸 조우량이 연무쌍에게로 돌진하며 검을 크게 휘둘러 내려치는  것까지
도 

좋았다. 그러나 조우량의 검이 연무쌍 머리 한치 위로 떨어졌을 때, 되돌아온 묵룡은 조우량

의 후두부를 모질게 후려쳐 그를 기절시켰고 곧이어 터진 제4초 묵룡포천(墨龍包天)의 초식
에 

조우량은 얻어터지면서 온몸이 꽁꽁 묶여 땅바닥에 패대기쳐지는 꼴을 당해야 했다. 아무리 
그

의 사부가 검으로 이름높은 폭풍탑주(暴風塔主) 미생운풍(微生雲風)이라 하지만 5개월과 12
년

의 차이는 너무 컸던 것이다. 

싸움이 의외로 시시하게 끝나자 연무쌍은 의아한 음성을 발했다. 

"아니, 뭐야 이놈. 왜 이리 약해? 내공도 형편없고 쓰는 검법은 폭풍검법(暴風劍法)인 것 같
았

는데 영 어설픈 모습이라니. 제기랄. 시간 낭비했잖아! 묵룡, 너도 사람 보는 눈 되게 없구

나."

그의 투덜거림에 어느새 허리로 돌아간 묵룡이 발끈하여 요동을 쳤지만 연무쌍은 가볍게 무
마

했다. 한두 번 당해본 일이 아닌 듯,  한 손으로 묵룡을 틀어쥐고 다른 한 손으로  조우량이 
흘

린 코피를 가져다 대는 동작은 능숙했다.  싸움은 좋아하지만 피는 질색할(표정이 있을지는 
의

문이다) 정도로 싫어하는 묵룡이기에 꿈틀거림은 이내 멈췄다.


--------------------------------------------------------------------------
-------------------------------

연무쌍....... 후에 구무룡으로 불리는 신진강자들 중의 하나죠. ㅎㅎ, 다음편에 연무쌍은 관가
에 끌려가 감옥에 갇히게 되고 조우량이 꺼내준다는...... ㅎㅎㅎ  

 
 

Back : 52 : 천강 - 12. 협객(俠客)(3) (written by 진비류)
Next : 50 : 천강 - 12. 협객(俠客)(1) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 11-08-2001 21:19  Line : 303  Read : 10723 
[52] 천강 - 12. 협객(俠客)(3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.105.86
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


약속대로 한 편 더 올립니다. ㅎㅎ 가끔씩 오는 멜들은 나의 정력제, 힘을  내자꾸나!(뭐, 뭐
냐, 이건.......) 
아, 그리고 밑에 보면 마마보이라는 말이 나옵니다. 혹시나 해서 찾아봤더니, '어미  마'라는 
글자가 진짜로 있더군요. 아마 여기서는 폰트가 없어서 안 나올 겁니다. 모모보이(母母褓而)
로 하려다가 그냥 마마보이로 썼는데, 대충 이해해 주세요.  '褓'라는 글자는 포대기를 뜻하
는 것이고, '而'라는 글자는 '너'를 뜻하는 말인데 여기서는 '--한 이'라고 할때 '이' 정도로 
썼습니다. 어색하다고 생각하셔도 제 한계이니 어쩔 수 없음.......(이게 변명이냐?)

--------------------------------------------------------------------------
------------------------------ 

묵룡을 진정시킨 연무쌍은 코피를 흘린 채 땅바닥에 아무렇게나 쓰러져 있는 조우량을 보며 

볼을 긁적였다. 아무리 천성적으로 귀찮은 걸 싫어하고 잘못을 인정하길 싫어하는 그였지만 
이

번 일은 확실히 잘못한 데가 있었다. 다짜고짜 사람을 패서 땅바닥에 눕게 만들었으니 말이

다. 그가 아무리 광소(狂笑)를 터뜨려 자신의 달디단 단잠을 깨웠다고는 하지만 코피를 흘리

게 만들 정도로 심하게 때린 것은 자신이 생각해도 지나친 처사였다. 

"이거 어떻게 하지?"

볼을 긁적인다고 해서 모든 문제에  답이 나온다면 공자, 맹자 등  고금을 막론하고 이름을 
떨

치는 현자(賢者)들은 모두 볼이 닳아버렸을 것이다. 연무쌍도 볼만 긁적인다고 해서 답이 나
오

는 건 아니라는 것을 자각했는지, 볼을 긁적이는 행위를 멈추고 이번엔 머리를 긁적였다. 손

이 약간 위로 이동했다는 것말고는 바로 전과 별로 다를  것도 없는 한심한 행동이었다. 그
런

데 결론이 도출된 모양이다. 신기한 녀석이군. 

"에이, 그냥 버리고 가지 뭐. 내가 언제 이런 거 신경 썼나?"

그랬다. 그는 언제나 이래왔던 것이다! 새삼스레 인심을 쓰는 척 할 필요가 없었다. 쓰러져 

있는 사람이 여인이었다 해도, 그의 행동은 변하지 않았을 것이다. 매일 맞는 아버지를 보며 

자란 터라 여인이란 존재에 대해 회의를 느끼고 있는  그였으니까. 괜히 부모이야기까지 꺼
냈지

만 결론은 그냥 내버려두고 가버린다는 간단명료(簡單明瞭)한 것이었다. 

그런데 연무쌍이 뺑소니라는 후안무치(厚顔無恥)하고 세상의 인도(人道)를 파괴하는 파렴치

한 행위를 벌이려는 순간! 드디어 그들이 왔다. 

세상의 정의를 실현하는(적어도 선덕제라는 명군이 다스리는 치세(治世)인 당대(當代)만큼

은) 황금빛 오랏줄을 허리춤에 매달고, 역시 황금빛으로 빛나며 악을  정화(淨化)하는 그 이
름

도 당당한 금고봉(金鼓棒)......이 아니라 육각봉(六角棒)을 굵은 손에 움켜쥐고, 짙푸른 청의

(靑衣)에 선명히 대비되는 붉은 색의 배갑(背甲)을 둘러 그  위엄을 나타낸 관아(官衙)의 졸
개

들.....이 아니라 포졸(捕卒)들, 흔히 사도(邪道)를 걷는 이들이 말하는 소위 '짭새'들이 등장

한 것이다!

"응? 저놈들이 왜 여기에 나타난 거야?"

영문을 모르는 연무쌍. 그는 지금 단순히 그 자리에 서 있었다는 것만으로도 도망가야할 상
황

인데 일을 저지른 범인(犯人)임에도 불구하고 깡 좋게 움직일 생각을 하지 않았다. 

"앗, 저기 쓰러져 있는 분이 바로 절 구해주신 분이에요!"

간단한 외투를 둘러 찢어진 옷 사이로 보이는 속살을 감춘, 좀 우스꽝스러우면서도 색기(色

氣)어린 옷차림의 여인 한 명이  쓰러진 조우량을 가리키며 포졸(捕卒)들을  재촉했다. 아홉 
명

의 포졸(捕卒)들과 한 명의 포두(捕頭)는 여인의 재촉에 달리던 속도를 늦추지 않고 오히려 

더 빨리 하여 연무쌍을 빙 둘러쌌다. 그 중 2명은 여인과  함께 조우량에게 달려가 그를 부
축했

다. 

"대협(大俠)! 대협!"

여인이 조우량의 몸을 흔들며 애처롭게  외쳤다. 아마 자신을 절대절명의  위기에서 구해준 
조

우량에게 매우 감격했었던 모양이다. 조우량을 부축한 2명의  포졸은 여인의 열렬하고 애절
한 

목소리에 조우량이 부러운지 서로를 바라보며 어색한 웃음을 짓고는 그를 부축하여  마을로 
돌

아갔다. 돌아가서 의방(醫方)에 눕히기까지, 여인의 애처로운  목소리가 끊이지 않았음은 물
론

이다. 

한편, 포졸들이 자신의 주위를 둘러싸자 왠지 모르게 기분이  나빠진 연무쌍은 다시 허리춤
으

로 손을 가져갔다. 빙 둘러 서있는 포졸들 중 기도로 보아 포두(捕頭)로 보이는 자 한  명이 
나

와서 그런 연무쌍의 행동을 저지했다. 

"아아, 막무가내로 체포할 생각은 없으니  섣부른 행동은 말도록. 자네는 아까  실려간 협사
(俠

士)와 어떻게 되는 사이인가?"

사려 깊은 사내였다. 역시 선덕제가 명군이긴 명군인가 보다. 이렇게 사려 깊은 포두도 있다

니. 윗물이 맑아야 아랫물이 맑다는 말은 결코 틀린 말이 아니었다. 

연무쌍은 포두의 태도에 허리로 가져가려던 손을 멈추고 대답했다. 

"방금 손을 나눈 사이지. 꽤 괜찮은 상대라 생각해서 붙었는데 영 아니었어."

반말로 대꾸하는 연무쌍의 태도에 발끈한 포졸  한 명이 곤봉을 들고나서려 했지만  포두가 
막

았다. 말투를 보니 무림인. 가볍게 대해선 안되었다. 

"그렇군. 그럼 여인을 범(犯)하려던 이들과는 전혀 상관이 없는 건가?"

"뭐? 여인을 강간해? 그것도 여러 명이? 어떤 씹어먹을 새끼들이 그딴 짓을 벌여? 사내자식
이 

오죽 못났으면 강간이나 하냐! 그 새끼들 어딨어!  이리로 데리고 와! 묵룡천하(墨龍天下)로 
정

신상태를 뜯어 고쳐주겠다!"

평소 어머니를 무서워하지만 그만큼 존경하는, 이른바 마마보이(..역시 한자폰트가 없군요.褓
而)인 연무쌍이었다. 그리고 어머니에 대한 그 무서운 존경심은 그의 여인에 대한 가치관에 
지

대한 영향을 끼쳐, 어떤 식으로든 여인이란 절대로 건드려선  안된다는 생각을 가지고 있는 
그

였기에 이렇게 광분(狂奔)하는 것이다. 

콰콰콰쾅! 쿠우웅! 쿵! 쿵! 

어느새 허리에서 풀어져 나온 묵룡(墨龍)이  제멋대로 날뛰며 주위를 초토화시켰다. 이곳이 
소

로였기에 별로 멀지 않은 곳에 나무가 많았는데, 묵룡이 한  번 스치면 허리가 댕강댕강 잘
려

져 나갔고, 어쩌다 휘감겨지기라도 하면 뿌리 채 뽑혀 나갔다. 여세(餘勢)가 미치는 곳은 땅

이 뒤집어졌으며 채찍이 스치는 곳은 갈라졌고 채찍의 끝이  부딪힌 곳은 폭발했다. 단순히 
채

찍이라고 보기에는 상당한 무리가 따르는, 믿을 수 없는 무시무시한 위력이었다. 

포두는 이 난데없는 광란(狂亂)의 춤사위에 잠시 멍해 있다가 포졸들에게 그를 막도록 지시
했

다. 이에 7명의 포졸들은 벌벌 떨면서도 존경하는  상관의 말을 거역하지 않고(그가 곤봉을 
들

고 눈을 부라렸다는 것은 따로 서술하지 않기로 하겠다),  눈을 꼭 감고 이를 꽉 다물며 폭
풍

이 치는 사정권 안으로 뛰어들었다.

"이야앗!"

"하압!"

"하얏!"

퍼퍼퍼퍽! 퍽! 

"꾸엑!"

"으악!"

"우악! 내 코!"

"끄으...... 내, 내 거시기....."

한참이나 계속된 처참한 비명(悲鳴)의 합창(合唱). 결국 지켜보던  포두까지 그 합창에 가세
해

서야 연무쌍을 말릴 수 있었다. 그것도 한 시진이나 걸려서. 

"씨익! 씨익!"

"지, 진정하게나. 허억! 허억!" 

아직도 흥분이 가시지 않았는지 씩씩대는 연무쌍을 포두는 식은땀을 흘리며 말렸다. 무서운 

놈이었다. 

"미, 미안하네. 내가 말을 잘못했네. 제발 진정하게나."

"씩, 씩......그렇게까지 말한다면 참기로 하지."

말과는 달리 부르르 떨리고 있는 그의 채찍을 보며 모든  이들은 숨을 죽였다. 그들의 머릿
속

에는 머릿수만큼 갖가지 생각들이 스쳐지나가고 있었다. 

[괴물 같은 놈!]

[아, 아프다...]

[저 자식은 아비도 없는  후레자식일 거야. 아비  뻘 되는 나를  이렇게 무지막지하게 패다
니.....]

[흑, 내 거시기......안 터졌을까? 추향아∼!] 

포두는 뒤에 서 있는 포졸들의 다양한 표정을 보며 한숨을 쉬었다가 헛기침을 하며 연무쌍
에게 말했다. 

"흠흠, 자네 이름이 뭔가?"

"나? 연무쌍(燕無雙)!"

"흠흠, 실력만큼이나 멋진 이름이군. 자네, 나를 따라가지 않겠나?"

포두의 말에 연무쌍은 자신을 관에 투신시키려는 줄 알고 냉큼 거절했다. 

[이 포두 놈이 어디서 수작을 부리는 거야?]

"싫다! 아무리 지금이 치세(治世)라 하지만 내 실력을 고작 관에서 상관의 눈치나 보며 죽일 

생각은 없다!"

아무래도 명나라는 이제 5대 째인 신생왕조이기 때문에 부정부패가 심하지 않았다. 전에 류
흔

과 초혜의 대화에서 나왔던 탐관오리(貪官汚吏)들은 아주 극소수, 그것도 머리가 뛰어난 놈
들

만 할 수 있는 직업(?)인,  안정된 시대인 것이다. 그리고  홍무제(洪武帝)나 영락제(永樂帝) 
때

만큼 아주 중시하는 건 아니지만, 아직까지는 나라에서 무관을  천시하지 않았기 때문에 무
(武)

를 닦은 이들이 크게 나래를 펼 수 있는 충분한  환경이었다. 그러나 그렇다고 한낱 마을의 
- 

그 마을이 태원(太原), 즉 산서성의 성도씩이나 되는  큰 도시라는 걸 감안하더라도 - 포졸
로 

무를 썩히고 싶지는 않았기 때문에 이렇게 대답을 한 것이었다. 그런데 이어지는 포두의 말
은 

전혀 상상치 못했던 것이었다. 지금 분위기로 보나, 그 무엇으로 보나.

"엥? 자네 지금 무슨 소리하는 건가? 난 자네를 잡아간다는 말인데?"

"아, 글쎄 싫다니...... 응? 뭐라고? 

눈을 감으며 손과 고개를 반대편으로 휘휘  저으며 거만한 음성을 발하던 연무쌍은  상상치 
못

한 포두의 말에 감았던 눈을 번쩍 뜨며 반문했다. 

[이 포두 놈이 지금 뭐라고 한 거야? 나를 어떻게 한다고?]

포두는 태연한 어조로 웃으며 다시 말했다. 

"허허, 젊은 친구가 이렇게 귀가 어두워서야. 자네를 잡아가려고 한다니까?"

기가 막히니 화도 나지 않는다. 연무쌍은 지금까지 보여주었던 천방지축(天方地軸) 같은 모
습

이 무색하게 침착한 어조로 물었다. 

"죄목(罪目)은?" 

"뭐긴 뭔가, 상해죄(傷害罪)지. 강간범으로부터 여인을 구해준 협객(俠客)을 두드려 패고, 아

무 죄 없는 우리들까지 팼으니 당연한 일이지."

할 말 없다. 연무쌍은 맥이 탁 풀려서 더 이상 힘을 쓸 생각도 하지 않았다. 그 허약해 빠진 

미친놈이 그런 일을 했을 줄이야. 아무래도 그가 웃었던 것은 어떤 여인을 구해주었다는 영
웅

심리에서 기인한 듯 하다. 

연무쌍은 한숨을 내쉰 후 말했다. 

"쳇, 생각 같아선 다 패고 도망가고 싶지만 그 협객(俠客)이라는 녀석이 내 발목을 잡는 군. 

나도 알고 보면 의협심(義俠心) 넘치는 협객(俠客)이라구. 그리고 대장부(大丈夫)이기도 하

지. 자, 묶어가라."

포졸들은 연무쌍의 태도에 의외라는 표정을 지었으나, 포두는 예상했는지 웃으면서 그의 팔

을 형식적으로 묶었다. 어차피 단단히  묶어봤자 아무리 포두들의 묶는  기술이 발달했다고 
해

도 내공을 조금만 쓰면 간단히 풀릴 터였다. 세게 묶어서  반감을 사느니 차라리 어느 정도 
대

접해주는 편이 나았다.

연무쌍이 순순히 묶이자 포졸들은 가슴을 쓸어 내렸다. 저 놈이  한 번 더 발광하면 막아낼 
자

신이 없었던 것이다. 그만큼 아까 보여줬던 연무쌍의 무위(武威)는 공포스러운 것이었다. 

연무쌍을 묶은 포두는 그의 어깨를 두드리면서 흐뭇한 음색으로 말했다. 

"허허, 내 자네가 협사인지는 모르겠지만 사내대장부라는 것은 인정하겠네. 걱정 마시게. 옥
에

서 오늘 하루 정도만 편히 누워 있으면 풀어줄 테니."

"흥, 그런 건 겁나지도 않는다구. 그보다 저 뒤에서 종종걸음으로 움직이는 놈들은  안 잡아
가

나? 저 놈들이 그 지지리도 못난 강간미수범(强姦未遂犯)들 같은데. 어랍쇼? 2명이 더 오는

데?"

연무쌍은 자신의 어깨를 두드리는 포두의 손을 내공을 움직여 퉁겨내고는 고개를 돌려 턱으

로 뒤를 가리키며 말했다. 포두와 포졸들이 그 말에 반색하며 고개를 돌리자, 과연 도둑걸음
으

로 살금살금 움직이는 3명의 사내들과  반대편에서 움직이고 있는 2명의  사내들이 보였다. 
자신

들을 보고 크게 놀란 표정을 짓는 것이, 과연 수상하기 짝이 없었다. 

포두가 외쳤다. 

"오라를 받아라!"

포졸들이 받았다.

"받아라!"

재수 없는 3명의 사내들은 오라에 묶여 질질 끌려가는 신세가 되었고, 그들을 구하러 온 더 

재수 없는 2명의 사내 역시 마찬가지 꼴이 되었다. 

--------------------------------------------------------------------------
-------------------------------------

하하, 제가 원래 인과응보라는 말을 철썩같이 믿고 싶어하는 놈인지라, 현실에서 그렇지  못
하니 소설에서라도 그래야 되지  않겠냐는 생각에 강간미수범들을  모조리 잡아버렸습니다. 
그들의 빽이 대장군부의 공자이니 어떻게 될지는 미지수입니다만, 이런 놈들은 가차없이 사
형을 시켜버려야.......(그런다고 망쳐진 여인들의 생이 보상되는 것은  아닙니다만. 그러고 보
면 구무협 주인공들은 모조리 죽어버려야 겠군요. ㅎㅎ)
 

 
 

Back : 53 : 천강 - 12. 협객(俠客)(4) (written by 진비류)
Next : 51 : 천강 - 12. 협객(俠客)(2) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 12-08-2001 11:37  Line : 145  Read : 10767 
[53] 천강 - 12. 협객(俠客)(4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.139.222
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


그냥 이번 파트는 짧게 끝내버리기로 했습니다. 지루하실 것 같아서. 제가 이제까지 써온 것 
중 가장 날림을 보실 수 있을 겁니다. 

--------------------------------------------------------------------------
------------------------------

감옥에 갇힌 연무쌍은 포두가 말한 대로 별 불편 없이  가만히 누워있을 수 있었다. 다같이 
콩

밥먹는 주제에 선배 행세한답시고 까부는 녀석이 있기에 한 번 지그시 밟아줬더니, 그 뒤로
는 

무사태평(無事泰平)이었다. 

"헤헤, 형님."

이렇게 된 것이다. 연무쌍은 팔베개하고 누워있는 자세 그대로  발만 까딱거려 녀석의 상판
을 

저리 치운 다음, 눈을 감았다. 어차피 형색 상으로도  하루 정도는 얌전히 있어줘야겠고, 묵
룡

도 있는데다가 수틀리면 이 정도 옥문이야 가볍게 부수고 나갈 수 있으니 걱정될 일도 없었

다. 그저 조용히 잠자다가 나가면 되는 것이다. 

그런 생각으로 잠을 자던 연무쌍은 갑자기 누가  자신을 흔드는 것을 느끼고 눈을 번쩍 떴
다. 

"뭐야? 어라? 넌 그 미친놈?"

조우량이었다. 연무쌍은 왜 그 놈이 여기 와 있나 생각하며 주위를 둘러보다가 반색했다. 자

신을 잡아넣은 포두도 뒤에 서 있는 것이 보인 것이다. 게다가 옥문은 열려 있었고 다른 죄
수

들은 한 명도 보이지 않았다. 

"이, 이거 어떻게 된 거야?"

"시간이 별로 없다. 간단하게 사정을 설명해주지. 일이 꼬였네. 내 상관은 한 성(省)의 형

(形), 옥(獄)을 다스리는 제형안찰사사(提刑按察使司)의  직품에서도 정3품에 속하는 안찰사
(按

察使)의 자리에 있네. 그런데 그에게 대장군의 압력이 들어온 모양이야. 우리가 잡아들인 그 

놈들이 대장군부와 연줄이 있었나 보네. 자네를 넘기라고 하는데 아마 고문한 다음 별 이상
한 

죄목을 다 붙여서 자네를 죽일 걸세. 포섭하던가. 내 생각으로는 전자 쪽이 더 가능성 있겠

지. 자네 성품을 보면." 

"그러니까. 지금 나보고 도망가라는 이야기인가?"

"그렇지."

"근데 이 미친놈은 왜 데리고 왔어?"

연무쌍이 조우량을 가리키며 말하자 포두가 희미하게 웃으며 말했다. 

"자네를 구하러 들어왔다는 군. 자신 때문에 잡혀 들어간  거라면서. 자, 어쨌든 긴 말 나눌 
시

간 없으니 빨리 탈주하세. 아참, 그리고 날 기절시키고 몇 군데 흠집을 내주지 않겠나?"

"별로 어려운 일 아니다. 어쨌든 고맙군."

포두는 조우량과 연무쌍을 재촉하여 옥을 빠져나가도록 했다. 연무쌍은 빠져나가기 전에 포
두

의 말대로 기절시킨 다음 채찍으로 몇 군데 흠집을 내주었다. 길게 이어진 복도였지만 연무
쌍

이 발 두 번 구르는 순간 그 끝을 보였고, 조우량 역시 날랜 걸음으로 재빠르게 빠져나갔다. 

"앗! 탈주한.....컥!"

그들을 발견한 포쾌(捕快)가 채 말을  끝맺기도 전에 채찍이 포쾌의  목을 감았다가 떨어져 
나

왔다. 정신을 잃은 포쾌가 땅바닥에 쓰러지고,  곧 이어 달려온 다른 포쾌들 역시  연무쌍의 
춤

추는 묵룡(墨龍)에 우수수 떨어져 나갔다. 마치  가을에 떨어지는 낙엽을 치우는 것처럼 한 
번 

휘두르면 대여섯 명씩 나가떨어지니 앞을 막아서는 자도, 막아설 수 있는 자도 없었다. 

연무쌍의 뒤를 이어 달리던 조우량은 혼자 싸우면서도 자신보다 빠르게 달리고 있는 연무쌍

의 경공 실력에 혀를 내둘렀다.  5개월만 배우고 뛰쳐나온 것이  지금만큼 후회되는 순간이 
없었

다. 조우량은 이곳을 나가면, 다시 사부에게 돌아가 정통으로 배우겠다고 다짐했다. 

퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽! 퍽! 

간만에 물을 만난 묵룡은 신들린 듯 춤을 췄다. 초식도 필요 없었다. 비무도 아니고 포쾌들

의 실력이 워낙 딸리는 지라 쓸 필요가 없었다. 연무쌍은 이곳저곳 뛰어다니며 난장판을 일
으

키고 있었다. 채찍을 휘두를 때마다 건물 하나가 무너지고 몸을 움직일 때마다 포쾌들이 나
가

떨어졌다. 이대로라면 이곳 태원지부를 아예 박살낼 수도 있을 듯 싶었다. 

"소협! 여기를 다 부술 셈이오? 빨리 도망갑시다!" 

조우량의 외침에 그제야 정신을 차리고 높이가 3장이나 되는 담벼락을 그대로 뛰어넘어 달
아

나는 연무쌍이었다. 조우량은 담장을  넘어가는 그를 보며  '제길!'을 연발했다. 말하자마자 
뒤

도 돌아보지 않고 내빼는 꼴이라니. 

조우량은 투덜거리면서도 지체하지 않고 재빨리 정문으로  빠져나왔다. 뒤에서 포쾌들이 소
리

치는 게 들렸으나 연무쌍의 채찍이 무서운지 가까이 다가오는 자들은 없었기에 수월하게 빠
져

나올 수 있었다. 

"허억! 허억! 협객 체면이 말이 아니로구나!"

검 한 번 휘두르지 않고 달리기만 했는데도 거친 숨을 내뱉는 조우량, 어느새 그의 뒤에 나
타

나서 고요히 서있는 연무쌍. 무공차이가 극명하게 나타나는 두 사람이었다. 

연무쌍이 낭패한 음성으로 중얼거렸다. 

"제기랄. 이게 무슨 꼴이람. 그런데 이봐, 너도 2년 후에 있을 신성비무대회(新星比武大會)에 
나올 거냐?" 

난데없이 웬 비무대회? 조우량은 고개를 갸우뚱했다. 

"신성비무대회(新星比武大會)?"

"아 왜, 있잖아. 5년마다 열리는 비무대회 말이야. 구무룡(九武龍)과 오봉황(五鳳凰)을 정하
는 대회."

"그런 것도 있었소? 그런데 그 이야기를 왜 지금 하오?"

조우량이 여전히 멀뚱한 얼굴로 되묻자 연무쌍은 화를 냈다. 

"됐다, 됐어! 원, 이런 놈하고 붙으려한 묵룡 녀석이 전혀 이해가 가지 않는단 말이야. 에이, 

그래도 혹시 모르지. 야! 잘 들어라! 나는  그 신성비무대회에서 우승할 연무쌍이라고 한다. 
나

중에 유명해질 테니 잘 알아두라고."

"연무쌍? 좋은 이름이군. 난 조우량이라고 하오."

조우량이 포권을 취하며 말하자 연무쌍은 손을 휘휘 내저으며 말했다. 

"됐어, 됐어. 그럼 난 이만 갈 테니 너도 네 갈 길 가라구."

"어디로 갈 거요?"

연무쌍은 하얗게 웃었다. 조우량과 싸우기 직전에 보여주었던 그 미소였다. 

"어디긴 어디야? 대장군부지. 이 새끼들 가만 안 두겠어." 

 

 
 

Back : 54 : 천강 - 13. 신성비무대회(新星比武大會)를 위해(1) (written by 진비류)
Next : 52 : 천강 - 12. 협객(俠客)(3) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 12-08-2001 11:44  Line : 230  Read : 11976 
[54] 천강 - 13. 신성비무대회(新星比武大會)를 위해(1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.139.222
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


- 13. 신성비무대회(新星比武大會)를 위해 - 



가을도 깊어가고 있는 어느 날 저녁. 간만에 소류(燒謬:류흔)는 상아, 미사와 오붓한 시간을 

가질 수 있었다. 워낙 바쁜 나날을 보냈기 때문에 장장 두 달만에 갖는 소중한 시간이었다. 

그 동안 운학림에는 많은 변화가 생겼는데, 가장 큰 변화를 꼽으라면 내당(內堂)에 한 채의 

집이 더 생겼고 2명의 식구가 더 늘었다는 것이었다. 두말할 것  없이 그 두 사람이란 소류
와 

미사를 말하고, 한 채의 집이란 그들이 살고 있는 집을 말한다. 물론 상아 역시 그  두 사람
과 

같은 집에서 살고 있었다. 

황제(皇帝)를 알현한 이후로 소류와 상아의 사이에는 더 이상 아무런 문제가 없었다. 미사와

의 관계가 남아 있긴 했지만 상아가  적극적으로 찬성하여 같이 결혼식을 올리기로  결정했
고, 

희운상으로부터 여자 많이 거느린다고 꾸지람을 듣긴 했지만 그녀의 애정을 익히 알고 있었
던 

소류는 웃으면서 순순히 꾸중을 받아들였다. 완전히 감정이 정립된  건 아니지만 때론 불확
실

한 것을 믿고 받아들여야 할 때도 있는 것이다. 너무  완전한 것만 찾는다는 것은 불가능할
뿐더

러 바람직한 일도 아니었다. 

어쨌든 이런 저런 일로 바빴던 연인들에게 있어 이렇게 한가한 정자(亭子)에서의 저녁은 진

정 소중한 시간이 아닐 수 없었다. 

"소류(燒謬), 이것 좀 먹어봐."

미사가 사과를 들어 소류의 입에 가져다 대며 권했다. 상아의 무릎에 고개를 베고 누워있던 

소류는 빙그레 미소지으며 입을 벌렸다. 미사의 고운 손가락에 집힌 사과 조각이 소류의 입
으

로 쏙 들어갔고, 소류는 급히 몸을 일으키며 물을 찾아야 했다. 

"우욱! 목에 걸렸어! 무, 물!"

"쿡, 소류가 내 무릎에만 누워있으니까 언니가 질투하나봐."

상아가 입을 가리며 웃었다. 미사가 건네주는 물을 들이킨 소류는 잠시 그녀를 떨떠름한 얼
굴

로 쳐다보다가 몸을 돌려 그녀의 무릎에 고개를 베었다. 

"그런 거면 말을 하지. 누님은 꼭 이렇게 골탕을 먹어야 속이 풀립니까?"

"......"

미사는 얼굴을 붉히면서도 소류를 밀어내지 않고 오히려 기다렸다는 듯 그의 아무렇게나 흐
트

러진 머리카락을 손가락으로 쓸었다. 순식간에 정랑을 빼앗긴 상아는 샐쭉하여 소류를 흘겨
보

다가 곧 그의 배 부근에 고개를 묻고 누웠다. 이번엔  소류의 손이 상아의 머리칼을 쓸어간
다. 

잠시 그렇게 누워 평화로움과 행복감을 만끽하던 소류는 갑자기 무슨 생각을 했는지 미사를 

올려다보았다. 매력적인 그녀의 얼굴이 정면으로 보인다. 화사한 얼굴. 사랑하면 아름다워진
다

더니 그녀의 얼굴은 처음 만날 때보다 훨씬 그 미태를  화려하게 피우고 있었다. 그런 그녀
의 

얼굴에 지금 떠오르는 감정은 의아함과 호기심. 

"무슨 일?"

"무슨 일이긴. 그냥 누님 얼굴 한 번 보고 싶어서 이러는 거지."

"부끄러우니까 놀리지 마."

살짝 붉어진 얼굴을 가리는 그녀의 왼손 무명지에는 상아와 마찬가지로 심홍색의 반지가 끼
어

져 있었다. 이것 역시 소류가 직접 깎은  것으로, 아무것도 쓰여져 있지 않고 대신 한  쌍의 
다

정한 조류가 정교한 솜씨로 조각되어 있었다. 예전에 잠깐 배웠다는 실력이라고는 믿어지지 
않

는 훌륭한 조각솜씨다. 

소류의 배에 머리를 옆으로 묻고 그의 가슴을 쓰다듬고 있던 상아가 문득 말했다. 

"저기, 그런데 전에 그 상처는 괜찮아?"

"상처? 아아, 그거. 흉터만 조금 남았을 뿐 괜찮아.  검이 워낙 날카로워서 생각보다 심하게 
다

치지 않았었어."

"바보, 뭐가 심하게 안 다쳐? 가슴을 완전히 관통했었는데."

상아는 섬섬옥수로 소류의 옷섶을 헤치고 들어가 왼쪽 가슴 언저리에 있는 흉터를 어루만지

며 책망하는 투로 말했다. 자상(刺傷)에 의한 상처였다. 

"뭐, 그것 덕분에 이렇게 상아와 아무  걱정 없이 있을 수 있는  거잖아? 그거에 비하면 이 
정도

는 아무렇지도 않은 거지. 그리고 그보다 상아, 간지러워."

여전히 소류는 태평스러웠다. 황제 앞에서 자신의 가슴을 검으로 관통시킨 이후로, 왠지 더 

능청스러워진 듯한 소류이었다. 그 때 이후로 기억의 일부분이 돌아왔다고 했는데, 지금  류
흔

을 소류라 부르는 것도 거기서 기인한 일이었다. 자신의 진짜 이름을 되찾은 것이다. 

"하여간, 소류는 너무 황당해. 나도 그런 일을 할 줄은 몰랐다니까."

미사 역시 소류를 책망했다. 황제가 그의 사랑을 무엇으로  증명할 거냐고 물었더니 다짜고
짜 

옆에 있는 장군의 칼을 빼들어 자신의 가슴을 찌른 소류였다. 그리고서는 여기서 흘린 피와 
자

신의 가슴에 있는 상처와 하늘에  대고 맹세했던 것이다. 찌른 부위가  심장 부근이라 피가 
철

철 흐르는데도 황제의 승낙을 받고 말겠다는 듯 굳게 서 있던 소류는 황제가 너털웃음을 흘
리

며 소류와 상아의 약혼을 직접 입으로 선포하자 그대로 쓰러져  버렸었다. 그 때 상아와 자
신

이 얼마나 울었는지 모른다. 

"에이. 내가 무공을 6년 간 헛 익힌 줄 아시오? 그 정도 피 흘렸다고 죽진 않는다구."

"6년? 아참, 5살 때부터 무공을 익혔다가 8살 때부터  13살 때까지 쉬고 다시 3년 익혔다고 
했

지. 흥, 그래도 얼마나 걱정했는지 알아? 무공 6년 익힌 사람은 사람도 아니야?"

여전히 가볍게 책망하는 미사였다. 상아 역시 미사와 크게 다르지 않은 눈빛으로 그를 바라
보

고 있었다. 소류는 어떻게 하겠는가. 그저 어색한 미소를 짓고 있을 수밖에. 

어쨌든 그 때의 충격으로 일부분 드러난 소류의 기억 속에는 그가 무공을 상상도 못할 정도

로 빠르게 익혔던 이유와 머리 속의 두통이 가져다주는 무한한 지식의 원인이 들어있었다. 

천강일문(天剛一門). 

하늘의 강함과 굳음을 추종하는 그 기원을 알 수 없는  천재들의 가문을 말한다. 그리고 동
시

에 고금제일강(古今第一强)의 칭호를 듣는 최강의 단일무문(單一武門)을 칭하는 말이다. 

소류는 바로 그 천강일문의 직계후손이었다. 당연히 어렸을 때부터  온갖 교육과 함께 무공
을 

배웠다. 문(文)쪽으로는 사서삼경(四書三經), 삼교구류십가(三敎九流十家)를, 무(武)쪽으로는 

구파일방의 진산절기(眞山絶技)들과 그들  민족의 나라인 조선의  무공 해동심결(海東心訣), 
조

화심결(造化心訣)을 기본으로 깔고  가는 천강일문의 초특급영재교육체제(超特級英才敎育體
制)

에 의해 소류의 머릿속에 그런 지식들이 깔려 있었던 것이다.  무슨 일로 인해 지금 이렇게 
된 

것인지는 아직 알 수 없었지만 하여간 그가 천강일문의 후예라는 것만은 확실했다. 화(禍)일

지 복(福)일지는 모르겠지만 소류는 뿌리를 되찾은 것이다. 

또 한가지 복이라 할 수 있는 것은 소류가  그 기억들과 함께 일부분 무공을 되찾은 걸  들 
수 

있었다. 그로 인해 강룡십팔장(降龍十八掌)의 구결은 완전해졌고 소림(少林)과 무당(武當)의 

무공구결들이 상당수 현재 그의 머리 속에 완벽히 기억되어 있는 상태였다. 수련만 하지 않
았

을 뿐 엄청난 무공들을 고스란히 얻게 된 것이다.

이런저런 설정이야기는 다 저리 치우고, 현재의 이야기나 하도록 하자. 

여인들의 따뜻한 품속에서 모든 것을 잊고  누워있던 소류는 문득 맹정과의 약속을  떠올렸
다. 

2년 후의 비무대회. 천하신성비무대회(天下新星比武大會)란 웃기지도 않는 이름을 가진 전통
적

인 대회에 나가기로 약속했었던 것이 기억난 것이다. 

소류는 툴툴 웃으며 상아와 미사를 불렀다. 

"상아, 미사 누님."

"응?" 

여인들이 이구동성(異口同聲)으로 반응하자 소류는 빙긋 미소를 띠며 말을 이었다. 

"누가 의자매 아니랄까봐 척척 맞는군.  하하, 다른 이야기가 아니고. 나  2년 동안 어디 좀 
다

녀와야 할 것 같아."

"뭐?"

역시 동시에 반응이 나타난다. 상아는 어느새 몸을 세워 소류를 똑바로 바라보고 있었고 소
류

의 머리카락을 쓸던 미사의 손가락은 움직임을 멈췄다.

"어디?"

미사가 물었다. 소류는 상아가 헤쳐놓은 옷매무새를 가지런히 하며 대답했다. 

"무공수련하러. 별로 멀지 않은 곳이야. 항산(恒山)이라고 알지? 중원오악(中原五嶽) 중에 북

악(北嶽)을 차지하는 산 말이야. 그곳에 내 사부가 계시거든. 그곳으로 갈 생각이야."

"......."

"......."

상아와 미사는 가만히 침묵을 지켰다. 이제야 겨우 보금자리를 만들었는데, 그 보금자리에서 

살아야할 짝은 떠나려고 한다. 분위기가 무거워지는 건 당연했다. 

"......우리가 따라가면 안되겠지?"

미사는 아무리 인정 못 받는 문파라 하지만 엄연한  무가의 자손이었다. 남자들이 무공수련
을 

하는데 여자는 쥐약이란 걸 잘 알고 있는 것이다. 그럼에도 이렇게 묻는 것은 역시 그와 떨
어

지기 싫어서 이리라.

"누님도 잘 아시면서. 무공 수련할  때 여인은 쥐약이라고요. 여인들이 섞여  있는 문파들의 
경

우 따로 따로 연무장을 나누어서 사용하지 않습니까. 그리고  사부가 워낙 여인들을 싫어하
셔

서 안 되요."

완전한 거절이었다. 어떻게 해볼 여지조차 남기지 않는. 미사는 다시 침묵했고 상아 역시 묵

묵히 고개를 숙이고 있었다. 그런 그녀들을 보며 소류는 속으로 한숨을 내쉬었다.

[아무래도 말을 괜히 꺼낸 것 같네. 나중에 말할 걸. 후우―.]



--------------------------------------------------------------------------
------------------------------

천강일문의 진정한 무공을 찾아서.......라는 소제목의 파트도 언젠가는 나오겠죠. 
천강진류신공(天剛震流神功), 여의교룡삭(如意蛟龍索), 흡공척정환(吸功滌精環). 언제 얻을라
나?

 

 
 

Back : 55 : 천강 - 13. 신성비무대회(新星比武大會)를 위해(2) (written by 진비류)
Next : 53 : 천강 - 12. 협객(俠客)(4) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 13-08-2001 12:16  Line : 234  Read : 11439 
[55] 천강 - 13. 신성비무대회(新星比武大會)를 위해(2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.129.31
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


멜로 격려해주신 분들 감사드리고요, 투정 부려 죄송합니다. 그리고 추천해주신 분들께도 심
심한 감사의 말씀 올립니다. 
--------------------------------------------------------------------------
-----------------------------------

일단 말을 꺼냈으니 도로 주워담을 수는 없는 법이다. 그걸 잘 아는 소류이기에 곧 체념했

다. '어차피 알 일, 빨리 아는 게 더 좋겠지' 라는 낙천적인 생각으로. 

그런데 한가지 여기서 주목해야 할 점은, 소류는 가시방석에 앉은 듯한 분위기 속에서도 여
전

히 미사의 무릎에 얼굴을 베고 있었다는 점이다. 류흔으로 불릴  때 있었던 어떤 수줍음 같
은 

것이 없어진 듯한 태도다. 의외로 소류의 본성은 바람둥이일지도...... 여인들에게는 불행한 

일이지만. 

무거워진 분위기 속에서 오랜만의 휴식시간은 속절없이 흘러갔다. 정작  일 벌인 소류는 편
히 

자고 있었고 여인들만이 무거운 신색(身色)을 유지하고 있었다. 역시 어떤 일이든 결국 손해
보

는 건 여자 쪽이다. 

"언니, 어떻게 하죠?"

소류의 몸에 기대어 앉은 상아가 미사에게 물었다. 미사는  소류의 매끄러운 얼굴을 쓰다듬
던 

손길을 멈추지 않고 대답했다. 

"어떻게 하겠니. 기다리는 수밖에. 쳇, 소류는 너무 무심하다니까."

소류의 콧잔등을 손으로 퉁긴 미사는 상아를 바라보며 빙그레  웃었다. 상아도 마주 웃었지
만 

마음까지 웃은 것은 아니었다. 

상아는 소류를 물끄러미 바라보았다. 미사의 무릎베개가 상당히 편한  듯 그의 얼굴에는 미
소

가 감돌고 있었다. 왠지 심술이 난다. 다른 사람의 속은 전혀 생각하지 않는 듯한 그의 태평
스

러움이 밉다.

[바보. .....몰래 따라갈까? 그러면 소류가 화낼까?]

"우으으으... 음냐, 꼬집지 마......"

"어머!"

갑자기 들려오는 잠꼬대 비슷한 소류의 고통스러운 목소리에 상아는 어느새 그의 볼을 꼬집

고 있는 자신의 손을 황급히 뗐다. 그러나 이미 소류의 볼은 빨갛게 부어 올라 있었다. 무서

운 손가락 힘이다. 

미사는 볼 한 부분이 빨갛게 달아오른(?) 소류와 어쩔 줄  몰라하는 상아를 보며 따뜻한 미
소

를 지었다. 어째서인지 즐거운 두 사람을 보고 있으면 자신도 즐거워졌다. 질투나 시샘 같은 

감정은 일어나지 않는다. 그렇다고 투기(妬忌)가 전혀 없다고 할  수도 없지만, 그 감정보다
는 

즐거운 감정이 앞서는 건 사실이다. 

미사는 빨갛게 부어오른 소류의 볼을 쓰다듬고 있는 상아에게 말했다. 

"아매(娥妹), 이제 들어가서 자야지. 소류 좀 깨워."

"그러고 보니 벌써 어두워졌네. 소류, 소류!"

"응?"

상아가 몸을 흔들면서 깨우자 소류는 금방 일어났다. 여기서  일어났다는 말은 잠에서 깼다
는 

말이지 몸을 일으켰다는 이야기는 아니다.  눈만 떴지 전혀 일어날 생각을  하지 않고 있던 
소류

는 문득 자신의 볼이 욱씬거리는 것을 느끼고서야 몸을 일으켰다. 

"이상하네. 왜 볼이 아프지? 누님 무릎에 볼을 베고 잔 적은 없는데."

소류가 자신의 볼을 감싸안으며 중얼거리자 상아는 흠칫 하며 급히 화제를 돌렸다. '도둑이 

제 발 저리다'는 말은 결코 틀린 말이 아니다. 

"소, 소류, 방에 들어가서 자야지. 여기서 자면 감기 걸려."

소류는 아무 의심도 하지 않고 곧이곧대로 들었다. 상아로서는 다행인 일이었다. 

"아, 그래. 그럼 들어가자."

미사와 상아는 자리를 치우고 곧바로  소류를 따라 새로 지어진 집으로  들어섰다. 방이 좌
(左)

에 2개, 우(右)에 하나, 총 3개가 있었는데, 평소에는 소류가 우측에서 자고 여인들이 좌측에 

있는 2개의 방에서 따로 따로 잤었다. 이번에도 소류는  여인들에게 잘 자라는 인사를 건네
고 

혼자 우측 방에 들어가 문을 닫고 자리를 깔았다. 

옷도 갈아입지 않고 베개를 베고 자리에 누운 소류는 미사와 상아의 무릎을 생각하며 문득 
웃

음을 흘렸다. 

"상아와 미사 누님의 무릎은 참 편한데 말이야. 아까 일어나지 말고 그냥 그대로 자버릴 걸 
그

랬나?"

역시 성격이 많이 변했다는 게 단박에 느껴지는 중얼거림이었다. 대체 가슴을 칼로 찌를 때 

어떤 충격을 받았기에 인간이 이렇게 변했는지. 그런데 그렇게 즐거운 기색으로 중얼거리던 
소

류는 갑자기 웃음을 멈췄다. 문 바깥에 기척이 느껴진 것이다. 그것도 하나가 아닌 둘이. 

[뭐야? 설마......]

왜 이리 옛말에는 틀린 말이 없는 지 모르겠다. 설마가 사람잡는다는 말, 결코 틀린 말이 아

니다. 

드르륵―

여닫이문이 열리는 소리가 들리고, 상아와 미사가 살며시 옥보(玉步)를 옮겨 방안으로 들어
섰

다. 여인들이 들어오는데 가만히 누워있을 수만 없어서 몸을 일으킨 소류는 눈을 크게 떴다. 

여인들의 옷차림이 속옷 다음으로 가장 가벼운 옷차림인 침의(寢衣)였기 때문이다. 하긴 잠
잘 

때 들어섰으니 당연한 일인지도 모르겠다. 

"무슨 일이야?"

예전의 소류 같았으면 눈부터 돌리고 볼텐데 지금의 소류는 굉장했다. 침의 속의 속살이 보
일

락말락한 그녀들의 마성(魔性)적인 자태를 보고도  침착한 것이다. 소류의 물음에 여인들은 
서

로를 한번 바라보더니 고개를 끄덕였다. 뭔가 작당한 듯, 두 사람의 눈빛 속에는 굳은  의지
가 

흐르고 있었다. 

"우리, 오늘부터 소류랑 같이 자기로 결정했어."

상아의 목소리였다. 목덜미까지 붉어져 있는 것이 지금 그녀의 심정을 대변해주고 있었지만 

연습을 많이 했는지 목소리 자체는 그리 떨리지 않았다. 나이가 많긴 하지만 아직까지 처녀
인 

미사 역시 상아와 크게 다르지 않았는지 그녀의 목덜미도 심하게 붉어져 있었다. 

여인들이 기다림의 침묵 속에 있는  동안 소류는 지금 고민에 빠져  있었다. 갑자기 자신과 
자

려고 하는 여인들의 마음은 잘 알고 있었지만 그렇다고 덥석 데리고 잘 수도 없는 것이  어
디까

지나 자신은 남자라는 사실 때문이었다. 

[어떻게 여인 둘을 데리고 그냥 잘 수가 있냐고∼. 난 남자도 아니냐!]

소류의 슬픈 절규는 곧 여인들의 육탄공세에 묻혔다. 결국 그  날 소류는 여인들을 피해 방 
한

구석에서 쪼그려 자는 처량한 신세를 면치 못했다. 덩치가 아깝게 시리...

그 날부터 대략 열흘 동안 소류와 여인들은 깨가 쏟아지는 날들을 보냈다. 낮이면 풍수(風

水) 좋은 서산을 벗삼아 놀러 다녔고, 오후에는  서산 곳곳에 산재한 사찰들에 가서 향로에 
향

을 피우며 불공을 드렸다. 저녁에 돌아오면 소류는 희운상과 함께 바둑을 두고, 여인들은 옆
에

서 훈수를 두거나 이수련에게로 몰려가 같이 저녁준비를 했다.  그리고 밤이면 여인들은 소
류

를 양옆에서 꼭 안고 잤고, 아침에 일어났을 때 소류의 몸이 한 방향으로 돌아가 있으면 반
대

방향의 여인은 삐쳐서 소류의 속을  긁고. 즐거운 나날들의 연속이었다.  그리고, 드디어 그 
날

이 왔다. 

여인들이 싸준 옷가지들을 챙기며 봇짐을 싸고 있는 소류에게 상아가 손에 뭔가를 들고 다
가

왔다. 

"소류, 가다가 배고프면 이거 먹어."

소류가 보니 만두와 몇 개의 주먹밥이었다. 주먹밥이라... 전에 놀러 다닐 때 먹을 걸 걱정하

기에 간단한 거라며 가르쳐 줬었는데 연습 많이 했나보다. 모양도 예쁘고 하나 먹어보니 맛
도 

좋았다. 

"고마워. 맛있는데."

"그리고...."

상아가 주저하며 내민 것은 붉은  포낭이었다. 겉으로 봐도 묵직해 뵈는  것이 은자가 들어 
있

는 듯 했다. 소류는 웃으며 손을 저었다. 

"뭐야, 나 거지라고 무시하는 거야? 나 돈 많아."

"그건 노자(路資)로 쓰고..... 이거로는....."

상아는 얼굴을 붉히며 뒷말을 잇지 못했다. 잠시 뒷말을  생각해보던 소류는 그녀의 마음을 
알

아채고 속으로 씁쓰레한 고소를 흘렸다. 

[종이를 사라는 건가..... 내가 너무 못할 짓만 하는 구나..... 쳇!]

"알았어. 편지 써서 보내면 되는 거지?"

끄덕. 

작게 고개를 끄덕이는 그녀를 보며 소류는 속이 답답해져오는 것을 느꼈다. 자신도 생각 같
아

선 여기에 아예 눌러 살고 싶었다. 선녀(仙女) 뺨칠 만큼 예쁜 여인 두 명과 그녀들과  함께 
꾸

민 선경(仙境)이라 부를 만한 풍수 좋은 보금자리. 어느 미친놈이 이걸 버리고 고행의 길로 
가

겠는가? 억만(億萬)금을 준다해도, 천하를 준다해도 한발자국도 움직이지 않으리라. 

하지만 소류는 미친놈이 되야 했다. 사나이로서, 은혜를 입으면 열 배로 갚을 줄 아는  대장
부

로서. 그리고...... 가슴 속 깊은 곳, 자신도 알지 못하는 곳에 숨어 있는 사나이의 호기(呼

氣)를 떨치기 위해서. 

포낭을 받아든 소류는 고개를 푹 숙인 채 손가락만  만지작거리고 있는 상아를 바라보다가, 
부

드러운 목소리로 불렀다. 

"이리와."

"......흑!"

소류가 상아를 품에 안자마자 그녀는  울음부터 터뜨렸다. 그렇게 참으려고 했건만,  이렇게 
따

뜻한 그의 품에 안길 수 없다고 생각하니 설움이 북받쳐 올랐던 것이다. 그로 인해 그의 마
음

이 무거워지는 건 잘 알고 있었고 이래서는 안된다는 것도 알고 있었다. 그러나 어쩌는  가, 
절

로 나오는 울음을, 절로 흐르는 눈물을. 

--------------------------------------------------------------------------
---------------------------------
 

 
 

Back : 56 : 천강 - 13. 신성비무대회(新星比武大會)를 위해(3) (written by 진비류)
Next : 54 : 천강 - 13. 신성비무대회(新星比武大會)를 위해(1) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 13-08-2001 18:31  Line : 240  Read : 10953 
[56] 천강 - 13. 신성비무대회(新星比武大會)를 위해(3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.133.107
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


소류는 그녀의 등을 부드럽게 쓰다듬으며 토닥거렸다. 두 사람의 키 차이가 꽤 되기 때문에 

마치 어른이 어린아이를 달래는 모습 같다. 

"이러면 내가 마음놓고 떠날 수가 없잖아. 뚝!"

"흑, 흑..... 흑!"

성격이 달라지면서 울음달래는 실력도 꽤나 늘었다. '당황(唐惶)'이란 것을 안하기 때문인지

도 몰랐다. 상아의 숨소리가 점차 안정되어가고, 반각이 지난 후에는 속눈썹에 매달린  이슬
을 

닦으면서 웃을 수 있을 정도가 되었다. 

"미안해. 길 떠나는 사람한테......"

"뭘, 아마 담담히 보내줬으면 섭섭했을 걸. 그보다 누님은?"

"저기."

상아가 손가락으로 가리킨 곳은 대로로 통하는 입구였다. 미사는  그곳에 서서 손을 흔들고 
있

었다. 

"것 참, 또 누님은 뭘 주려고. 그럼 상아. 다녀올게."

"편지 잊지마."

"걱정 말라구. 아, 그리고 나 돌아왔을 때 지금보다 건강이 나빠져 있으면 혼날 줄 알아."

"자신 없지만.... 알았어."

등을 돌린 소류는 손을 흔들어 보이며 상아의 당부에 답하고, 또 당부했다. 희운상과 이수련

에게는 이미 인사를 했으니(그 과정에서 멀쩡한 처녀들 생과부 만든다고 혼났다) 저 입구에
서 

기다리는 미사만 만난 다음 그대로 떠나면 되었다. 소류는 미사에게로 걸음을 옮겼다. 


"누님은 뭘 주려고 그러시오?"

"응? 뭘 줘?"

입구에 다다른 소류는 먼저 선수를 쳤으나 돌아온 것은  허무한 반문뿐이었다. 소류는 혀를 
차

며 말했다. 

"아니, 나이도 더 먹은 사람이 더  짜도 되는 거요? 상아는 편지  보낼 종이 사라고 이렇게 
은자

까지 줬는데, 왜 누님은 아무것도 없소?"

소류가 손에 든 붉은 포낭을 들어 보이며 다그치듯 말하자 미사는 팔짱을 끼며 고개를 돌리

는 것으로 대응했다. 

"흥, 상아야 그만큼 받았으니까 주는 거지. 나는 받은 게 아무것도 없는데 어떻게 주겠어?"

"받은 것? 상아가 받은 게 뭐지?"

"잘 생각해봐."

"글쎄요. 뭘까? 뭐지?"

"......"

미사는 머리를 긁적이며 혼자 중얼거리는 소류의 모습을 더는 못 봐주겠는지 답을 들으려는 

생각을 포기했다. 

[손해보는 것 같지만 어쩔 수 없지.]

속으로 작게 투덜거린 미사는 숨겨두었던 무언가를 꺼내들어 소류에게 건넸다. 

"받아. 아버지가 ...물이라고 보낸 거니까."

"응? ...물이 뭐야?"

"흥, 나도 모른단다. 빨리 가버리렴!"

미사는 더 이상 말하지 않고  성큼성큼 걸음을 옮겼다. 지금 같은  어조는 상당히 화났다는 
표

시였다. 소류는 손에 든 구슬을 만지작거리며 웃었다. 

[하하, 장난이 조금 심했나. 역시 '그거'는 해주고 가야겠지?]

소류의 신형이 흐릿해지는가 싶더니 미미한 잔 떨림을 일으켰다. 그리고 그에게서 멀어지던 

미사가 갑자기 자리에 주저앉음과 동시에 다시 원래대로 뚜렷해졌다. 

"다녀올게요, 누님!"

활짝 웃는 소류의 얼굴로 눈부신 햇살이 비치고, 그가 가는  쪽으로 몸을 돌린 미사의 얼굴
에 

홍조가 어리며 그녀의 손가락이 입술로 간 것은 동시였다. 

"아이 참..... 짓궂다니까."




평소 친분이 두터웠던 서산 팔대사(八大寺) 중 하나인 대비사(大悲寺)의 주지스님과 인사를 

나누는 것을 마지막으로 완전히 서산에서 벗어난 소류는 저자거리에서 주위를 둘러보고  있
었

다. 찾는 사람이라도 있는 것일까. 한동안  주위를 둘러보던 소류는 찾는 걸 발견했는지  곧 
걸

음을 옮겼다. 

땡그랑! 

밥그릇으로도 사용할 수 있을 듯한 쇠그릇에 동전 한문을 떨어뜨린 소류는 고개를 드는 거
지

에게 미소를 지어 보이며 말했다.

"오랜만이구나. 아삼(兒三)."

"아, 류흔 형님! 아니, 이제 소류 형님이라고 불러야 합니까?" 

졸고 있던 거지는 언제 그랬냐  싶게 크게 반가워하며 몸을 벌떡  일으켰다. 미소를 지우지 
않

은 소류는 소년 거지의 어깨에 팔을 두르며 고개를 저었다. 

"류흔이든 소류든 무슨 상관이냐. 그보다 오랜만에  만났으니 객잔에라도 가서 회포를 풀어
야하

지 않겠냐?"

소류의 술 먹자는 소리에 무공을 익히지 않은 백의개(白衣　), 아삼은 크게 반가워하는 눈치

였다. 노선배 거지들의 위세에 눌려 객잔에 못 가본지가  꽤 오래되었는데 서열에서 열외가 
되

는 소류가 가자 하니 반가울 수밖에 없었다. 

"헤헤, 물론이지요! 잠시만 기다리세요! 자리 좀 치우고......"

아삼은 재빠르게 일어나 너덜너덜하여 용케 형태를 유지하는 돗자리를 거두고 몇 푼의 동전

이 보이는 밥그릇도 잽싸게 치웠다. 이렇게 안하고 자리를  이탈하면 분타주에게 맞아 죽는
다. 

일(?)도 안하는 놈이 자리만 차지하고 있는 다고 말이다.  소류 역시 그 점을 잘 알고 있었
기

에 웃으며 기다려 주었다. 

"자, 갑시다! 내가 아주 좋은 곳 알아요!"

"녀석, 변한 건 하나도 없네. 구걸은 안하고 그런 것만 조사하고 다녔구나. 그럼 그 좋은 곳
으

로 가자!"

"헤헤. 역시 이 아삼을 챙겨주는 건 소류 형님밖에 없당께요."

장장 4개월만에 만났는데 변한 건 하나도 없는 듯 했다.  소류보다 1살 어린 이 아삼이라는 
소

년은 평범하게 사는 게 꿈이라는, '안정'을 추구하는 거지였다. 그래서 이름도 굳이 아무 뜻

도, 멋도 없는 아삼이라고 지었단다. 소류는 언젠가 들었었던 그의 포부를 기억해내고는  싱
긋 

웃었다. 

"네가 그랬던가? 푸른 초원 위에 집을 짓고 살겠다고?"

신이 나서 성큼 성큼 앞장 서 걸어가던 아삼은 갑자기 들려온 소류의 목소리에 살짝 놀랐다

가 이내 대답했다. 

"맞습니다. 헤헤, 그거 기억하고 계시네요. 박색(薄色)이라도 여자 하나 얻어서 초원 위에 집

을 짓고 사는 게 꿈입니다. 지금부터 열심히 구걸해서 돈을 모으면 되겠지요."

"하하, 다른 건 몰라도 그만큼의 돈을  모으길 기다리기보다는 태산이 무너지기를 기다리는 
게 

훨씬 빠를 거다. 돈만  생기면 그 뭐더라? 그래  춘방원(春榜園)인가 하는 기루의 섬월이란 
여인

에게 갔다 받치는 게 너 아니냐?"

"헤헤, 그게 다 미래를 위한 투자 아니겠습니까. 전 섬월이랑 결혼할 거라구요. 그러자면 그
녀

에게 집안의 빚을 갚을 수 있을 정도로 돈을 줘서 홍루(紅樓:매음을 전문적으로 하는 기루)
로 

넘어가지 않게 해야지요. 다른 사람들이 도와준 덕분에 이제 거의 다 갚았다구요."

섬월이 이야기가 나오자 눈빛이 꿈꾸듯  몽롱하게 변하는 아삼이었다. 소류는  싱긋 웃으며 
넌

지시 떠보았다. 

"여자란 모르는 법이야. 빚을 다 갚아주니까 네가 싫어졌다고 하면 어쩔 테냐?"

"음..... 에이, 그런 건 그때 생각해봐도 되요. 언젠가는 부딪혀야 할 문제겠지만, 지금은 그

런 거 생각하기 보다 술 먹으러 가는 게 더 중요하다구요."

잠시 생각에 잠겼던 아삼이 고개를 휘휘 저으며 대답하자 소류는 웃음을 터뜨렸다. 그럴 줄 

알았다는 의미도 조금은 섞여 있는 웃음이었다. 

[이 녀석 성격에 그런 대답이 나올 줄 알았지. 맞다. 후에 일어날  일을 걱정해서 뭐하겠어? 
그

렇게 되면 인간이란 존재는 죽음이란 피할  수 없는 일만을 걱정하다 죽어야할 테지.  핫핫, 
그

래도 이건 너무 태평스러운 거 아냐?]

소류가 생각에 빠져 있을 때 그의 길잡이 역할을 하던 아삼은 춘방원에 들어서고 있었다. 

"어머, 아삼이구나? 호호, 섬월이 보러 왔니?"

"으흠! 오늘은 놀러왔지. 그보다 춘앵이 누나 가슴은 더 커졌는걸." 

"호호 쪼그만 애가 벌써부터 밝히기는... 그런데 옆에 멋진 오빠는 누구야?"

아삼과 가슴 큰 여자 춘앵의 사이에서 오고간 대화를 아무 생각 없이 듣고 있던 소류는  대
화

의 방향이 자신에게로 향하자 그제야 정신을 차렸다. 놀라면서 주위를 둘러보니, 이곳은  기
루

가 아닌가! 꽃무늬로 화려하게 치장되어  있는 누각(樓閣)들도, 만면에 꽃이  피어나는 듯한 
교

태로운 미소를 잔뜩 머금고 있는 여인들도, 은은히 풍기는 사향 냄새들도 그걸 증명하고 있
었

다! 

[뭐냐, 여긴. 호, 혹시, 기루(妓樓)인가? 으엑? 기루?]

소류는 얼떨떨한 정신을 추스른 다음, 기녀들에게 싱글싱글 웃으며  말을 붙이고 있는 아삼
을 

불렀다. 

"어, 어이. 네가 좋다는 데가 이곳이었냐?" 

"하하! 여기만큼 좋은 데가 어디 있습니까?"

"......너한테 장소를 정하라고 한 내가 미친놈이지."

소류는 포기했다는 듯 한숨을 내쉬며 아삼을 가볍게 책망했다.  그리고는 곧바로 현실에 적
응해버렸다. 

"뭐 어쨌든, 먹을 건 있겠지."

그렇다. 기루에서 먹을 것 빼면 남는 게 없으므로(그게 여자든 술이든 음식이든) 어떤 면으

로 보면 아삼은 아주 좋은 곳을 찾아왔다고 할 수 있었다. 


--------------------------------------------------------------------------
-----------------------------------  

 
 

Back : 57 : 천강 - 13. 신성비무대회(新星比武大會)를 위해(4) (written by 진비류)
Next : 55 : 천강 - 13. 신성비무대회(新星比武大會)를 위해(2) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 14-08-2001 12:33  Line : 100  Read : 10919 
[57] 천강 - 13. 신성비무대회(新星比武大會)를 위해(4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.109.28
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


소류가 허락할 기색을 보이자 아삼은  의기양양하게, 그리고 잽싼 동작으로 자리를  잡았다. 
한 두 번 해본 솜씨가 아닌  듯 군더더기 하나 없는 간결한 절차를  밟아서 말이다. 어이가 
없어서 멍하니 서 있던 소류는 아삼이 손짓하자 고개를 저으며 자리에 앉았다. 그가 자리에 
앉자 아삼이 물었다. 

"헤헤, 형님, 그런데 갑자기 무슨 일이십니까?  듣자하니 운학림의 희 소저와 약혼했다던데, 
혹시 쫓겨난 겁니까?"

"응? 이 놈이..... 되는  대로 지껄인다고 다 말인  줄 아냐? 그리고 거기서  미사 누님은 왜 
빼?"

"아하, 맞아. 하오문의 여자도 얻었다고 했지. 쳇, 챙기기는. 그보다 진짜 무슨 일이오?"

소류의 말에 투덜거리던 아삼은 정색을 하고 물었다. 정색한  그의 얼굴에는 소년답지 않은 
진지함이 흐르고 있었다. 소류는 피식 웃으며 눈앞에 놓인 물을 들이켰다. 

"무슨 일이긴 무슨 일이냐. 알아보고 싶은 게 있어서 왔지."

아삼은 얼굴을 찡그렸다. 

"이럴 때는 빈말로라도 얼굴보고 싶어 왔다고 하는 게 예의요. 너무 솔직하다니까."

"임마, 네 얼굴이 볼 게 뭐 있다고 내가 시간 내서 찾아와야 하냐? 바랄 걸 바래야지."

"쳇, 나쁜 형님이로군."

"요즘 눈에 띄는 고수들은 누가 있냐?"

투덜거리는 와중에 기습적으로 나온 질문이었다. 아삼은  창졸간 상황판단을 못하다가 잠깐 
후에야 말뜻을 이해하고 대답했다. 

"2년 후에 있을 천하신성비무대회(天下新星比武大會)에 나올  가능성이 있는 사람들을 말하
는군요. 뭐, 많아요. 그런데 특이한 점은 우리 개방을 제외한 구대문파(九大門派)에서는 아무
도 안 나온 데요. 5대 세가와 사파에서 나올 겁니다."

"그래? 의외로군. 우리 방에서는 누가 나가냐?"

아삼은 기이하게 웃으며 말했다. 

"그야 물론 형님하고.... 아, 그 사람 형님이 추천했다면서요? 구양(歐陽).... 자린(紫燐)이라고 
했던가? 전에 점소이 했다던데."

"응? 맞는 것 같은데. 그가 나온단 말이냐?"

소류는 의외의 소식에 재차 물었다. 아삼은 조금도 주저하지 않고 고개를 끄덕였다. 

"네. 요즘 방주님이 그 사람 가르치느라 정신 없어요. 대단한 기재라면서 칭찬이 자자하던데
요."

"형님이? 다행이군. 그럼 다른 사람들은? 그 5대세가와 사파에서 나온다는 사람들에 대해서 
이야기해봐."

그러나 아삼은 빙글빙글 웃을 뿐 대답하지 않았다. 밑천을  다 드러내놓으면 뻗대기가 힘들
어지는 건 당연지사, 얻어먹을 만큼 먹고 대답해줘야 했다. 소류도 그 속을 알았는지 재촉하
지 않았다. 다만 몸을 조용히 일으켰을 뿐이다.

아삼은 재빨리 태도를 바꾸었다.

"헤헤, 이거 왜 이러시나...... 아, 형님 정말 이러시기요? 불쌍한 동생이 주린 배 좀 채우자는 
데 이렇게 비협조적으로 나오다니..... 우리 사이의 정리가 이 정도밖에 안 됩니까?"

"말은 잘한다. 혀에 기름이라도 칠했냐?"

소류는 피식 웃어버리며 다시 자리에 앉았다. 그때 마침 기녀들이 술상을 가지고 왔기 때문
에 두 사람의 실랑이는 일단 소강상태에 들어갔다. 

"맛있게 드세요."

아까 전에 봤던 춘앵이란 기녀가 은근한 콧소리를 내며 소류에게 말을 걸었다. 비록 머리카
락에 가려져 수려한 외모가 드러나지 않았다고는 하나, 기녀 생활 몇 년이던가. 옥(玉)과 석
(石) 정도는 구별할 수 있었다. 

"헤헤, 춘앵 누나가 형님한테 반했나봐. 저런 콧소리는 원래 안 내는데."

"얘, 얘가 무슨 쓸데없는 말을....."

아삼이 놀리는 말에 춘앵이 어쩔 줄 몰라하자 소류가 초를 쳤다. 

"이놈아. 쓸데없는 소리말고 이야기나 해봐."

"헤헤, 부끄러워 하긴. 누나, 이제부턴 사나이끼리의 이야기니까 누나는 나가봐요."

춘앵은 아삼을 한 번 흘겨보고는 조용히 일어서서 나갔다.  원래 기녀들은 고관대작들을 상
대하는 경우가 많기 때문에 눈치가 빠른 것은 당연한 일이다. 춘앵 역시 자신이 낄 데가 아
니란 것을 알고는 자리를 비켜준 것이다. 

춘앵이 나가고 나서 술이 몇 순배(巡杯) 돈 후, 드디어 아삼은 말을 늘어놓기 시작했다. 

"2년 후에 있을 비무대회는, 구대문파가 빠졌다고는 하지만  상당히 치열한 격전이 될 겁니
다. 워낙 쟁쟁한 인물들이 많아서요. 묵신룡(墨神龍) 연무쌍(燕無雙)이란 자 알죠?"

"내가 어떻게 알겠냐? 나는 그동안 산 속에만 틀어박혀 있었다고."

"쯧쯧, 사람 많이 망가졌군요. 예전에는 누구보다 정보에 빠삭하던 분이 천하가 다  아는 이
야기도 모르다니. 왜 있잖아요! 대장군부 저택에 혼자 쳐들어가 박살내고 온 자 말입니다."

"푸웁! 뭐? 대장군부 저택에 쳐들어갔다고? 왜?"

아삼은 얼굴에 묻은 이물질을 소매로 닦으면서 대답했다. 

"정말 망가졌네요. 그러게 여자는 독이라니까.  대장군부는 뒷구멍으로 사창가(私娼街)에 여
자를 대주는 일을 해줬었는데, 연무쌍이란 사람이 어떻게 연루되었었나 봐요. 감옥에 들어갔
었다고 하던데, 보복하려는 심보였겠죠. 그 사람도 이번 비무 대회에 나온다고 하더군요. 형
님 실력은 잘 알지만 만만치 않은 사람일 겁니다."

"흐음.... 연무쌍이라...."

"그 외에도 많아요. 남궁세가(南宮世家)에 검(劍)의 귀재(鬼才)가 한 명 웅크리고 있는데, 남
궁비(南宮飛)라던가? 가문의 무공인 섬전십삼뢰(閃電十三雷)를 경지에 이르도록 연마했다고 
합니다. 단점은 검이 없으면 강호삼류무사만도 못한다는 게 단점이지만, 검을 잡고 있을  때
는 가주(家主)조차 당해내지 못한데요. 제갈세가(諸葛世家)에는 쾌검(快劍)으로 유명한, 형님
도 잘아시는 제갈 소저와  특이하게도 비도(飛刀)로 유명한  제갈민(諸葛珉)인가 하는 이가 
있죠. 제갈민의 비도는 100보(步) 밖의 나뭇잎도 꿰뚫어버릴 정도랍니다."

잠시 말을 멈추고 술로 목을  축인 아삼은 한층 더 빠르게  이야기를 진행시켜나갔다. 술이 
기름의 역할을 하는 것 같다. 

"진주언가(晋州彦家)의 언마양(彦磨洋)이란 소공자도  이번에 나오는데,  가전무공인 언가권
(彦家拳)을 제멋대로 변형시킨 진천권(震天拳)이란 권법을 사용한답니다. 광오하다고 생각되
지만, 원래 언가권 자체가 패도적인 권법이었으니 꼭 그렇게만 볼 수도 없는 거죠. 음....  언
가(彦家)는 5대세가에 들어가지 않으니까  3개의 세가가 남았군요. 강남의  모용세가(慕容世
家)는 
그렇다할 인물이 없습니다. 아무래도 몰락하고  있는 시기라서 그런가? 상관세가(上官世家)
와 황보세가(皇甫世家)는 잘 아시겠죠?"

아삼이 '이것도 모르면 개방소속이 아니다'라는 뜻을 은근슬쩍 담아 묻자 소류는 빙긋 웃으
며 답했다. 

"경천6기(驚天六奇) 중 마도(魔道)의 삼기(三奇)에 들어가는 광마(狂魔) 상관무(上官無)와 전
마(戰魔) 황보승(皇甫昇)의 가문. 정파라고도 하기 뭐하고 무조건  마도라고도 하기 뭐한 그
런 가문 아니냐? 이번에 각각 폭주지혈(暴注之血)과 호전지혈(好戰之血)을 타고난 상관유(上
官有)와 황보전(皇甫展)이라는 자들이 있다더니, 그들도 나온다는 거냐?"

"다행히 잘 아네요. 아직 희망이 보입니다. 자신의 피를 보면 미치는 폭주지혈을  타고난 상
관유와 싸우다보면 미치는 호전지혈을 타고난 황보전, 이 두 명의 인물은 조심해야  합니다. 
솔직히 익힌 무공은 유별난 것이 아니지만 미치면 끝내주죠. 아마 이번에 나오는 인물들 중 
최강을 다툴 걸요." 

--------------------------------------------------------------------------
--------------

완전 설정을 그대로 까발리는 편이군요. 지루하죠? 
추천해주신 분들께 감사의 말씀 올리며 다시 쓰러 돌아가겠습니다. 
 

 
 

Back : 58 : 천강 - 13. 신성비무대회(新星比武大會)를 위해(5) (written by 진비류)
Next : 56 : 천강 - 13. 신성비무대회(新星比武大會)를 위해(3) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 14-08-2001 19:23  Line : 126  Read : 10951 
[58] 천강 - 13. 신성비무대회(新星比武大會)를 위해(5) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.106.154
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


이거 왜 예전대로 한줄씩 띄어쓰기를 하면 한 글자씩 남을까요? 이상하군요......

--------------------------------------------------------------------------
-------------------------------------

소류는 별 말없이 고개를 끄덕이며 계속 하라는 눈짓을 보냈다.  아삼은 이제 얼마 남지 않
은 술을 모조리 들이킨 후 말을 이었다. 

"이 외에는 뭐 사천(四川)에 웅크리고 있는 당문(唐門)의 당욱(唐旭)이 위협적이죠. 연무쌍처
럼 편(鞭)을 사용하는데 실력이 대단하답니다. 비무대회기 때문에  독(毒)은 사용 안할 테지
만 기본 무공실력이 대단하데요."

"당문이야 뭐 빠지지 않고 나오는 가문이니까 새삼스레 걱정할 필요는 없고, 사파(邪派)에서 
나올 이들이나 말해봐."

"사파 쪽은..... 형님, 술이 다 떨어졌는데요? 헤헤."

소류는 자신의 술병을 던져주었다. 

"헤헤. 많이 남았군요. 사파 쪽은..... 헤헤, 제 전문이 아니라 잘 몰라요."

"......"

"헤헤."

"......"

"헤헤, 형님, 왜 그런 눈빛으로 쳐다보십니까?" 

"에휴∼∼. 됐다 됐어. 어쨌든 고맙다."

소류는 한숨을 한 번 내쉰  후 옆에 내려놓은 봇짐을 집어들고  일어섰다. 아삼이 머쓱하게 
술병을 들고 따라 일어섰고 값을 치른 두 사람은 곧  춘방원에서 나왔다. 섬월을 못 봤다고 
아삼
이 칭얼거렸지만 어쩌리, 힘이 없는 것을. 그저 조용히 따라 나오는 수밖에 없었다. 

춘방원에서 나온 소류는 아삼과 작별하여 북경을 벗어났다. 산서성  쪽으로 길을 잡은 소류
는 주위에 사람이 없는 것을 확인하고  신법을 펼쳤다. 완숙에 이른 비천무영신법(飛天無影
身法)이 극성으로 펼쳐지며 그의 신형을 하북성에서 감췄다. 




항산(恒山)은 전에도 말했지만 오악(五嶽)의 하나로서 북악(北嶽)을 이른다. 원래 항산은 한
대(漢代)부터 하북성(河北省) 곡양현(曲陽縣) 북서쪽에  위치한 대무산(大茂山)을 말하는 것
이었지만, 명대(明代)에 산서성(山西省) 혼원현(渾源縣) 남동쪽에 위치한  현악(玄岳)으로 바
뀌었다고 한다. 지금 소류가 찾아가는 곳도 바로 현악이다.

오악(五嶽)이 다 그렇듯, 항산 역시 곳곳에 절경을 이루고  있었고 지세가 험했다. 그래봤자 
갖가지 신법을 모두 구비한 소류의  발걸음을 막을 수는 없었지만. 소류가  지금 발을 딛고 
서 있는 곳은 높이 2219척에 달하는 항산에서도 가장 높은 봉인 천봉령(天峯嶺)이었다. 

"에휴...... 사부는 또 어디로 가신 거냐. 그냥 얌전히 북악묘(北岳廟)에나 계실 일이지."

소류가 여기를 밟고 서 있는  이유는 바로 이것이었다. 항상 북악묘에  계시던 그의 사부가 
종적을 감춘 것이다. 근처에 채 썩지 않은 개가죽이 떨어져 있는 것을 보니 오래 전에 떠난 
건 아닌 것 같았다. 

선시력(線視力)을 극성으로 운용하여 항산  전체를 샅샅이 살펴보던 소류는  결국 포기하고 
한숨을 내쉬었다. 

"설마 그 나이에 마을의 과부를  후리러 가신 건 아닐 테고......  아니야. 1년 전에 그랬는데 
지금이라고 안 그러실 리가 없지. 쳇, 일단 북악묘에 가서 기다려볼까....."

듣는 이들이 경악할 만한 소리를 태연히 지껄이던 소류는 선시력으로 사부를 찾으려는 노력
을 포기하고 다시 북악묘로 내려갔다. 

북악묘 안에는 불을 지핀 흔적과 뼈다귀 몇 개가 굴러다니고 있었다. 소류가 자염기(紫焰氣)
를 끌어올려 주위로 확산시키자,  공기에 미미한 파문이 일어나며  개를 구워먹은 흔적들을 
말끔히 태워버렸다. 순식간에 북악묘사당 안은 소류의 사부가 머무르기 전처럼, 처음 지어졌
을 때의 그것처럼 깨끗해졌다. 

사당 안을 치운 소류는 사당 내부를 둘러보다가 피식 웃었다. 1년  만에 왔건만 변한 건 하
나도 없었다. 

"저것까지 그대로 두셨군. 오랜만에 저기서 잠이나 자야겠다."

수련할 때 늘 그랬듯이 천장 구석에 설치되어 있는 외줄로 올라가서 누운 소류는 그대로 잠
이 들었다. 만약 정말로 사부가 과부 꼬시러 갔다면  보나마나 퇴짜맞고 술집에서 밤새우고
서야 돌아올 테니 그때까지 두 눈 멀쩡히 뜨고 기다리고  싶은 마음은 없었다. 그렇다고 해
서 고마워할 사부도 아니고 그런 예의 따위는 잃어버린 지 오래다. 

"쿨∼. 쿨∼."

소류의 코고는 소리만이 나직이 울리는 가운데  사당과 그 주위에는 어둠이 깔리기  시작했
다. 그리고 북악묘로 오는 길 저쪽 끝에서, 한 손에 술병을 든 채 비틀거리며 다가오는 초로
의 노인이 보인 것은 그로부터 훨씬 뒤의 일이었다.

허리까지 내려오는 하얗게 샌 수염과 머리칼을 산발한 채 비틀거리며 걷는 노인의 꼴은 좋
게 봐줄 만한 것이 못되었다. 

주정뱅이의 전형.

이렇게 단적으로 평가를 내릴 수 있는 노인의 행태는 갑자기 구석으로 붙어서 바지춤을 끄
르는 대목에서 절정에 달했다. 

좔좔좔―― 

웬만한 시냇물이 흐르는 소리보다 더 웅장한 소리가 환상의 곡선을 그리는 누런 물줄기에서 
파생되어 나왔다. 늙은이가 힘도 좋다. 이 정도 크기의 소리라면 잠에서 안 깨려야 안 깰 수
가 없었다. 

"사부님 오셨습니까?"

뚝! 

북악묘 안에서 소류의 목소리가 들려옴과  동시에, 오줌줄기 소리가 멎었다. 노인의  고개가 
사당으로 돌아갔다. 1년 전 떠나보냈던, 자신이 마지막으로 가르쳤던 건방진 꼬마녀석이  사
당 안에서 모습을 드러내고 있었다. 더 장성한 모습으로, 예전과 전혀 달라지지 않은 모습으
로. 일시지간 말이 나오지 않았다. 

"......"

"하하, 감격스럽습니까? 사부의 그런 모습은 처음 보는 데요."

"......류흔아!"

"사부!"

두 사람의 목소리가 천둥이 되어  항산을 뒤흔들었다. 두 사람의 신형이  누가 먼저랄 것도 
없이 서로를 향해 뜀박질을 시작했다. 소류의 팔이 좌우로 활짝 벌려지고, 노인의 팔도 활짝 
벌려졌다. 두 사람의 거리가 일장이 채  안 남았을 때, 노인네는 발놀림이 점점  빨라지다가 
종래에는 두 다리를 앞세우고 허공으로 날아올랐다...?

퍼어억! 

"우악!"

쿠당탕탕탕! 우수수수! 

정통으로 '발 모아차기'를 맞은 소류는 뒤로 데굴데굴 굴러가 절벽으로 떨어지는 길목을 막
고 있는 나무에 부딪혔다. 이때라는 듯 나뭇잎들이 떼거지로 떨어져 내려 소류의 몸을 덮은 
것은 그 다음의 일이었다. 그리고 그 다음에 벌어진 일은 노인네의 외침소리였다. 

"이 노옴! 반갑다!"

...생사대적을 만났을 때만 쓰라고 만들어진 타격일기 산비벽정(散飛擘霆)이 왜 펼쳐지고  있
는 지는 모르겠지만, 목소리만 보아서는 반가운 게 확실했다. 노인네의 왜소한 어깨가  장정 
여섯 명이 팔을 벌리고 둘러서야 겨우 감쌀 수 있는 굵은 줄기의 나무에 부딪혔다. 

퍼어어엉! 

대체 어떻게 이런 일이 일어날 수 있는 지는 모르겠지만 노인네의 왜소한 어깨에 부딪힌 나
무의 가운데가 터져 나갔다. 부러진 것도 아니었다. 안에다가 진천뢰(震天雷)를 집어넣고 터
뜨린 것처럼, 폭발을 일으키며 터져 나간 것이다. 산비벽정에 녹아있는 벽자결(劈字訣)과 폭
자결(爆字訣)중에 더욱 위력이 막강한 폭자결이었다. 

"으하하하하! 신법 실력은 여전하구나!"

"제기랄! 그 나무는 절벽으로 떨어져 죽는 사망자 수를 줄일 수 있는 유일한 장치였는데 그
걸 부수면 어떻게 합니까!" 

"으하하하하! 내 제자를 만났는데 그깟 나무가 무슨 대수냐?  너는 오랜만에 만나서도 잔소
리부터 하는 구나! 으하하하! 

기분이 좋은 듯 앙천대소(仰天大笑)를 터뜨리며 쌍장을 겹쳐  공간을 쪼개는 노인네의 손속
이 진정 반가워 보인다. 소류는 역시 같은 수법으로 쌍장을 겹쳐 여러 번에 나눠 공간을 쪼
갰다. 천풍경도(天風驚濤)와 천풍경도(天風驚濤)의 격돌이었다. 

퍼퍼퍼퍼퍼펑! 

기와 기의 충돌로 인한 산발적인 폭발음이 허공을 수놓으며 두 사람 사이를 더욱 벌려 놓았
다. 그건 순전히 소류가 뒤로 퉁겨져 나갔기 때문이었다. 노인네는 한 발자국도 물러서지 않
았다. 그걸 깨달은 소류는 속으로 고소를 흘렸다. 

[쳇, 화경(化境)에 들어섰는데도 사부를 어쩌지 못하다니! 불가사의한 노인네라니까! 어쨌든 
정정해 보여서 다행이군!]

허공으로 퉁겨져 날아가던 소류는 허리를 굽혀 손을 발 밑바닥에 대고 전신을 퉁겼다. 속절
없이 날아가던 몸이 바로 세워졌고 그 때를 이용해 천근추(千斤墜)를 사용한 소류는 바닥에 
내려설 수 있었다. 그리고 그제야 제대로 된 인사를 나누는 두 사람이다. 

"그 귀신같은 임기응변은 여전하구나. 오랜만이다."

"오랜만입니다. 사부! 여전히 지나칠 정도로 정정해 뵈시는군요."

--------------------------------------------------------------------------
-------------------------------------

알려지지 않은 은거고수..... 강호는 무서운 곳입니다.  

 
 

Back : 59 : 천강 - 13. 신성비무대회(新星比武大會)를 위해(6) (written by 진비류)
Next : 57 : 천강 - 13. 신성비무대회(新星比武大會)를 위해(4) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 17-08-2001 00:04  Line : 100  Read : 10809 
[59] 천강 - 13. 신성비무대회(新星比武大會)를 위해(6) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.129.17
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


죄송합니다. 짧군요. 야구장을 갔다와서...... 서울에 살지만 안동이 고향이신 아버지의 영향으
로 삼성의 팬인데..... 흑, 졌습니다. 그래도 재밌게 보긴 했지만... 

--------------------------------------------------------------------------
--------------

서로 형식적인 상견례를 나눈 두 사람. 무공대결에서는 달리 주도권을 쥐고 있는 쪽은 소류
였다. 다 알고 있다는 표정을 띄우고 있는 소류의 얼굴을 보며, 노인네는 헛기침을 했다. 그 
모습을 본 소류의 얼굴에서 미소가 짙어졌다. 

[여전하시군.] 

"흠! 내가 원래 좀 건강한 편이지.  공력이 많이 늘었더구나. 공력의 회수도 빨라졌고.  화경
(化境)에 들어섰느냐?"

어색한 헛기침과 함께 화제를 바꾸는 주책없는 노인네. 그러나 대단하긴 대단했다. 그의  맥
을 짚어본 것도 아니고 단지 몇 번 손을 나눠본 것만으로 급증한 제자의 무공경지를 짐작해
내다니. 이것으로 보아 노인네의 무공경지는  적어도 진경(盡境)이상이라고 추측할 수 있었
다. 

그렇게 대단한 사부의 제자인 소류는 허리를 살짝 굽히며 사당 쪽으로 팔을 뻗었다. 

"한 번 거하게 두들겨 맞았더니 그렇게 됐습니다. 그보다 안으로 들어가시죠."

"으흠."

소류의 사부라는 주책 노인네는 짐짓 거만한 트림소리를 목청껏 빼어들더니 소류의  안내를 
받아 사당 안으로 걸음을 옮겼다. 이래서 제자란 좋은 것이다. 노년의 쓸쓸함을 매워주지 않
는가. 무슨 일로 온 지는 잘 모르겠지만 일단 제자가 돌아온  것만으로 노인네, 취불신개(醉
不神　) 탕량(湯梁)의 공허했던 마음의 일부분이 채워졌으니 좋지 않을 수 있으랴. 

사당 안에 들어서서 서로 마주보고 앉은 소류와 탕량. 어느새 소류가 지핀 모닥불의 열기가 
가을의 쌀쌀함을 사당 안에서 밀어내고 있었다. 물끄러미 제자의 하는 양을 보던 탕량이 입
을 열었다. 취기(醉氣)라고는 조금도 깃들어 있지 않은 목소리다. 

"기억을 일부분 되찾았다고 들었다."

"이름을 되찾았습니다."

"소류(燒謬)..... 그릇된 것을 태워버린다라.... 킥! 멋지긴 하지만 너랑은 별로 안 어울리는 이
름이다. 넌 너무 물렁해서 그렇게 못할 놈이거든."

탕량이 히죽 웃자 소류가 투덜거렸다. 이런 성격을 형성시킨 게 누군데. 

"이런 성격을 형성하는데 지대한 공헌을 한  취팔선공(醉八仙功)을 익히라고 가르쳐준 사람
이 누군데 그러십니까?"

"이놈아, 내가 그걸 가르쳐 주지 않았어도 네 성격은  이미 그런 쪽으로 굳어 있었다. 봐라, 
기억을 되찾았다더니 더욱 더 능청스러워지지 않았냐?"

"상아와 미사 누님도 그런 이야기를 하더군요."

"약혼했다는 이야기도 들었다. 망할 놈 같으니라고. 사부는 하나도 없는데 제자란 녀석이 둘
이나 꿰차?"

이번엔 탕량이 투덜거렸고 소류가 피식 웃었다. 주책 맞을 노인네다. 

"세상에, 대체 사부 나이가 몇인데 여자를 원하십니까?"

"늙어도 성욕(性慾)은 없어지지 않는다는 말도 모르냐?"

"사부는 심해요. 벌써 100세를 넘어서지  않으셨습니까? 그 정도면 남아  있는 성욕의 양은 
개미가 싼 똥만큼도 안될 거라고요."

"흥, 내 외모는 50살이고 마음은 너와 같은 이팔청춘(二八靑春)이다."

"이성(理性)은 동의합니다만 감정(感情)으로는 받아들여지지 않는군요."

"쪼잔한 놈."

"쪼잔한 놈의 사부."

"......"

"......"

".....그만 하자."

"그러죠."

그 말을 끝으로 두 사제지간(師弟之間)에는 더 이상의 대화가 이뤄지지 않았다. 딱히 할 말
이 없어서이기도 했지만 그보다는 눈싸움하다가 둘 모두 그대로 잠들어버린 것이  근본적인 
원인이었다. 

다음 날 아침 동시에 일어난  두 사람은 또다시 실랑이를  시작했다. 이번에는 '아침준비를 
누가 하느냐?'라는, 아무리 중요하다고  강조해도 지나치지 않은 먹는  일이 걸렸기 때문에 
어제보다 좀더 격렬했다. 탕량은 '이 나이에 내가 하리?', 즉 나이를 내세웠고 소류는 '손님
입니다', 즉 객(客)을 맞는 주인의 도리를 내세우며 팽팽히 맞섰다. 사부(師父)의 체통(體統)
을 잊은 탕량이요, 제자(弟子)의 도리(道理)를 잊은 소류였다. 

팽팽하던 균형은 탕량이 완력(腕力)을 쓰면서 깨졌다. 정확히 말하면 완력이라고 하는 것보
다는 내력(內力)이라고 하는 게 맞겠지만. 어쨌든 힘으로 열세인 소류는 완력 앞에 굴복하는 
그답지 않게 나약한 모습을 보이며 사당에서 쫓겨났다. 

"이걸로 두 마리만 잡아와라!"

그래도 양심은 있는지 길이 4척이 조금 넘는, 개방의 신물인 타구봉(打狗棒)을 빼어 닮은 막
대기 하나를 던져주는 사부였다. 소류는 투덜거리면서도 그걸 받아들고 마을로 내려갈 채비
를 했다. 

[오랜만에 개 잡게 생겼군. 에휴, 내 팔자야.]

"다녀오겠습니다." 

"황구(黃狗)로 잡아와!"

"네네, 알겠습니다요."

인사에 지체 없이 곧바로 뒤따르는  사부의 대답에, 소류는 더 이상  지체하지 않고 마을로 
내려갔다. 과거의 경험에 비추어볼 때, 저 대답이 나왔을 때 빨리 내려가지 않으면 개  맞듯 
맞는 건 자신이 될 게 뻔했으므로 행동은 빠를수록 좋았다. 

항산 근처의 마을에 내려간 소류는 어렵지 않게 두 마리의  황구를 발견할 수 있었다. 세상
에는 널리고 널린 고아만큼 집 없는, 혹은 집 잃은  개들도 널리고 널렸으므로 조건에 부합
되는 목표물을 찾는 데는 별로 어려울 게 없었던 것이다.

다만 지랄 같은 사부의 평소 지론과 성격  때문에 필수 요건이 되어버린 문제가 하나 있었
다. 상처 없이 잡는 게 바로 그 문제였는데, 세상 험하게 사는 것들이 다 그렇듯이  이 개들
도 성격이 매우 더러운 것 같아 쉬운 일이 아닐 듯 싶었다. 두 마리의 황구는,  전에 려려에
게 잡혔던 멧돼지처럼 얼굴에 칼자국은 기본이요,  척 봐도 '아, 저 새끼 정말  세상 험하게 
살았구나.'라는 게 느껴질 정도로 몸이 단련되어(?) 있었기 때문이다. 그리고  그것은, 또 다
른 이유로 소류의 굳은 마음에 파문을 일으키기에 충분했다. 

"아, 너희들 정말 세상에 휩쓸리며 살았구나. 이러면 또 마음 약해지는데....." 

소류는 고개를 좌우로 흔들면서 잡념을 떨치려 했으나  애처로운 - 털을 잔뜩 세우고 으르
렁거리고 있는 - 자세로 자신에게 자비를 바라고 있는 두 마리 황구를 보고 있자니 도저히 
잡아갈 수가 없었다. 사부의 그 잔악한, 이름에 너무도  걸 맞는 36로타구봉법(三十六路打狗
棒法)은 맞는 개뿐만 아니라 보는 사람까지도 거품 물고 졸도시킬 수 있는 극악무도(極惡無
道)한 그런 것이었기 때문에 자신이  잡아갈 경우 펼쳐질 황구들의  미래가 걱정되어서라도 
잡아갈 엄두가 나지 않았다. 

하지만 그렇다고 안 잡아갈 수도 없는  것이, 자신의 무공수위, 정확히 말해서 현재  자신의 
문제점을 정확히 지적해줄 인간이  사부밖에 없거니와, 그 사부에게  가르침을 받고자 하면 
이들이 꼭 필요했다. 그의 사부 취불신개 탕량은 결코 돈 따위에 움직이는 싸구려가 아니었
던 것이다. 

"뭐, 옛날에도 몇 번했던 일이니 새삼스레 망설일 것은 없지. 명복을 비는 게 내가 할 수 있
는 최선의 행동이다. 예전에 몇 번 해봤다는 것으로 납득하는  행위도 마음에 안 들긴 하지
만 어쩔 수 없다."

--------------------------------------------------------------------------
--------------

개잡는 일은 주 내용이 아닙니다.... 어디까지나 이번 장의 내용은 소류가 비무대회에 나가기 
위해 준비하는 과정이 주 내용이니까..... 하지만 그건 다음장에서나 이루어지겠군요. 

지속적으로 멜 보내주신 분들께 감사드리며 전과 같이 연재속도를 좀 올리도록  노력하겠습
니다. 그럼.....  

 
 

Back : 60 : 음..... 쓰기 싫지만 또 잡담.......및 인물 소개. (written by 진비류)
Next : 58 : 천강 - 13. 신성비무대회(新星比武大會)를 위해(5) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 17-08-2001 16:11  Line : 220  Read : 11109 
[61] 천강 - 13. 신성비무대회(新星比武大會)를 위해(7) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.103.159
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


이번에는 상당히 깁니다. ㅎㅎ. 따라서 앞으로는 더욱 느려질 지도 모른다는....... 퍼억! 

--------------------------------------------------------------------------
--------------


이번에도 자기합리화에 성공한 소류는 눈  딱 감고 사부로부터 훔쳐  배운 타구봉법(打狗棒
法)의 봉타쌍견(棒打雙犬) 식으로 몽둥이를 휘둘러 애처로운 - 아까 전에 말한 그대로 - 자
세를 취하고 있던 개 두  마리를 기절시켰다. 워낙 교묘한 위치를  찔렸기 때문에 황구들은 
반항도 못해보고 당했다. 애처롭게 보이려고 노력한...... 에이. 식상하다. 그냥 제대로 쓰겠다.

상대방에게 겁을 줘서 쫓아내기 위한 개들의 이제까지의 노력이 모두 물거품으로  돌아가는 
순간이었다. 

"타구봉법의 묵계(默契) 중에서 영웅호한의 기백에 어긋나는 짓을 하거나 그런 일에 타구봉
법은 쓸 수 없다는 게 있는데, 그렇다면 개 잡는 건 영웅호한의 기백에 어긋나는 일이 아닌 
건가? 알 수 없는 일이야." 

위는 처음 선을 보인 후 꽤 오랜 시간이 지나고 사용한 횟수도 많지만, 아직까지도 그 출처
가 신비의 장막에 가려져 있는 줄로 개들의 다리를 봉에 묶으면서 나온 소류의 중얼거림이
다. 

소류의 말대로 타구봉법에는 암암리에 내려오는 엄한  계율이 있다. 이것이 바로 '타구봉법
의 묵계'라 부르는데, 확실히 정해진  것은 아니지만 누구나 지켜야 할,  일종의 불문율이었
다. 그 두가지는 아래와 같다. 


첫째, 타구봉법을 사용할 시에는 영웅호한의 기백에  어긋나는 짓을 할 수 없고, 그런  일에 
사용할 수 없다.
둘째, 타구봉법을 사용하여 대결할 시에는 반드시 정정당당히 이겨야 한다. 


혹시 모르겠다. 둘째의 정정당당히 이겨야 한다라는 항목은 첫째 영웅호한의 기백에 어긋나
는 짓을 할 수 없다라는 것에 들어가 있으니 쓸데없는  말의 반복일 뿐이라고. 그러나 생각
해봐라. 영웅호한이라 불리는 자들이 어떤 자들이었는지를. 모두 희대의 사기꾼들이  아니었
던가? 

저 유명한 손자병법(孫子兵法)의 저자(이에 대해서는 손무 혼자가 아니라 그의 손자인 손빈
(孫殯)과 함께 저술, 혹은 손빈이 저술했다고도 하지만, 일단  여기서는 손무가 지었다고 설
정했다.) 손무(孫武)가 그랬고 그와 막역지우였던 오자서(伍子胥)가 그랬으며 삼국시대의 일
축을 담당했던 촉(蜀: 지금의 사천지방)의 승상(丞相) 와룡(臥龍) 제갈량(諸葛亮)이 그랬다. 

즉, 영웅호한의 기백에 어긋나지 않는 일이 항상 정정당당한 것은 아니란 말이다. 

영웅호한의 기백에 정정당당함까지 요구하는 위와 같은 타구봉법의 묵계는 개방인들의 자존
심이요, 구대문파와 어깨를 나란히 하는 대방파의 자부심이었고, 타구봉법의 우월함을  단적
으로 나타내주는 것이라 하겠다. 현묘하기로 따지자면 강룡십팔장을 저 아래로 두는 개방의 
마지막 보루. 그것이 바로 타구봉법이었다.

어쨌든 위와 같은 묵계를 곱씹으며 자신의  행동에 대해 회의를 느끼면서도 개들을  어깨에 
매달고 북악묘로 돌아온 소류는, 사당 밖으로 나와 앉아 침을  질질 흘리며 졸고 있는 사부 
탕량을 볼 수 있었다. 손에 박달나무로 만든 것이 틀림없어  보이는 막대기를 들고 있는 것
으로 보아, 오늘 날잡기로 단단히 마음을 먹은 듯 싶다. 

"말복은 이미 지났는데......"

소류는 저도 모르게 한숨을 내쉬었다. 기절해 있는 와중에도  본능적으로 떨고 있는 개들의 
공포가 고스란히 몸에 전해져 온다. 죄라면 집 잃고 세상  험하게 살아온 것밖에 없는 그들
이었지만 어쩌리, 사부의 식성이 그런 것을. 개들을 위해 지전(紙錢)을 불살라 주는 것이 소
류가 할 수 있는 모든 것이리라.

소류는 탕량을 깨웠다. 

"사부, 개 잡아왔어요."

".....응? 아! 왔느냐?! 아니,  이것은?! 크하하하! 잘 골라왔구나!  역시 내 수제자답다! 흐흐, 
이제 요리해볼까.....?"

순식간에 잔혹한 개장수의 눈으로 변해버린 사부의 모습에 한숨을 내쉰 소류는  피곤하다는 
듯 고개를 흔들며 사당 안으로 들어갔다. 물론 한마디 남기는 것도 잊지 않았다. 

"제것도 남겨두십쇼. 전처럼 혼자 다 드시지 말고."

"흐흐......"

탕량은 이미 이성을 잃어버린 지 오래인  상태였는지라 소류의 당부를 듣고 기억했을  지는 
미지수였다. 



포식이 끝나고, 다리 한쪽을 겨우 얻어먹은  소류는 자신이 이곳에 온 목적을 말했다.  사실 
다 알고 있는 이야기를 확인시켜주는  것뿐이었지만 탕량은 진지하게 들었다.  이 멍청했던 
제자녀석이 그동안 더 멍청해졌다는 것을 확인하는 작업이었기에 진지하게 들은 것이다. 탕
량이 한 손으로 개 잡는 데 썼던 몽둥이를 굳게 움켜쥔 것은 소류의 이야기가 종반으로  치
달을 때쯤이었고, 소류의 몸이 움찔거리기 시작한 것도 거의 그 때쯤이었다. 

"......이런 상황이라 사부의 가르침을 받으러 왔습니다."

"쯧, 예상은 했다만 좀 심하게 멍청해졌구나."

이야기를 다 듣고 난 탕량의 반응은 시큰둥한 것이었다. 잘하면 때릴 기세였기에 소류는 침
묵을 지켰다. 

"......"

"너, 내가 어떻게 가르쳤는지 잊은 게냐? 내가 너한테 뭘 가르쳐 줬었느냐?"

탕량의 사뭇 위협적인 어조에 소류는 곰곰이 생각해보다가 고개를 저었다. 

"매일 패기만 했지 정작 가르친 것은 취팔선공과 홍무자염신공의 내공구결밖에 없었던 걸로 
기억합니다만."

"그걸 기억하는 놈이 다시 기어 들어와? 너 정말 복날 개 맞듯 맞아 보고 싶은 게냐?"

"....."

소류가 또다시 침묵하자 탕량은 이번엔 제대로 된 질문을 던졌다. 

"너는 자질(資質)이란 게 무엇이라고 생각하느냐? 아니, 최고의 자질이란 게  뭐라고 생각하
느냐?"

"글쎄요. 잘 모르겠는데요."

기어이 탕량의 봉이 날았다. 소류가 피할 수 없는 속도로. 

딱! 

"앗, 왜 때리십니까?"

"생각하는 시늉이라도 하고 대답해라 이놈아!"

"잘 모르겠다니까요! 저는 생각하기 싫은 것에  대해서는 두 번 생각 안하는  것 사부도 잘 
아시지 않습니까?"

"으휴, 한심한 놈. 그러니까 수련한답시고 이런 산  구석에나 기어 들어오지...... 잘 들어. 임
마. 자고로 자질이란 것은, 무언가를  하기 위한 밑바탕을 이르는  말이다. '만물이 다 내게 
구비되어 있다'라고 한 맹자의 말처럼, 강해지기 위한, 네가 필요로 하는 모든 것은 다 네게 
있다는 말이다."

"....."

"넌 최고의 자질을 가지고 있다. 육체는  더 이상 단련이 필요 없을 만큼  탄탄하고, 타고난 
심맥 또한 누구도 따라가지 못할 정도로 잘 닦여져 있다. 눈썰미도 있고 오성(悟性)도 뛰어
나지. 게다가 결정적으로, 넌 원래 별로  무공에 대한 집착이 없기 때문에 강렬한  집착으로 
인해 생기는 무공의 벽을 무난히  넘을 수 있지. 실제로도 16살이라는  나이에 화경의 벽을 
넘지 않았느냐. 네가 그 벽을 넘는데  누구의 도움을 받았더냐? 네가 초식을  익힐 때 내가 
세세히 가르쳐 줬었느냐? 아니었다. 넌 누가 뭐라 해도 혼자 배운 것이다. 누가 가르쳐 주지 
않아도, 네 스스로가 강해질 필요성을 느낀다면  본능적으로 알 수 있을 게다. 네게  부족한 
것, 네가 갈구하는 것, 네가  허전하게 느끼고 있는 것들을, 그리고  네가 어떻게 해야 하는 
지도. 이미 넌 내가 가르칠 수 있는 한계를 벗어나 있으니까. 넌 벌써 정리해야할 시기가 온 
거다."

간만에 무게를 잡고 말하는 탕량의 모습에 소류는 빙그레 웃음을 지었다. 그리고 그 웃음은 
탕량에게도 번져서, 탕량의 노쇠한 얼굴에 빛을 띄우게 했다. 

[가슴이 시원하다.] 

소류는 자신의 머릿속을 차지하고 있던 어떤 무거운 것이 산산이 조각나는 듯, 시원한 느낌
을 받고 진정으로 웃을 수 있었다. 

[역시 오길 잘했다.] 

"얻은 게 있느냐?"

"모든 것을 얻은 것 같군요."

"클클, 가기 전에 술이나 한 병 사오고 가거라."

"감사합니다."

그 날로 소류는 탕량의 북악묘를 떠났다. 그리고는 항산의 이름 모를 계곡에 들어서서 자신 
혼자 수련을 시작했다. 사부 탕량의 말이  맞았다. 자신은 이미 누군가의 도움이 필요  없는 
절정의 상태. 자신이 혼자 발전시키고 나가야할 그런 경지에 이르러 있다. 이런  경지에서도 
누군가의 도움을 바란다면, 그건 도둑놈 심보요, 어린애의 어리광이나 다름없었다. 

소류의 수련은 간단했다. 작은 폭포수  앞에 가부좌를 틀고 앉아 몇  시간이고 해가 떨어질 
때까지 계속 시간을 보내는 것이었다. 다만 눈은 뜨고 있는 것이 폭포수에서 뭔가를 찾아내
려는 듯 싶었다. 해가 떨어지고 나면, 외공수련의 시작.  이미 단련될 대로 단련되어 있다고 
했지만 아직까지 소류는 성장하는 중이다. 앞으로도 얼마든지 발전할 가능성이 잠재되어 있
다는 것이다. 대략 한시진 정도 외공을 수련하고 나면, 그 다음은 폭포수에서 수욕한 뒤  곧
바로 취침이었다. 

이런 식으로 수련을 시작한 지 석달이 지나자 주위 환경처럼  수련 형태가 변했다. 크게 변
한 것은 아니고 단지 폭포수 앞에서 눈을 감게 되었다는 것과, 해가 떨어지면 다시 눈을 뜨
고 폭포수를 바라보는 형태로 바뀐 것이다.  그러니까 한마디로, 그 자리에 앉아 하루를  다 
보낸다는 이야기다. 

겨울도 이제 끝을 향해 달려가는 어느 날. 그 날도 어김없이 꽁꽁 얼어버린 폭포수 앞의 바
위에 앉아 수련을 하고 있던 소류는 날도 떨어지지 않았는데 몸을 일으켰다. 이례적인 일이
었다.

"후아..... 그러고 보니 상아에게 편지를 한 번도 보내지 않았군. 오늘은  종이를 사러 마을로 
내려가야겠다."

이제야 그 약속이 떠올랐나 보다. 

소류는 임시로 지은 오두막집에 들어가 상아가 준 은자를  챙기고 마을로 내려갔다. 수염이 
자라 얼굴을 덮고 있었기 때문에 묶었던 머리를 풀어도 그의 절세적인 용모가 나타나지 않
아 다행이었다. 그가 풍기는 신비로운 어떤 것 때문에 사람들이 돌아보기는 했지만 크게 신
경은 쓰지 않은 것이다. 

한겨울임에도 불구하고 소류의 옷차림은 가벼웠다. 달랑 장삼하나가 다였던 것이다. 털은 한 
실오라기도 보이지 않는다. 그의 무공경지가 한서불침(寒暑不侵)에 이르렀기 때문에 가능한 
일이었다. 그를 지나가는 사람들이 그걸 보고 고개를 갸우뚱했지만, 세상에는 별 놈이 다 있
기 때문에 저런 놈도 있구나 하고 그냥 지나치는 분위기였다. 

"어서옵쇼! 무엇을 드릴 까요?"

문방사우(文房四友)를 파는 가게를 찾아 들어가니 점원이 반갑게 맞았다. 서동인 듯 먹물냄
새가 은근히 난다. 소류는 많이 굵어진 음성으로 원하는 것들을 말했다. 

"글 쓰는 데 필요한 것 다 주게. 돈이 별로 없으니 너무 고급은 말고."

"예. 알겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오."

서동은 경력이 오래되었는지 소류처럼 문방사우를 다 찾는 사람들이 많은 건지 능숙한 태도
로 몇 가지를 골라왔다. 소류가 대충 훑어보니 그런 대로 괜찮은 것들이었다. 

[여기 사람들은 나처럼 한꺼번에 다 사는 사람들이 많은가 보구나. 굉장히 능숙한데.]

"고맙군. 얼마지?"

소류는 가져가기 편하도록 포장까지 해주는 서동에게 감사의 말을  건넨 뒤 가격을 물었다. 
그런데 웬걸? 서동은 고개를 젓는 것이 아닌가? 

"은자는 필요 없어요. 대신 시 한 편만 써주시고 가시면 되요."

"응? 시? 하하, 나는 문장이 짧아서 그럴 수가 없구나. 이거 어떻게 하지?"

소류가 난처하다는 듯 말하자 서동은 오히려 더 좋아하면서 재촉했다. 

"그러면 더욱 좋아요. 우리 주인은 자신이 잘난 맛에  살기 때문에 오히려 문장력이 떨어지
는 시를 더 좋아하실 거예요. 그런 거 고쳐주는 걸 좋아하거든요."

"하하, 정말 별난 분이시구나. 좋다. 대충 써주고 가마."

"감사합니다. 이쪽으로 오세요." 

서동은 글 쓸 준비를 해둔 곳으로 소류를 안내했다. 종이를 마주한 소류는 잠시 생각하다가, 
곧 붓을 들어 일필휘지(一筆揮之)로 휘갈기고 서동에게 주었다. 그러면서 한마디 덧붙였다. 

"부끄러운 글이니 내가 이 거리에서 안보일 때쯤 펼쳐보거라. 알았지?"

"헤헤, 정말 어지간히 자신이 없나보시네요. 걱정 마세요.  저에게도 그 정도 눈치는 있으니
까요."

가슴을 두드리며 장담하는 서동을 보며 소류는 빙그레 웃었다. 

"하하, 그럼 부탁한다."

"안녕히 가세요."

소류가 가고 나서, 서동은 그의 말대로 그의 모습이  거리에서 사라지길 기다렸다가 안방에
서 기거하고 있는 주인에게 쪼르르  달려가 소류가 쓰고 간 종이를  펼쳐 보였다. 그러면서 
그에 대한 이야기를 나불거렸다. 

"얼마나 못 썼는지, 자신이 없을 때 펴 보라고까지 당부하데요. 헤헤, 어때요?"

주인이란 사람은 의외로 젊은 사람으로서 갓  사서삼경을 떼고 진정한 학문의 길에  들어선 
유생(儒生)처럼 보였다. 그는 소류가 쓰고 간 시를 들여다보더니, 조용한 어조로 물었다. 

"......이 글 써준 사람이 누구냐?"

"에? 누구긴 누구겠어요, 방금 전에 문구를 사 가지고 간 사람이죠."

"음...... 지금 모셔올 수 있겠느냐?"

"에? 아, 아니요. 지금쯤은 멀리 갔을 텐데......"

"그래.... 아쉽군. 훗, 대단한 사람인데. 녀석아, 너는 이런 걸 받았으면 알아서 나한테 모셔와
야 할 게 아니냐?"

주인이란 사내가 타박을 주자 서동은 고개를 갸우뚱거리며 주인이 펼쳐놓은 종이를 보고 낭
송했다. 

"반본환원이비공(返本還源已費功)
쟁여직하약맹롱(爭如直下若盲聾)
암중불견암전물(庵中不見庵前物)
수자망망화자홍(水自茫茫花自紅).... 이게 무슨 뜻이죠?"

서동이 영문을 모르겠다는 듯 묻자 주인사내는 혀를 차더니 해석을 해주었다. 

"근본으로 돌아오고자 무척이나 공을 들였구나, 
그러나 어찌 그냥 귀머거리 장님 됨만 같으리, 
암자 속에 앉아 암자 밖의 사물 보지 않나니,
물은 절로 아득하고 꽃은 절로 붉구나. 

이건 불가에서 전해 내려오는 십우도의 아홉 번째 그림인 반본환원(返本還源)의 게송(偈頌)
이다. 석가가 사문유관에서 노(老)와 병(病)과 사(死)를 보고 소를 찾아 나섰다. 여기서 '소'
란 죽음이 없는 참된 삶을 말하는 것이지."

"그런데요?"

서동이 말을 끊고 나서자 주인 사내가 다시 타박한다. 

"경망스럽구나. 아직 이야기가 끝나지 않았다. 이 시의 속뜻은 바로 석가가 소를  찾아 나섰
다는 것을 알고 있어야 알 수 있는 것으로, 이런  것이다. 진정 근원으로 돌아와 보니, 버들
은 푸르고 꽃은 붉네. 소 찾아 나선이래 한 생각 한  생각이 오히려 소의 모습 아니었던가? 
보지 않으면 안팎을 함께 보지 않고, 보면  전체를 보나니 기이할 것 아무 것도 없는,  있는 
그대로의 모습이네. 

음....... 그래, 오등회원(五燈會元)에 나오는  청원유신(靑原惟信)의 장(章)에, '아직  참선하지 
않을 때, 산을 보면 산이요, 물을 보면 물이었다. 나중에 참선을 하고 깨달은 바 있고 난 뒤
에 산을 보니 산이 아니요, 물을 보니 물이 아니게끔 되었다. 그런데 이제 마지막  궁극적인 
자리를 알고 나서 다시 산과 물을 보니 여전히 산은 산이요, 물은 물이다.'  라는 구절이 좋
은 참고가 되겠구나. 

다시 말해서 본심은 본래 청정하여 아무 번뇌가 없어 산은 산대로 물은 물대로 있는 그대로
를 볼 수 있는 참된 지혜를 얻었음을 비유한 것이다. 반본환원 벽화는 이렇게 순수한 공(空)
일 때 있는 것은 무엇이나 진실이 된다는 가르침을 시각화 시켜 놓은 것이다. 이 게송은 그
걸 노래한 것이지. 그 사람 학식이 상당하구나. 아쉬워, 아쉬워."

채 20도 되어 보이지 않는 젊은 사내는 입맛을 다시며  아쉬워했다. 그 동안 서동은 사부의 
말에 입을 딱 벌리고 있었는데, 이런 글을 써놓은 그 손님에게 놀란 것과 그걸 설명을 곁들
여 해석해버리는 주인사내의 학식에 크게 놀라버린 것이 겹쳐진  것이다. 서동은 고개를 저
으며 푸념을 했다. 

"세상은 너무 넓어."


--------------------------------------------------------------------------
--------------

여기 나오는 주인사내도 메인  캐릭터 중에 하나입니다. 희대의  문재(文才)죠. 음.... 그보다 
위의 글들이나 앞으로 나올 글들은 인용하는 게 많을 겁니다.(표절....) 제 학식이 그리  뛰어
나지 않다보니 어쩔 수 없는 일입니다. 봐주십쇼....(퍼억!) 삿갓  선생의 시가 많이 나올겁니
다요. 

음..... 조금 개인적인 이야기를 하자면,  기르던 개를 안락사시키기로 하고 병원에  보냈습니
다. 기도가 점점 조여드는 이상한 병에 걸려서.... 수술하자니 너무 늙어서 몸이 못 버틴다고 
하고, 그대로 지켜보자니 보는 사람들도, 개  자신도 너무 힘들어 하는 것 같아서요....  밤에 
잠을 못잡니다. 계속 숨을 제대로 못쉬고 핵핵거리고....  제딴에는 소리 안 내려고 노력하는 
모습이 더 마음을 아프게 하는 군요. 5년이나 같이 살았는데.....  제기랄, 다시는 개 못 기를 
것 같군요. 빌어먹을.......(개 자신이 힘들다기 보다 그 힘들어하는 모습을 내가 보기 싫어 안
락사 시키는 것 같아 제 자신에게 화가 납니다.......) 


 

 
 

Back : 62 : 천강 - 14. 항산(恒山)의 밤(1) (written by 진비류)
Next : 60 : 음..... 쓰기 싫지만 또 잡담.......및 인물 소개. (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 18-08-2001 23:46  Line : 220  Read : 11245 
[62] 천강 - 14. 항산(恒山)의 밤(1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.2.35
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


- 14. 항산(恒山)의 밤 - 



1427년 겨울과 봄의 중간쯤 되는 시간에 소류의 수련은  막바지에 이르렀다. 수련이 막바지
에 

이름에 따라 떨어지는 폭포수 속에서 물방울 하나하나를 구별할 수 있게 되었으며, 눈을 감
고

도 물방울의 움직임을 느낄 수 있는 정도에 이르러 있었다. 그리고 폭포수를 바라보는 동안 

내공을 항상 운기하고 있었는지라 내공도 한층 더 깊어지는 등, 여러모로 괄목할 만한 성취
를 

이룬 소류였다. 

이제 이팔청춘이 지난 17세의 나이. 변성기도 거치고 얼굴선도 좀 더 뚜렷해지고, 소류는 

내적으로 뿐만 아니라 외적으로도 크게 변해 있었다. 기억할지  모르겠지만 예전에 아주 약
간

의 흠집이었던, 덩치에 안 어울리는 앳된 외모가 이제는 완전히 성장하여 조화를 이룬 덕분
에 

수염만 없다면 눈길 한 번 주는 것만으로 여인들의 심장을 녹일 수 있는 그런 미남자가 된 

것이다. 

흔히 말하는 느끼한 미남, 소위 말하는 아름다운 꽃미남은 아니고 멋진, 시원스러운 그런 

외모의 수려한 장부로 성장한 소류는 지금 수풀 위에 누워 망중한(忙中閑)을 즐기고 있었다.

무공도 크게 신장시켰겠다, 예비아내들에게 편지도 보냈겠다, 걱정될 일이 하나도 없었다.

덕분에 소류는 팔베개를 하고 누워 하늘 위에 떠있는 달을  아무 생각 없이 바라보는, 무공
을 

익히는 사람치고는 꽤나 사치스러운 여유를 즐기고 있었다. 아니, 아무 생각 없이 라고 하기
에는 어폐가 있겠다. 예비아내들에 대한 생각을 하고 있었으니까. 

"후아...... 되게 보고 싶네. 어느 정도 수련 성과도 있었으니 봄이 되면 돌아가 버릴까?"

말은 이렇게 했지만 그럴 수 없다는 건 소류 자신도 잘 알고  있었다. 그냥 말로 꺼내면 시
름

이 덜할까 하여 해본 말이었다. 아직 자신이 가야할 길은 멀고멀었다. 이 정도로 만족한다는 

것은 하고 싶어도 재능이 없는 이들에 대한 모독이었으므로..... 

소류는 한참이나 상아와 미사를 달에 비추어 그리다가 고개를 저었다. 

"나중에 만나면 그리워한 만큼 기쁘겠지. 그보다, 사부가 무슨 무공을 가져다 준다고 했는데 

뭘까?"

여인들에 대한 생각을 애써 마음 한 구석에 집어넣은 소류가 다음으로 생각한 것은 사부가 

가져다 준다고 했던 무공비급이었다. 무림인이라면 제일명제로 생각해야할 무공이 이차로 

밀리다니, 소류는 천성적으로 무림인은 아닌가보다. 무공비급들로서는 이차로 생각난 것만 

해도 고맙다고 해야할 판이었다.

"또 심공구결을 가져다 주실 건가.....? 내공심법은 이미 익힐 만큼 익혔는데."

만약 그렇다면 자신으로서는 별로 흥미 없는 일이 될 것이다. 내공심법을 많이 익힌다는

것은 별로 좋은 일이 아니기 때문이다. 아무리 요즘이 다양성의 시대, 만능지향시대라 한 

사람 당 2, 3개의 내공심법을 익혀 필요할 때마다 바꿔  쓴다고는 하지만 그렇게 해서는 결
코 

좋은 결과를 얻지 못한다. 실제로도 순일(純一)한 한가지 진기만을 꾸준히 고양시킨 이들이 

두 세 개 조잡하게 익힌 사람들보다 훨씬 더 낫다. 한 우물만  파란 이야기가 괜히 있는 것
이 

아닌 것이다. 

지금 소류의 체내에 흐르고 있는 진기는 홍무자염신공(洪武紫焰神功)의 자염기(紫焰氣)와 

취팔선공의 진기가 합쳐진 묘한 형태의 진기였는데 이렇게 두 가지 진기가 하나로 된 것은 

순전히 운으로 인한 일이었고, 원래는 취팔선공과 홍무자염신공의 진기가 따로 노는 바람에 

손해를 본 적이 많았다. 

극단적으로 예를 들어 말하자면, 야월과 싸울 때도 내공이 둘로 나누어져 있었기 때문에 일
방

적으로 깨진 것이었다. 물론 기술  자체에서 밀린 탓도 있지만 두  개의 진기가 상충할까봐 
내공

을 전력으로 끌어올리지 못했던 것이 가장 큰 이유였다.  만약 소류가 홍무자염신공만 꾸준
히 

익혔다면 약한 내상 정도는 입힐 수 있었을 것이다.

별로 재미없는 생각을 하며 간만의 망중한을 즐기던 소류는 달이 구름에 가려지자 몸을 일
으

켰다. 몸을 일으킨 소류는 좌우로 허리를 돌려 몸을 풀고, 자신이 만들어 놓은 오두막집으로 

들어갔다. 

오두막집 안은 임시로 지은 것치고는 꽤나 내부장식이 괜찮았다. 어설프긴 하지만 침상도 

있었고, 탁자에 서랍장까지 있었다. 하여간 이 놈은 뭘 해도 먹고 살 놈이다.

집 안으로 들어선 소류는 서랍장 앞으로 가더니 가장 위쪽의 서랍을 열면서 혼잣말로 중얼
거렸다. 

"지금쯤이면 왔다 가셨겠지?"

뜻 모를 말을 중얼거리며 서랍을 연 소류의 눈에 한 권의 책자가 보였다. 죽편(竹片)으로 

엮어진 책자였다. 알고는 있었지만 그래도 역시 대단하다고 밖에 할 수 없는 사부의 능력에 

소류는 감탄하면서 책자를 집어들었다. 

"귀신이 따로 없군. 어디 보자..... 수각신공(睡覺神功)?"

수각신공(睡覺神功)이 사부가 이번에 남기고 간 무공인 모양이다. 책을 전체적으로 죽 훑어
보

던 소류는 피식 웃음을 흘렸다. 

"하여간 개나 소나 다 신공(神功)이라니까. '잠자면서  깨닫는다.' 이건 마음에 드는 군. '침
묵

과 선나(불가 용어. 무념무상, 삼매지경에  드는 일)로 방어하면 그 어떤  근심도 나를 헤칠 
수 

없다.' 뭔 소리야? '잠에서 깨어나면 어둠을 헤치고 솟아오르는 태양처럼 정수를 한번에 폭
발

시키니 당할 자 없다!' 참나, 무슨 열혈(熱血)파 주인공이 나오는 경극(京劇) 대본이냐? 

음..... 읽고 보니 대충 허(虛)로 방어하고 실(實)로 공격한다는 소리 같은데.... 어라? 이건 

또 뭐지?"

혼자 중얼거리며 책자를 넘기던 소류의 눈에 이상한 것이 들어왔다. 기해혈(氣海穴) 바로 

위에 있는 음교혈(陰交穴)이야기가 나오다가 갑자기  저기 위에 있는 백회혈(百會穴)이야기
가 

나온 것이다. 아무리 내공이란 게 신묘한 것이라고 백 번 양보해도 이건 말이 안되었다.  음
교

혈에서 백회혈까지는 직선의 통로만 따져봐도 적어도 13개 이상이 된다. 곁다리까지 합치면 
30

개가 훌쩍 넘어가는 것이다. 내공을 익히는 데 가장 중요한 기의 운행혈도를 이렇게 허투루 

써놓다니. 소류는 이 딴 책을 가져다 준 사부에 대해 투덜거렸다. 

"뭐냐, 이거. 파본(破本) 아니야? 어떻게 음교혈 다음에 백회혈이 나와? 응? 이건...... 역기

충혈대법(逆氣衝血大法)? 하하, 다른 거였군. 쳇, 이렇게 헷갈리게 써놓다니. 뭐 하러 한 

쪽에 두 개의 내공심결을 동시에 써놓았냐? 그것도 교묘하게. 어쨌든 파본은 아니라 다행이
군. 

근데 이거 어째 사파의 냄새가 물씬 나는 이름인데?"

소류는 뭐라고 혼자 계속 투덜, 중얼거리며 쪽을 넘겼다. 그런데 책장을 넘기면 넘길수록 

처음의 시큰둥한 반응과는 달리 소류의 눈은 휘둥그레졌다. 역기충혈대법의 위력이 장난이 

아니었던 것이다. 

"우와―! 한줌의 진기만 있으면 순간적으로 화경(化境)급의 공력을 발휘할 수 있다고? 게다
가 

출혈과다로 빈사상태일 때 사용하면 평소와 같은 양의 피를 순식간에 공급할 수 있다라. 상
당

히 괜찮은 무공이군. 그런데 이건 우리 개방의 무공이 아닌 것 같은데. 하긴 개방의  전통무
공

은 강룡십팔장과 타구봉법, 그리고 용음십이수(龍吟十二手) 밖에는 없지만."

역기충혈대법(逆氣衝血大法)은 이름에서도 알 수 있듯이 기를  역행시켜 순간적으로 파괴력
을 

얻는 심법이었다. 내공을 쌓는 축기(畜氣)편이 아니라 내공을 운용하는 운기(運氣)편에 속하

는 것으로 이런 종류의 심법은 종류도 적고 그 효용성  때문에 극히 귀한 것이었는데, 역기
충혈

대법은 정파의 유일한 순간내공즉발류(瞬間內功卽發類) 심법으로 원래는 청성파(靑城派)의 

비전절예(秘傳絶藝)다. 청성파의 비전절예가 어떤 경로를 통해서 지금 자신의 손에 들려있게 

되었는지는 알 바 아니고 알 수도 없는 일이었지만, 적어도 이것이 희귀한 종류의 심법이란 

것은 알 수 있었으므로 사부의 능력에 순순히 감탄하는 소류였다. 

"사부는 용케도 이런 걸 구했군. 순간적인 폭발력 면에서는 수각신공보다 더 나은데..... 

어라? 그러고 보니 두 개가 서로 상생(相生)하는 관계잖아? 흠...... 과연."

여전히 알아들을 수 없는 소리를 중얼거리던 소류는 다시  맨 앞쪽을 펼쳤다. 역기충혈대법
과 

섞어서 봤던 수각신공을 다시 제대로 보려는 것이다. 지금 당장 수련해야 하는 것은 심법의 

효용, 현재의 시간적 배경 등 어떻게 생각해봐도 의식이  있는 상태에서 운기해야하는 역기
충혈

대법보다 잠자면서 축기(畜氣)를 할 수 있는 수각신공  쪽이었으니 당연하고도 탁월한 선택
이

라 할 수 있었다. 

"잠을 잘 자는 것은 건강을 유지하는 데 아주 중요한 것이니 당장 해봐야지. 어디  보자. 기
해

혈에서 기를 방출하고 곧바로 음교혈에서 압축해서 위로 쭉  끌어올린 다음, 뇌호혈을 자극
하

여 무의식을 열고 다시 기해혈로 쭉 내린다..... 뭐야, 해석하니까 책자에 길게 쓰여져 있는 

말들이 무색하게 단 두 줄로 압축되잖아? 대체 조금 쓸만한 무공의 창안자들은 쓸데없는 말 
늘

어놓기를 왜 이리 좋아하는지 원......" 

겉만 번지르르하든 어쨌든 그 효용만큼은 놀랍다고 써 있었고 스스로 생각해봐도  괜찮았으
므

로 소류는 책자를 집어넣고 침상 위에 앉아 수각신공의  구결대로 내공을 운용했다. 자염기
도, 

취팔선공의 진기도 아닌 기묘한 진기가 일직선으로 상하운동을 하며 소류의 뇌호혈을  자극
하

여 자연스런 무의식의 세계를 열어 소류를 잠으로 유도했다. 대략 1각이 지난 후, 과연 수각
신

공이란 이름에 걸맞게 소류는 옆으로 쓰러져 잠에 빠져들었다. 

--------------------------------------------------------------------------
--------------

흠냐....... 나는 왜 이리 표절의 위협 속에서 살고 있는지...... 

쩝, 수정판 이전인지 수정판인지는 잘 모르겠습니다만, 하여간 글 밑이나 위에 거의 항상 써
놓는 잡담에 보면 수면신공 연재 이전에 수각선공에 대한  언급이 있을 겁니다. 기억하시는 
분들은 기억하시겠죠. 

류흔의 성격이 점점 당초 설정과는 다르게 변해간다 어쩐다 하고서는 수각선공을 익히면 또 
어쩌고 저쩌고...... 대충 이렇게 써 있었을 겁니다. 

확실히 있으니 뭐 배꼈다 어쨌다 왈가왈부는 삼가해 주셨으면...... 

친구들이 불러서 6시부터 9시까지 축구하고 왔더니  몸이 다 노곤하군요.(공도 잘 안보이는 
데 돌아버리는 줄 알았습니다. 제 친구들과 상대편이 독한 놈들이라......) 그럼 이만......

 

 
 

Back : 63 : 천강 - 14. 항산(恒山)의 밤(2) (written by 진비류)
Next : 61 : 천강 - 13. 신성비무대회(新星比武大會)를 위해(7) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 20-08-2001 00:24  Line : 221  Read : 10983 
[63] 천강 - 14. 항산(恒山)의 밤(2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.111.12
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


라니안이 벌써 1주년이 되어 가나요.....? 지금 제 접속횟수가 514인데 한 번 보내볼까나? 어
쨌든 경축....... 라니안의 무궁한 발전을 염원하며......

--------------------------------------------------------------------------
-------------- 

의식은 닫혔지만 수각신공의 특이한 작용으로 인해 내공은 계속 움직였다. 기해에서 뻗어나

온 한줄기 진기는 그의 온 몸을 돌고 돌아 그 기운을 불려갔고, 그 첫 번째 진기가 다시 기
해

로 돌아오는 순간, 두 번째 진기가 기해혈에서 빠져나가며 그런 식으로 계속 돌고 돌았다. 

원래 하루종일 내공을 수련하여 얻은 것을 10이라 하면, 잠을 자면 7,8을 잃어버리게 된다. 

결국 얻는 것은 2밖에 없는 것이다. 수각신공은 그런  내공수련의 단점을 없애기 위해 고안
된 

것으로 내공을 끊임없이 움직여 10을  11이나 12로까지 만드는 신공이었다.  이렇게 따지면 
수

각신공을 익힌 자들은 보통 사람보다 6배 빠르게 내공을 불릴 수 있다는 계산이 나온다. 과
연 

신공이라 불릴 만한 심법이라 하겠다. 

어쨌건 수각신공으로 인해 소류가 잠이 들자 항산 전체가  고요해졌다. 취불신개 탕량과 함
께 

적막을 방해했던 두 가지 요인 중에 하나가 조용해졌으니 당연한 일이다. 지금 시각이면 탕
량

은 마을의 주점에 있거나 잠을 자고 있을 게 분명했으므로 항산은 완전히 태초의 고요함으
로 

돌아갔다. 

그 분위기로 1시진이 지나자, 달게 잠을 자고  있던 항산의 자연은 또다시 잠을 깨야  했다. 
불

청객들이 떼거지로 나타난 것이다. 

"잡아라!"

"서라!"

사람을 쫓을 때 쓰는, 효과라고는 조금도 없는 일반적인  외침소리가 산발적으로 터져 나오
며 

각각 다른 색의 옷을 입은 신형들이 바쁘게 움직인다. 그리고 그 신형들 앞으로 황의(黃衣)
를 

입은 한 왜소한 신형이 달리고 있었다. 척 보니 황의를 입은 사람이 쫓기고 있는 듯 하다. 

"서라니까!"

안 그래도 남자들의 정력이 부족한 이시대에 효과가 없는데 왜 그리 쓸데없이 힘을 낭비하
는

지 모르겠다. 어쨌건 쫓고 있는 자들이 입을 모아 외치자, 쫓기던 황의인영에게서 고음의, 

아름답지만 말투가 좀 험한 대꾸가 나왔다.

"멍청이들! 서란다고 서면 그게 사람 머리냐?!"

왜소한 체구의 인영이란 말에서 이미 눈치챘겠지만 이번의 목소리로 황의인영은 여자, 그것

도 나이가 어린 소녀가 분명하다고 확신할 수 있었다. 그리고 장담은 못하지만 목소리로 보
아

절색(絶色)일거라고 추측된다.

"요망한 것! 역시 마도지주(魔道之主)의 딸답게 입이 험하구나!"

"흥! 다수로 여인 한 명을 핍박하는 너희 정파는 그럼 잘났단 말이냐!" 

황의소녀는 한마디도지지 않으면서도 한 걸음에 5장씩 뻗어나가는 굉장한 속도로 무섭게 

달려나갔다. 황의소녀의 시선으로 이동하여 보면 주위경물이 확확 뒤로 지나가는 빠른 속도
였다. 

그러나 쫓는 자들도 만만치 않은 무공수위를 지녔는지 거리가 조금도 벌어지지 않는다는 게 

문제였다. 

"쳇, 지겹게도 쫓아오네! 대체 내가 뭘 잘못했다고 저러는 거야? 병신 같은 놈이 신경  쓰이
게 

하기에 한 대 친 것뿐인데!"

계속 투덜거리던 황의소녀는 진기가 점점 더 고갈되어 가는 것을 느끼며 황급히 주위를 둘
러

보았다. 이대로 계속 진기가 소모되면 잡힐 게 뻔했으므로 기척을 감추고 숨는 게 나았다는 
생

각이 든 것이다. 어느 정도 거리가 벌어져 있으니 숨을 시간 정도는 있을 것이기 때문에 그
럴 

장소만 찾는다면 숨는 데는 문제가 없었다. 

한참 주위를 둘러보며 적당한 장소를 찾던 황의소녀의 눈에 불을 밝히고 있는 한 오두막집
이 

보였다. 이런 깊은 산 속에  오두막집이 있다는 게 이상했지만(이런데서  쫓기고 있는 네가 
더 

이상하다!) 다른 선택의 여지가 없었으므로 황의소녀는 그쪽으로 신형을 틀었다.  그러자 심
상

치 않은 낌새를 눈치챘는지 형형색색의 신형들에게서 외침소리가 흘러나왔다. 

"신형을 틀어라! 오두막집을 포위한다!"

"틀어라!"

그런 대로 훈련이 잘 되어 있었는지 순식간에 명령이 전파되어 그들은 곧 오두막집을 포위
했

다. 물론 황의소녀는 이미 그 안에 들어간 뒤였다. 하지만 오히려 잘된 일이었다. 주위를 

인(人)의 장막으로 빙 둘러치면 빠져나갈 수 없으니까.

오두막집이라는 독 안에 황의소녀라는 쥐를 몰아넣은 그들은 진형을 재정비하고 포위를  단
단

히 했다. 

이제 오두막집 안의 상황을 살펴보자. 오두막집의 문을 벌컥  열고 들어선 황의소녀는 위험
요

소가 없다는 것을 확인하고 재빨리 문을  닫고 자그맣게 뚫려있는 창문으로 바깥의  상황을 
살펴

보았다. 

"쳇! 많이도 몰려들었군. 그깟 멍청이 하나 고자만든 게 뭐가 그리 잘못된 일이라고."

완전히 포위되었다는 것을 확인한 황의소녀의 입에서는 연신 거친 말이 흘러나왔다. 자신이 

한 일이 대체 어떤 일인지 모르는 것인가? 멀쩡한 남자를 내시로 만들어버린 일이 얼마나 

큰 일인지 고려해볼 생각이 전혀 없는 것 같다. 

어느새 잠에서 깨어나 물끄러미 그녀의 뒷모습을 바라보고 있던 소류는 황의소녀의  혼잣말
에 

혀를 찼다. 

"누굴 고자로 만들었는데요?"

"핫! 누구냐?!"

황의소녀는 갑자기 들려오는 목소리에 화들짝 놀라며 반사적으로 검을 자신의 앞으로  끌어
당

겨 찌르기 자세를 잡았다. 소류는 자신의 목을 찌를 듯  겨누어져 있는 검을 시큰둥한 눈으
로 

보면서 대답했다. 

"누구긴요. 당신이 들어와 있는 이 집의 주인 되는 사람이죠." 

"응? 뭐야, 여기 주인이었어? 그럼 미안. 나 지금 쫓기고 있거든. 잠시 실례 좀 할게."

황의소녀는 소류가 자신의 정체를 밝히자 아주 태연히 다시 고개를 창 밖으로 돌렸다. 창밖

에 비쳐지는 모습은 포위망이 좁혀지고 있다는, 별로 좋지 않은 모습이었다. 아무래도 쉽게 

빠져나가기는 힘들 듯 하다. 그런 생각을 했는지 황의소녀는 손톱을 깨물었다. 

"칫! 잘못 온 것 같네." 

".......이봐요."

"아, 조용히 해봐. 지금 생각 중이잖아."

어처구니없는 그녀의 반응에 소류는 멍한 표정을 짓다가 이내 웃어버렸다. 

[이렇게 어이없는 경우라니, 역시 살다보면 별 일을 다 겪게 되는 구나.] 

"하하하! 미치겠군."

챙! 

"......뭐야?"

소류의 웃음소리가 자신을 비꼰다고 생각했음인가? 황의소녀는 다시 한 번 검을 소류에게 

겨누었다. 그러나 빠르긴 했지만 기세가 날카롭지 않아서 겉으로 보이는 것만큼 화나지는 

않은 것 같았다. 자연히 소류의 반응도 긴장이 빠진, 그런 능청스러운 것이었다. 

"아아, 잘못했습니다. 무서우니 검은 치우시죠. 그리고 조금 현실적인 이야기를 할까요?"

손가락으로 검을 밀어낸 소류는 그녀가 뭐라고 하기 전에 말을 이었다. 

"보아 하니 바깥의 인물들에게 쫓기는 것 같은데, 맞죠?"

"뭐? 너 창 밖을 보지도 않았는데 어떻게 알아?"

"저렇게 살기들을 풍겨내고 있는데 모르는 게 이상한 거죠. 하여간 무슨 일을 저지른 지는 

잘 모르겠지만, 일단 여인을 도와주는 게 사리에 맞는 일이겠죠?"

소류가 빙긋 웃으면서 말을 끝맺자 황의소녀는 괜히 볼이 뜨거워지는 듯한 느낌을 받았다. 

그걸 감추기 위해 황의소녀는 곧바로 질문을 던졌다. 

"네가 어떻게 도와..... 아니, 정말 도와줄 거야?"

황의소녀가 갑자기 말을 바꾼 이유는, 자신이 처음 오두막집에 들어왔을 때 그의 기척을 느
끼

지 못했다는 것을 방금 기억해냈기 때문이었다. 화급한 상황이었다고는 해도 자신의 감각을 

무력화시킬 정도의 고수라면 자신을 도와줄 수 있을 것 같았다. 

그녀의 질문에 소류는 가볍게 대답하며 다시 한 번 미소를 지었다. 상아나 미사가 봤으면 

쌍심지를 치켜올릴 충분한 이유가 될 행동이다. 

"물론이죠. 다만 제 믿음이 틀리지 않기를 바랍니다. 자, 그럼 나가 보실 까요?"

잘 나가다가 삼천포로 빠지는 소류의 말에 황의소녀는 그게 무슨 소리냐는 듯 반문했다. 

"응? 호랑이 아가리에 머리를 들이밀어도 정도가 있지, 저렇게 시퍼런 기세로 노리고 있는

자들에게 나 잡아가슈 하고 나가자고?" 

"아니 그럼 제가 두더지처럼 비밀통로라도 만들어두었을 줄 알았습니까? 이 덩치에?"

소류가 짐짓 표정을 굳히면서 되묻자 황의소녀는 당황하면서 말을 얼버무렸다. 

"아, 아니..... 그런 건 아니지만..... 확실히 나 도와주는 거지?"

"쯧, 안 도와준다고 하면 그 칼로 내 목을 치실 거 아닙니까? 칼을 꼭 잡은 채 그렇게 귀여
운 

얼굴로 말하면 당황스럽다구요." 

".......흥! 누, 누가 너 따위한테 귀엽게 보이고 싶데?"

말은 그렇게 하지만 부끄러워하는 것이 확연히 눈에 보인다. 소류는 더 이상 놀리는 것을 

그만두고 진지한 어조로 말했다. 

"걱정 마십쇼. 이래봬도 난 의리에 살고 의리에 죽는 개방의 일원이니까."

--------------------------------------------------------------------------
--------------

다섯번째 인연이로군요....... 여복일까..... 여난일까?  

 
 

Back : 64 : 천강 - 14. 항산(恒山)의 밤(3) (written by 진비류)
Next : 62 : 천강 - 14. 항산(恒山)의 밤(1) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 21-08-2001 21:28  Line : 210  Read : 10876 
[64] 천강 - 14. 항산(恒山)의 밤(3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.136.77
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)



--------------------------------------------------------------------------
--------------

소류 딴에는 믿음을 주기 위해서 한 말이었다. 그런데, 소류의 그 말을 들은 황의소녀의  반
응은 기대와 달랐다. 

"뭐? 개방? 이 자식! 너 매복하고 있던 거였구나!"

황의소녀의 검이 소류의 목으로 향했다. 날에 기세가 서려 있는  것을 보아 아까 전과는 달
리 

진심인 것 같았다. 그러나 그때, 소류의 몸이 미미하게 떨림과 동시에 어떤 괴현상을 일으켰
다. 

파앗! 

검이 소류의 목을 통과하여 그대로 허공을 베었던 것이다. 분명히 목을 스쳐 지나갔건만, 

마치 허깨비를 벤 것처럼, 육신의 질감을 전혀 느낄 수가 없었다. 

"어어?" 

황의소녀는 의외의 상황에 크게 놀라면서도 재빨리 검의 궤도를 바꿔 소류의 목을 다시 베
고 

발로는 낭심을 걷어차는 임기응변을 보였다. 

파앗! 팟! 

"제기랄! 너 유령이야?!"

그녀의 신경질적인 외침소리에서도 알 수 있듯이 이번에도 그녀의 손은 허공밖에 가르지 못
했다. 

이상하게 떨리는 그의 신형이, 유령처럼 모든 물리적 공격을 통과시켜버렸던 것이다. 

그 후로도 몇 번이나 상대를 가격했지만 성과를 전혀 얻지 못하자 황의소녀는 다급해졌다. 

[쳇! 이렇게 강한 고수가 숨어있었을 줄이야...... 대체 어떻게? 칫! 그냥 나갈까?]

그녀가 이렇게 고민하는 동안 이형환위로 그녀의 모든 공세를 젖혀냈던 소류는 나름대로 

머리를 굴리고 있었다. 

[이 아가씨가 왜 이런 반응을 보이는 걸까? 흠..... 저 밖에 있는 자들은 미미하지만 정순한 

기운이 느껴지는 것이 명문정파의 인물들 같고...... 이 아가씨는 수법을 보아 사파의 인물 

같은데, 혹시 내가 정파인 개방의 일원이라고 해서 그런 건가? 생각해보니 맞는 것 같군.]

생각을 끝낸 소류는 이형환위 신법을 거두고 신형을 고정시켰다. 곧바로 그녀의 손이 

날아왔지만 팔을 가볍게 들어 막고, 입을 열었다. 

"당신, 사파의 인물이었습니까?"

급소를 교묘히 휘어잡은 소류의 팔에 의해 전신의 맥이 풀린 황의소녀는 될 대로 되라는

듯 아무렇게나 대답했다. 

"그래! 우욱.... 이제는 포기했으니까 맘대로 해!"

"쯧, 그렇게 빨리 포기하다니. 의외로 근성이 없네요."

"흥! 상관 마!"

매몰차게 쏘아붙이는 그녀에게 소류는 볼을 긁적이다가 그녀에게 들으라는 듯 중얼거렸다.

"그런데, 의외네요?"

"뭐가?"

"보통 무림인들은, 이런 상황에 처했을 때 자신의 사문을 들려주며 협박하던데...... 혹시

배경이 별 볼 일 없다던가?"

대답은 금방 나왔다. 

"흥, 우리 집은 확실히 대단한 집안이지. 하지만 그런 걸 말하면 보통 더  험한 꼴을 당하잖
아?"

"하하, 그건 그렇군요. .....흐흐, 그럼 본격적으로 가볼까?"

갑자기 괴소를 흘리며 그녀에게 음흉한 눈빛 - 제 딴에는 - 을  노려보는, 태도변화를 보이
며

짐짓 그녀를 위협하는 소류였다. 그러나 황의소녀는 갑작스런 그의 태도변화에도 당황하지 

않았다. 

"뭐 하는 거야? 어울리지 않는 짓이나 하고."

".....이봐요, 조금 당황하는 척이라도 해야 하지 않겠습니까?"

되려 소류가 당황하여 그렇게 말하자, 그녀는 시큰둥하게 받아쳤다. 

"하지만 정말 어울리지 않는 걸. 그렇게 장난끼 가득한 얼굴로 그런 말을 하면 누구라도 

긴장하지 않을 거야."

"쩝, 되게 무안하군요."

소류는 뒤통수를 긁적이며 그녀의 팔을 놓아주었다. 당돌한 아가씨였다. 원래 성품일까 

아니면 자신이 저들과 같은 패거리가 아니라는 것을 알고 있었기 때문일까? 정확히 알 수는 

없는 일이지만 소류는 둘 다라고 생각했다. 

팔의 제압이 풀린 황의소녀는 얼굴을 찡그리며 팔을 주무르다가 난처한 듯 탁자에 앉아

곤란한 표정을 짓고 있는 소류를 쳐다보았다. 아마 자신에 대한 일을 생각하고 있는 것이

겠지.....라고 생각하면 공주병이려나? 황의소녀는 문득 그의 이름이 궁금해졌다. 

"너, 이름이 뭐야?"

"에? 아, 이름이요. 뭐, 못 가르쳐 드릴 이유는 없지만 지금은 다른 문제를 먼저 해결해야겠
는데요."

"응? 무슨.....?"

황의소녀가 반문하는 순간 소류의 오른 손이 옆면의 벽을 짚고 슬쩍 미는 시늉을 했다. 

그러자 둔탁한 소리와 함께 비명소리가 일어났다. 

"으윽!"

그제야 밖에 포위하고 있는 이들이 있다는 것을 기억해낸 황의소녀는 황급히 창 쪽으로 

고개를 돌리다가 또 다른 뭔가가 생각났는지 다시 고개를 소류에게로 돌렸다. 

"방금 전 것 말이야.... 혹시... 격(隔).... 공(空).... 장(掌)?"

"왜 아니겠습니까?"

어렵게 물어보는 그녀와는 달리 소류는 가볍게 대답하며 다시 벽을 미는 시늉을 했다. 

이번엔 무더기였다. 

"우악!"

"크윽!"

"사술(邪術)이다!"

텅! 텅! 텅! 

꽤나 멀리까지 나가떨어지는지 몸이 퉁기는 소리가 들린다. 황의소녀는 입을 다물지 못하고 

소류를 바라보았다. 

[이 정도의 고수였다니..... 부, 분명히 격공장은 나도 할 수 있는 것이지만.... 벽에 

닿지도, 아니 1장내에도 다가오지 않은 사람을 날려버릴 정도라고?]

분명히 그녀가 느낀  기척들은 1장 밖에서  서성이고 있었다. 그걸  격공장으로 날려버리다
니..... 

만약 그들이 벽에 가까이 붙어  있었다면 이렇게 놀라지 않았을 것이다.  그러나 방금 그가 
보여준 

것은, 벽을 격하고도 1장이나 떨어진 자를 공격하는, 현재의 자신으로서는 할 수 없는  굉장
한 

것이었으므로 놀라지 않을 수 없었다.

"너, 굉장한 고수였구나?"

황의소녀는 순수하게 감탄했지만 소류는 역시나 별것 아니라는 듯이 웃으며 몸을 일으켰다. 

이왕 이렇게 된 것 어쩔 수 없는 일이었다. 애초의 계획은 백지로 돌리고 다른 방도를 찾아
야 했다.

"뭘요. 그보다 이거 계획이 틀어져 버렸군요. 이래서 그들이 다가오기 전에 일을 해결하려고 
했건만."

"응? 원래는 어떻게 하려고 했는데?"

황의소녀가 궁금한 듯 물었다. 소류는 작은 창으로 밖을 포위하고 있는 이들의 위치를 

가늠하며 대답했다. 

"그야 당연히 가상인질극이지요. 소저가 제 목에 검을 대면서 위협하고, 제가 신분을 

밝힌다면 아마 비켜줬을 겁니다. 이래봬도 개방에서 중요한 위치에 있거든요. 뭐, 이렇게 

되어버렸으니 이제는 쓸 수 없는 방법이지만 말입니다."

"뭐? 가, 가상인질극? 하지만 그러면...... 너의 명예는? 너의 사문의 명예는?"

황의소녀는 주저주저하면서 물었다. 질문 자체가 남에게 하기 힘든 것이라서 주저한 것이 

아니었다. 순간적으로 놀란 가슴을 진정시키느라 그런 것이었다. 포위하고 있는 이들의 

위치를 대충 파악하고 도주로(逃走路)를 머리 속에 그린 소류는 그녀에게로 고개를 돌리며 

대답했다. 

"제 명예가 뭐 그리 중요하다고 그러십니까. 하하, 싸우지 않고 끝내는 게 가장 좋잖아요. 

그 쪽이야 어차피 이렇게 까지 쫓겼으니까 거기서 조금 더 원망을 듣는다고 해서 크게 

달라지는 것도 없을 테고, 저로서는 쓸데없이  적을 만들지 않아도 되고. 가장 좋은  방법이
죠. 

그리고 개방의 명예는..... 하하, 솔직히 조금 미안하긴 하지만 제가 사실을 말한다면 

오히려 저와 같이 웃으면서 제 등을 두드려 줄 겁니다. 개방은 그런 곳이니까요. 그보다, 

이제 나가지 않겠습니까? 제가 다 알아서 할게요."

소류는 웃으면서 그녀에게 손을 내밀었다. 거칠게 자라있는 수염에 가려 외모가 많이 드러

나지는 않았지만 충분히 매력적인 미소였다. 황의소녀는 자신도 모르게 손을 마주 내밀어 

그의 손을 잡으며 물었다. 

"......난 음영령(陰榮玲)이라고 해. 너는?"

"소류, 천소류(天燒謬)라고 합니다."

--------------------------------------------------------------------------
--------------

 

 
 

Back : 65 : 천강 - 14. 항산(恒山)의 밤(4) (written by 진비류)
Next : 63 : 천강 - 14. 항산(恒山)의 밤(2) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 23-08-2001 18:58  Line : 333  Read : 10965 
[65] 천강 - 14. 항산(恒山)의 밤(4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.131.178
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


이번에는 싸움장면인데...... 조금 추상적인 표현이 많아서 내심 후회하고 있는 중...... 

--------------------------------------------------------------------------
-------------- 

무림, 아니 세상에 검을 잡은 사람은 많다. 인품의 수양을 함유하는 것을 근본 목적으로 

하는 이름 꽤나 날리는 무림의 명문정파들은 물론이요, 마도(魔道)나 사도(邪道)를 걷는 

이들도 경지에 이른 검의 위력 때문에 많이 익힌다. 무림을 벗어나면 황제의 위엄을 나타내
는

지고무상(至高無上)의 권위를 가진 신물(神物)로, 고관대작의 장식용으로, 여인들의 장신구

(裝身具)로, 군부(軍府)의 무기(武器)로 등, 여러 곳에 많이 쓰이며 그 만큼 많은 사람의 

손을 거쳐간다. 

이렇게 검을 잡는 이들은 많지만 무림에서 검을 잡는다 함은 일반사람들이 검을 잡는 것과
는

그 의미자체가 다르다. 조금 더 특별한 것, 검의 외면만을 보고 감탄하거나 외면만을 필요로

하는 보통 이들과 달리 검객들이 검을 잡는다함은 일생의 반려자를 맞이하는, 일생에 있어 

가장 중요한 것 중 하나와 다름없는 것이다. 그리고 검을 잡은 그들은 검과 대화를 나누고, 

검을 이해하려 하며, 검과 하나가 되려 한다. 

현재 항산의 조그마한 오두막집을 포위하고 있는 진검문(眞劍門)이란  문파 역시 검과 하나
가 

되기를 바랬던, 그래서 진정한 검을 얻으려 했던 한 기인(奇人)이 세운 문파였다. 진검문은 

스스로를 검노(劍奴)라 칭했던 기인이 말년에 검의 뜻을 얻어 소림이 버티고 있는 하남성

(河南省)에 터를 잡고 일으킨 문파인데 한때는 그 위세가 구파일방을 앞지를 정도였다고 

한다. 어디까지나 진검문 사람들이 말하는 것이니 신빙성에는 한계가 있지만 아무튼 그랬다
고 

하니 믿어라. 

그렇게 성세가 컸던 진검문이 몰락하게 된 계기는 무당(武當)과의 충돌에 있었다고 한다. 

하남성에서 활동하고 있던 진검문과 호북성에 세워져 있는 무당이 다툼을 일으킨 시초는 

진검문에서 검에 성취를 이뤘던 한 기재의 오만함 때문이었다. 재질이 굉장히 뛰어나 당시 

진검문의 장문인을 앞지를 정도의 무공을 지녔던 그 기재는 감히 북숭소림(北崇少林), 

남존무당(南尊武當)이라 불리는 무림의 태산북두(泰山北斗), 소림사와 무당파를 꿇리려고 

마음먹었던 것이다. 그 당시 소림과 무당은 봉문 하다시피 조용히 지내고 있었기 때문에 

이런 애송이가 그런 황당한 꿈을 꾸게 된 것도 무리가 아니라 하겠다. 

"쳇, 그 미친놈만 아니었어도 중간은 가는 건데."

누군가의 압박에 의해 절로 진검문의 과거를  생각하고 있던 진검문의 한 문인이  중얼거렸
다. 

그러자 옆에 있던 또 다른 문인도 같은 생각을 하고 있었는지 앞뒤가 없는 중얼거림이었음

에도 불구하고 맞장구를 쳤다. 

"우리보다 2대 정도 높은 배분의 그 선배를 말하는 건가? 아마 무당의 적선자(謫仙子)에 

의해 우리 문파가 박살난 다음 이름도 지워져버렸다지."

"그래, 그 때 잠자는 무당을 깨운 덕분에 하남에서 산서성까지 쫓기게 됐잖아? 으휴, 무당이 

도가문파라 다행이지 아예 멸문(滅門)당할 뻔했다고."

나이가 지긋해 보이는 두 사람은 그때 그 싸움을 겪었었는지 상황을 실감나게 표현하고 

있었다. 처음은 작고 사실적으로 시작했지만 점점 살이 붙은 그들의 이야기는 이제 일수

(一手)에 태산을 동강내는 정도까지 커져 있었다. 그리고 그들의 목소리가 점점 더 높아지려 

할 때쯤, 추적조의 책임을 맡은 자의 제지가 있었다. 

"거기 둘! 조용히 해!"

조용히 하라는 조장의 목소리가 더 컸지만 두 사람에게 그걸 따질만한 배짱은 없었다. 

자신들의 눈앞에 있는 조장이란 이는 나이는 자신들보다 까마득히 어리지만 검을 검기를 발
출

할 수 있는 경지까지 연마한 대단한 기재였기 때문이었다. 그리고  이번 일의 발단이 된 연
객

(燕客) 추성(秋成)의 형이기도 했으며, 방금 전 뽑아 보낸 정예들이 오두막집에 다가갔다가 

내장이 꼬이는 중상을 입고 나가 떨어졌기 때문에 신경이 날카로워져 있어서 더욱 조심해야 

했다. 물론 나이 차가 차인 만큼 아니꼬웠지만 문파의 발전을 위해서라면 얼마든지 참을 수 

있는 수모였다. 

목소리를 줄인 두 사람은 다른 주제를 가지고 입방아를 찧기 시작했다. 이번 주제는 '왜 

한 명을 앞에 두고 포위망을 구축하고 있는가?'라는 조금 더 쓸모 있고 심오한 주제였다. 

그러나 그건 그리 길게 가지 못했다. 

"나왔다!"

다들 보고 있는데도 굳이 튀고 싶은 듯 소리치는 한 명의 말대로, 오두막집에서 사람이 

나오고 있었다. 드디어 실제상황인 것이다. 그런데 지금 이 순간 포위망을 형성하고 있던 

이들은 하나같이 의아함을 감추지 못했다. 

"뭐야? 왜 두 명이야?"

"저 덩치 큰 녀석은 뭐지? 숨겨둔 애인인가?"

한 명은 자신들이 쫓던 여인이 분명한데, 그 뒤를 따라 나오는 덩치 큰 남자는 못 보던 

사람이었다. 

처음 대화를 나누던 두 사람 역시 덩치 큰 사내를 보고는 서로를 바라보며 고개를 갸우뚱

했다. 무림에 몸을 담은 지 32년, 진검문에 몸을 담은 지 30년이 다 되어가지만 저렇게 

특이한 기도를 내뿜는 인물은 한 번도 보지 못했기 때문이다. 하긴 전 중원에 널리 퍼져 

있는 무림인들의 모습을 일일이 다 기억하고 있으면 그게 사람 머리겠냐만은, 적어도 

산서성에서 만큼은 자신들이 모르는 무림인은 없다고 단언할 수 있었기 때문에 이들이 지금 

고개를 갸우뚱거리고 있는 것이었다.

"허허, 저렇게 이상한 기도를 가진 청년은 못 봤는데...... 자네 혹시 아나?" 

"몰라. 허공의 뜬구름처럼 자유로우면서도 어찌 보면 태산같이 진중하기도 한 기도(氣度)..... 
게다가 저런 덩치는 흔하지 않은 것인데 말일세." 

그들 두 명이 앉은 자세로 뒷걸음질쳐 수풀로 몸을 가린 채 이렇게 잡담을 나누고 있는

동안 그들에게 주의를 주었던 조장의 공격신호로 싸움은 이미 벌어져 있었다. 그리고 

잡담을 나누던 그 두 명의 진검문 장로(長老)들은, 싸움이 진행됨에 따라 눈을 크게 뜨고 

저도 모르게 검을 잡은 손에 힘을 주고 있었다. 급격히 강대해지는 그들의 기도에 따라 

수풀이 크게 요동을 치기 시작했다. 

조장, 진검문의 수제자 추형(秋刑)은 공격신호를 내림과 동시에 가장 먼저 튀어나갔다. 

경공이 그리 발달하지 않은 진검문에서 우연히 기연을 만나 곤륜파(崑崙派)의 운해비영

(雲海飛影)을 익힌 그의 속도란 가히 최고라 칭할 수 있는 것으로, 눈을 쉬지 않고 두 번 

깜박할 순간 그는 10장의 거리를 압축하여 그가 목표로 잡은 여인의 면전(面前)으로 

다가갈 수 있었다. 

자신의 동생을 고자로 만들어버린 망할 계집. 자연히 그의 검에는 귀신마저 질식시켜 죽일 

듯한 살기(殺氣)와 강한 기운이 맺혀 있었다. 내력을 밀어 넣자 그가 잡은 검의 검신(劍身)

에서는 미미한 기운이 일어나 검신 주위를 감싸며 아른거렸다. 검기(劍氣)였다. 

[죽어라! 계집!]

그의 눈에 크게 놀란 표정의 여인이 확대되어 들어왔다. 검기를 일으킨 자신의 검망

(劍　:칼끝)이 그녀의 목젖을 확실히 찔러 가는 것도 볼 수 있었다. 그리고...... 누군가의 

손에 의해 필생의 내공이 담긴 자신의 검이 옆으로 흘러버리는 것과, 활짝 펼쳐진 그 손이 

거대하게 다가오는 것도 똑똑하게 볼 수 있었다. 검이 목적지에 닿으려면 아직 한 치가 

남았는데, 손은 너무나 빨랐다.

퍼엉! 

"크억!"

가죽 북 터지는 소리와 함께 추형은 안면에 강한 충격을 받고 뛰어온 만큼의 거리까지 

나가 떨어졌다. 추형의 몸이 10장을 날아가 땅에 떨어지는 순간 그를 한 방에 날려버린 

손의 임자는 10여 명의 진검문 제자들을 거꾸러뜨리고 있었다. 

쿠웅! 터터터터턱! 

땅바닥에 충돌한 뒤 몇 바퀴를 굴러가다가 바위에 몸을 겨우 안착시킨 추형은 흐려지는 

눈에 억지로 힘을 주어 상황을 가늠하려 애썼다. 아니, 자신을 날려버린 이가 얼마나 강한

이였는지 눈으로 확인하려 했다. 

진검문의 제자 한 명이 덩치 큰 사내의 목을 찔러간다. 덩치 큰 사내의 고개가 한치 옆으로

이동했다가 제자리로 돌아오는 순간 빗나갔던 검은 그의 어깨에 달라붙는가 싶더니 검면

(劍面)에 충격을 받고 정확히 반으로 부러져 나간다. 어깨에 착자결(着字訣)과 발경(發勁)을 

운용하여 검을 부러뜨린 덩치 큰 사내는 허리어름을 베어 들어오는 또 다른 검의 주인 되는 

자의 손목을 잡더니 확 자신의 뒤로 끌어 당겼다. 검을 잡고 있던 그 제자는 균형을 잃고 

앞으로 무너지더니, 하루 종일 막노동을 한 사람처럼 헉헉거리며 다시는 검을 잡지 못한다. 

[유경(柔勁)에 이은 허경(虛勁)인가...... 괴,  굉장한 사람이군... 후후... 제대로...  겨뤄보고 싶
다.] 

덩치 큰 사내의 손이 부드러운 바람처럼 움직여 진검문 제자들의 검을 빼앗고 혈도들을 

제압하는 것을 어렴풋이 시야에 잡으며 추형은 눈을 감았다. 고통을 경감시키려면 기절하는

게 최고다. 

오랜만에 무위(武威)를 선보이는 소류의 움직임은 굉장했다. 그렇게 빠른 것도, 강한 경력이 

실려 있는 것처럼 보이지도 않았고 실제로도 그렇지 않았는데, 움직임 자체에 흔들림이 

없고 사전동작이라는 게 없었기 때문에 진검문 제자들은 허깨비를 상대하는 듯한 느낌을 

받아야 했다. 그의 움직임을 보면 가벼운 바람 같은데, 막상 공격하려 하면 첩첩산중

(疊疊山中)에서 홀로 구름을 뚫고 솟아오른  고산준봉(高山峻峰)처럼 엄청난 위압감이 느껴
졌다. 

그가 등을 보여도 금성철벽(金城鐵壁)처럼 허점이 보이지 않았고, 억지로 검을 찔러 넣으면 

반드시 낭패를 당했다. 자연히 진검문 제자들의 움직임이 위축될 수밖에 없었다. 그리고 그 

때를 이용해 소류는 음영령의 요대(腰帶)를 잡고 허공으로 던진 다음 삼 장을 그녀의 발 

밑에 때려 넣어 저 멀리 보내버렸다. 

"안녕히 가세요!"

"나중에 갚을게! 나 잊지마!"

음영령의 경공술 역시 상당히 뛰어나, 소류가 내쳐준 장력의 뒷받침을 받은 그녀의 

신형은 '앗'하는 순간 사람들의 시야에서 사라져버렸다. 

"앗! 여자가 도망친다, 잡아라!"

소류에게 얻어맞는 와중에도 음영령에게 관심을 보이던 누군가가 외쳤지만 그걸 실행에 

옮길만한 정신은 여기에 있는 누구에게도 남아 있지 않았다. 눈앞의 사내가 너무 거대했기 

때문이다. 그에게 신경을 뗀다는 것은, 자신들이 익히고 있는 진검문의 검술에 대한 

모욕이며 무인으로서의 자긍심을 저버리는 것과 같다는 것을 은연중 모두가 느끼고 있었다. 

잠시 소강상태로 상황이 변했다. 모두 시선을 한 곳에 고정시킨 채 침묵을 지키는 가운데 

그 시선들의 종착지인 그가 문득 입을 열었다. 

"한 수 가르침을 받겠습니다."

그가 말을 마치며 포권을 해 보이자, 진검문의 제자들은 하나같이 검을 세워 가슴에 대고 

엄숙히 고개를 숙였다. 이미 진검문 제자들의 머리 속에서 여인을 잡으라는 본 목적은 

망각제를 먹은 것처럼 사라져 있고 무인의 본능만이 살아남아 있음을 단적으로 보여주는 

증거다. 

도전은 받아들여졌고, 이제 진짜로 시작이었다. 

진검문의 제자들은 마구잡이로 덤비던 지금까지와는 달리 검진을 짰다. 이름에 크게 신경을 

안 쓰는 누구의 창작답게 진검진(眞劍陳)이란 촌스런 이름의 검진이었다. 이름은 웃기지만 

기능은 굉장한 것으로, 과거 전진파(全眞派)의 유명한 일곱 명의 고수, 전진칠자(全眞七子)가 

썼던 천강북두진(天　北斗陳)처럼 공격할 때는 한 사람에게 검진을 구성하고 있는 다른 

사람들의 모든 힘이 집중되고, 공격을 받을 때는 모든 사람들이 나눠 받는 신묘한 검진이

다. 그러나 이마저도 소류라는 괴물에게는 통하지 않았다. 

그가 좌에서 우로 긋는 한 동작에 검진을 구성하고 있는 모두는 공간이 쪼개지는 듯한 

환상과 공포를 느끼고 검진을 흐트러뜨려야 했으며 그가 내딛는 일보(一步)에 지진(地震)이 

일어남을 자각해야했다. 그리고 그에 따라 검진은 수십 번이나 형성되었다가 와해되었고, 

갈수록 와해되는 속도가 빨라지고 있었다. 

검진을 파해(破解)하는 데 가장 결정적인 공헌을 하는, 소류가 내지르는 주먹에는 감히 

대항할 수 없는 무거움이 실려 있었다. 이른바 권풍(拳風)이라 불리기도 하는 권력(拳力)이 

그가 내지를 때마다 수 장(丈)씩 뻗어나갔는데 노불문의 호포세에 비할 게 아니었다. 

상대방의 주위에 분포되어 있는 대기를 압박하는 것보다 먼저, 혼백(魂魄)을 옴짝달싹

못하도록 묶어놓았기 때문에 피할 수도, 막을 수도 없었다. 맞는 순간 진검문의 제자들은 

혼백이 해체되는 듯한 고통과 함께 정신을 잃었다. 

그러나 죽은 사람은 없다. 심각하게 다치긴 했지만 같은 내공심법을 익힌 사람끼리는 

아무리 실력차이가 나도 기(氣)를 이용한 내가수법(內家手法)으로는 절대 죽지 않는 것처럼 

말이다. 게다가, 이렇게 밀리면서도 진검문 제자들의 마음속에는 불같은 투쟁심이  솟아오르
고

있었으므로 싸움은 점점 치열해지고 있었다. 

누가 이들에게 삼류문파의 제자들이라 손가락질하는가! 싸우는 동안 그들은 진정한 무인이 

되어가고 있었고(다수로 소수를 핍박하는 것은 생각지 말기로  하자) 소류도 그들의 투쟁심
에

물을 끼얹지 않고 상대해 주는 동안, 또 하나의 경지에 들어서고 있었다. 

[나를 잊고 너를 잊고, 몸을 잊고 세상을 잊으니 시름이 없구나. 너도 하나, 나도 하나, 합쳐
도 하나, 나눠도 하나. 모든 것은 하나에서 시작하여 하나로 돌아오니.....]

무아(無我)의 경지. 소류는 지금 싸우는 와중에 완전한 무아의 경지에 들어서 있었다. 

이제는 소류가 무심결에 내딛는 일보(一步)에 지진 대신 하늘이 내리누르는 듯한 압력이 

발휘되어 진검문 제자들의 발을 그 자리에 묶어놓는다. 다리를 고정시킨 채 팔을 슬쩍 

움직이면 세찬 바람에 이리저리 허리를 굽히는 청죽(靑竹)의 매서움이 무색하다. 기가 

충만한 듯 허한 듯, 힘이 들어있는 듯 없는 듯, 살랑살랑 부는 봄바람처럼 가벼이 나는 

소류의 손에서는 용(龍)의 형상을 한 자색의 불꽃이 일어나고, 불꽃의 아름다움에 넋을 

잃은 모든 이들이 움직임을 멈춘 순간 그도 멈추고 대기의 떨림도 멈추고. 모든 것이 

시간을 잊고 그렇게 정지한 순간 화룡(火龍)이 승천(昇天)하며 우렁차게 울부짖는다. 

화룡(火龍)의 춤! 


자염기(紫焰氣) 제6층(第六層)! 궁극의 기(氣) 용무염(龍舞炎)!

--------------------------------------------------------------------------
--------------

이거, 이거, 무공 증진 속도가 너무 빠르다.....;; 벌써 홍무자염신공의 대성이라니..... 

제 글 보아주시는 분들께 심심한 감사의 인사 올리며..... 다음 글은 이틀, 혹은 사흘  뒤에나 
올라올 것이라는 무책임하고도 싸가지 없는 발언을 마지막으로 저는 이만....... 도망갑니다. 
 

 
 

Back : 66 : 천강 - 14. 항산(恒山)의 밤(5) (written by 진비류)
Next : 64 : 천강 - 14. 항산(恒山)의 밤(3) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 25-08-2001 22:29  Line : 183  Read : 10328 
[66] 천강 - 14. 항산(恒山)의 밤(5) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.129.147
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


늦게 올려서 죄송....... 

--------------------------------------------------------------------------
--------------

콰아아아앙! 파파파파파! 

소류의 움직임에서 파생된 화룡은 용트림을 하며 소류를 중심으로 방원 10장내에 산재해 

있던 진검문의 제자들, 그 외 무생물까지도 모조리 땅에서 뽑아 올려 허공으로 날려버렸다. 

한 곳의 온도가 급격히 올라가자 주위의 차가운 기운들이 순간적으로 몰려들었기 때문에 

일어난 일이었다. 

화룡승천(火龍昇天), 그 여파는 무시무시했다. 용권풍의 중심에 서 있던 소류 주위에는 

남아 있는 것이 없었다. 땅들은 군데군데 균열을 일으키며 갈라져 있었고 높이도 맞지 

않았다. 풀들은 모두 누워 다시 일어설 생각을 하지 않았고, 수십 년 간이나 이곳을 

지켜오던 나무들은 뿌리를 드러낸 채 그 역할에 종지부를 찍고 있었던 것이다. 

한바탕 일을 벌여놓은 소류는 기운을 갈무리하고 고개를 들었다. 뭔가를 깨달은 사람처럼 

고개를 들어올림에 따라 드러나는 그의 얼굴에는 해맑은 미소가  떠올라 있었다. 비록 완전
히

자신의 것으로 만들지는 못했지만, 그리고 한 순간이었지만 오묘한 경지를 맛보았던 것이다. 

"이게...... 홍무자염신공 대성(大成)단계의 초입(初入)이구나. 하하하하!"

허리에 손을 걸고 하늘에 대고 크게 웃음을 터뜨리던 소류는, 문득 시선을 아래로 내렸다가 

진검문 제자들이 하나같이 널브러져 있는 것을 보고는 굵은 땀방울과 함께 고개를 푹 숙였
다. 

그리고는 반대편의 수풀이 우거진 어두컴컴한 곳을 아무런 관심도 없다는 듯 힐끗 바라보며

짐짓 울상을 짓고 중얼거렸다. 

"마, 망했다. 이게 아니었는데......라고 해봤자 믿어주지 않겠지요? 두 분?"

소류의 말이 끝나자마자 수풀이 크게 흔들리며 두 사람의 신형을 드러내었다. 두 명의 

노인이었는데, 한 명은 허리 왼쪽에 검을 차고 있었고 그  왼편에 있는 사람은 허리 오른쪽
에

검을 차고 있었다. 얼굴에 아무 특징도 없는 것이 시장거리에 나가 똑같은 사람 찾아보라고 

하면 수레로 데리고 올 수 있을 만큼 평범해 보였다. 그러나 그 기도만큼은 평범한 것이 

아니었다. 

그들 중 오른 편에 있던, 다시 말해서 허리 왼쪽에 검을 차고 있던 노인이 입을 열었다. 

"자네는 누구인가?"

놀랍도록 평이한 어조였다. 사문의 제자들이 몸을 가누지 못하고 있는 것은 전혀 신경 쓰지 

않는 듯 했다. 자연히 드러나는 그들의 장중한 기도가 헛것이 아니라는 증거였다. 

소류는 포권을 하며 대답했다. 

"성은 천이요, 이름은 소류라고 합니다. 소생이 견문이 짧아 두 분의 신분을 알아볼 수가 없
군요. 가르침을 바랍니다."

소류의 대답을 들은 두 명의 노인은 서로를 바라보다가 딴 소리를 했다. 이번에 입을 연 쪽
은 허리 오른쪽에 검을 찬 노인이었다. 

"......사문은 밝히지 않는 군?"

"하하, 전 비밀이 많은 남자니까요.....는 아니고, 굳이  밝힐 필요가 없지 않습니까? 그거 알
아서 뭐하시려고..."

소류의 능청에 굵은 땀방울을 생성시켰던 두  명의 노인은 그의 대답이 정상적으로  끝나자 
땀방울을 싹 없애버리고 근엄한 표정으로 고개를 끄덕였다. 

"좋아좋아. 개방의 힘으로는 누르지 않겠다 이거지. 흐음.... 어떤가 좌노(左老)?"

"우노(右老) 자네는 답을 알면서 뭐 하러 물어보나? 자네, 우리와 한판 어울려보지  않겠나? 
물론 자네가 할 의향이 없다고 해도 우리는 춤을 출 테지만."

허리 오른쪽에 검을 차고 있던 노인이 묻자 소류는 두 번 생각해보는 것도 없이 바로  고개
를 끄덕였다. 

"물론입니다. 일을 벌여놨으니 책임을 져야겠죠."

"좋아좋아. 좌노, 나부터 하겠네."

"마음대로 하시게나."

두 노인의 대화가 끝나고 우노가 앞으로 나섰다. 허리 왼쪽에 검을 찬 노인이었다. 우노가 

앞으로 나서자 소류는 잠시 모습을 흩뜨렸다가 1장 뒤로 물러선 곳에서 나타나 포권을 하며 

허리를 살짝 굽히는 읍의 예를 취했다. 

"한 수 가르침 받겠습니다."

"내가 가르침을 줄 수 있을지 의문이군. 어쨌든 잘 놀아 보세나."

말을 하면서 우노는 천천히 검을 빼어들었다. 왼손의 엄지손가락이 검격(劍隔:손잡이와 

검신을 나누는 부분)을 슬며시 밀어내자 달빛을 받아 하얗게 빛나는 검신이 드러나기 

시작했는데, 아주 무겁고 소중한 것을 꺼내는 듯 검을 뽑는 동작은 조심스러우면서 힘들어 

보였다. 그리고 그에 따라 분명히 얄팍한 두께의 검인데도 마치 천년거암(千年巨巖)과도 

같은 무게감이 검신 전체에서 뿜어져 나왔다. 

양손을 말아 쥔 채 백결신권(百結神拳)의 자세를 취하고 있던 소류는 미동도 하지 않고 

우노의 발검(拔劍) 동작을 지켜보았다. 

[분명히 저런 무게감은...... 만검(曼劍)에서 밖에 나오지 않는 것이지. 동(動)을 정(定)으로 제
압하겠다는 건가? 그렇다면..... 바램대로 가주어야겠지.]

가만히 미동도 않고 서서 우노의 발검동작을 지켜보던 소류는, 우노의 검이 반쯤 뽑히자 뒤
로 빼고 있던 왼발을 퉁겨 우노와의 거리를 좁혔다. 

타앗! 카앙!

소류가 내밀었던 왼쪽 주먹은 별 성과를 거두지 못하고 우노의  반쯤 뽑힌 검에 막혔다. 왼
손의 반탄력을 이용해 공중에서 한 바퀴 돈 소류는, 탄력을  얻은 왼발을 높이 올렸다가 우
노의 

머리 위로 내리 꽂았다. 

"허어업!!"

터어엉! 

우노는 기합을 질러 만검의 장점인 무겁고 두터운 기세를 몸 전체로 확산시켜 소류의 내려

찍기를 그대로 맞이했다. 두텁기는 하지만 어디까지나 검기(劍氣)는 검기, 가만히 있어도 

빠른 속도로 떨어져 내려오는 발목을 베어버릴 만한 날카로움은 충분히 가지고 있었다. 

소류는 어쩔 수 없이 내려찍던 왼발을 멈추고 그 것을 축으로 수평으로 한바퀴 돈 다음, 

양팔로 땅을 짚고 양발을 좌우로 벌려 우노의 발목을 쓸어갔다. 

츠츠츠츳! 

소류의 다리에 실린 경력이 지면을 수평으로 스치며 풀들을 베어버렸다. 어느새 검을 모두 

뽑은 우노는 검집을 땅에 찍어 일차적으로 소류의 다리공격을 방어하고, 검집 속으로 다시 

강하게 검을 집어넣었다. 

쩌저정! 

검이 다시 검집 속으로 들어가자, 검에 담겼던 무거운 기운이 땅의 기운과 충돌하여 작은

폭발을 일으켰다. 그 기세에 소류가 일장 뒤로 퉁겨나갔고 곧바로 우노의 참격(斬擊)이 

이어졌다. 

후우우웅! 콰콰콰콰콰쾅!!

우노의 수직베기는 느렸으나 가공할 만한 위력을 가지고 있었다. 참격이 꽂힌 곳을 시발점

으로 하여 일직선으로 땅들이 일어섰고 충분히 여유를 두고 피한 소류의 소맷자락이 여러 

조각으로 찢어져 바람에 흩날렸다. 

"으휴∼. 까닥하면 팔 하나 날아갈 뻔했네. 뭐, 어쨌든, 가르침은 잘 받았습니다."

"헛!"

강격(强擊)을 피한 소류의 모습이 검기가 가르고 지나간 길의 3장 옆에서 나타났다 

싶은 것도 잠깐, 어느새 그는 우노의 배후를 완전히 제압하고 있었다. 비록 왼쪽의 

소맷자락이 갈기갈기 찢어진 모습이었지만, 그 소맷자락 속에 있는 그의 두터운 왼손은 

우노의 목덜미에 닿아 있었던 것이다. 충분히 우노가 헛 바람을 일으킬 만한 상황이었다. 

--------------------------------------------------------------------------
--------------

조.... 금 짧군요. 하하, 오늘은 필이 안 꽂혀서요..... 

.......죽여주십쇼. 필은 마구 꽂혔는데 오락하다가 시간 다 보냈습니다.(--;)

글 이야기나 하죠. 일단  진검문과의 관계는 이걸로  원수관계(?) 비슷하게 변하게 되겠죠? 
그와 더불어 이번 장은 예상하셨겠지만 좌노와의 싸움을 마지막으로 끝나게 될겁니다. 이제 
슬슬 소류의 수련도 막바지에 이르렀고, 무아의 경지라는 또 다른 경지도 맛보았으니 더 이
상 세지기 전에 하산시켜야 겠군요. 

아, 다음 장에서 약간 야한 이야기가 나올지도 모르겠습니다. 그런 장면이 나오는 건 아니구
요. 하여간 주책인 소류의 사부땜시...... 돌 던지면  순순히 맞아드리죠.....(죽여도 좋습니다만 
확인사살만 하지 마십쇼. ㅎㅎ 不死氣를 익혀 살아날 겁니다.)

오늘 감상&추천란을 보다가, 몇 개의 추천글이 있는 것을 보고 감격~~~~ 글로 보답하고 싶
은 마음이 굴뚝같아 컴을 켰는데...... 그 놈의 '디아'가 절 잡아끌어서리..... 어쨌든 추천 감사
드립니당. 제가 추천해주신 소중한 글에 리플을 안다는 이유라면...... 너무 속보이는 짓 같아
서리...... 

잡담이 무지 길어졌습니다. 보통 이럴때는 제가 기분이 너무 좋아서 맛이 갔을 때라고 생각
하시면 되시겠고, 이따 한 편 더 올리든지 내일 올리든지 하겠습니다. 고럼....... 


 

 
 

Back : 67 : 무공용어해설집.......정도 되려나. (written by 진비류)
Next : 65 : 천강 - 14. 항산(恒山)의 밤(4) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 26-08-2001 14:56  Line : 219  Read : 10639 
[68] 천강 - 14. 항산(恒山)의 밤(6) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.141.62
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


아....... 오래도 쓰는 군요. 제가 많이 게을러서리....... 그리고  점점 더 내용이 식상해지는 듯
도 하군요. 흠, 어떻게 돌파구를 마련하지? 

--------------------------------------------------------------------------
--------------

쐐애애액! 

우노의 헛바람 일으키는 소리가 들린 바로 다음 순간, 난데없이 강한 파공성과 함께 

하나의 날카로운 검이 나타나 우노를 위협하던 소류의 왼쪽 손목을 노리고 베어갔다. 

좌노의 공격이었다. 덧붙여 말하자면 좌노의 검은 우노의 검과 완전히 대비되는 검, 

쾌검(快劍)이다.

"이크!"

갑작스런 좌노의 공격에 당황할 법도 하건만, 소류는 그저 한마디 비명 같지도 않은 

비명을 내뱉었을 뿐 조금도 당황하지 않았다. 우노의 목덜미를 제압하고 있던 손목을 

슬쩍 돌려 날카로운 검극을 스쳐 지나가게 만들고 손목에 탄경을 운용하여 위로 퉁겨 

검면을 때려내는, 너무도 적절한 대응을 한 것이다. 
본래 찌르기 비스무리한 베기였던 검의 궤도가 급작스럽게 수정되어 다시 목 쪽으로 

베어왔지만, 검은 소류의 목 세 치 앞에서 더 이상 나아가지 못하고 급하게 원래 자리로 

되돌아가야 했다. 소류의 오른쪽 다리가 좌노의 복부를 정확하게 내질렀기 때문이었다. 

카앙! 치이이이익! 

좌노의 검에는 우노와 같은 무거움이 없었기 때문에 좌노는 강력한 소류의 옆차기를 

제자리에서 막지 못하고 발을 끌며 뒤로 물러나야 했다. 게다가 소류의 발차기는 발끝, 

즉 하나의 점에 모든 힘을 실어 타격의 극대화를 노리는, 철추퇴법(鐵錘腿法)의 묘용이 

녹아있는 발차기였기 때문에 검을 잡았던 손목도 찌르르 울리고 있었다. 좌노는 감탄하며 

자세를 고쳐 잡았다. 

"상당히 괜찮은 발차기군. 하지만 이번만은 그 손을 놓아야 할걸세. 후웁!" 

좌노는 기합과 함께 내력을 더욱 높여 실처럼 가느다랗고 세밀한 검기를 여러 가닥 

뽑아내었다. 하나 둘씩 뽑혀져 나오던 검기는 이내 검신을 모조리 덮을 정도로 수가 

많아졌고, 서로 엉키더니 얼마 지나지 않아 검 끝에 하나의 매듭을 만들어내었다. 

그 매듭이 뿜어내는 날카롭고 강한 기운에 소류도 감히 경시하지 못하고 오른팔에 내력을 

응집시켰다. 그리고는 공손한 어투로 물었다. 

"상당히 고급무예로군요. 초식명을 여쭈어도 될는지요?"

"진검문(眞劍門) 비검(秘劍) 중의 하나인 섬결(閃結)이라고 한다."

"섬결(閃結)이라...... 감사합니다."

소류는 공손히 인사한 뒤 가만히 좌노가 공격해 오기를 기다렸다. 그런데 이상한 것이, 

좌노는 뭔가를 기다리는 사람처럼 공격 할 생각이 없어 보이는 것이 아닌가? 좌노의 이상한 

태도를 당연히 이상하게 여긴 소류는 멀뚱히 좌노를 바라보았다. 입은 열지 않았지만 

'공격 안하고 뭐해요?'라는 뜻이 명백한 태도였다. 

"......"

"......"

잠시 침묵이 이어졌지만 의외로 성미가 급한 좌노가 먼저 입을 염으로써 오래 이어지지는 

않았다. 

"......이봐, 자네도 내 기술을 어떤 기술로 받을 건지 가르쳐줘야지."

그렇다. 좌노가 기다린 것은 이것이었다! 상대가 자신에게 물어본 것을 친절히 가르쳐 

줬으면, 상대편도 자신이 묻는 것에 친절히 대답해줄 것이라는 대단히 순진한 생각을 

하고 있던 좌노였던 것이다. 그래서 소류의 감사인사 뒤에 이어질 말을 기다렸던 것인데, 

칼로 가슴에 구멍낸 이후 성격이 이상하게 능청스러워진 소류는 전혀 그럴 생각이 없었던 

것 같다. 그것은 좌노의 말에 반문하는 소류의 말을 들으면 명백히 알 수 있는 사실이다.

"왜요?"

"......왜.....요?"

예상치 못한 반응에 좌노가 황당해하며 되뇌자 소류는 고개를 끄덕였다. 

"네. 왜요?"

".......진검문(眞劍門) 비의(秘意) 섬결(閃結)!"

순간적으로 이성을 잃어버린 좌노의 발악과도 같은 검기(劍氣)가 말 그대로 폭출(爆出)

되었다. 풀어서 말하자면 기가 터져 나왔다고 하겠다.

진검문 비검 중의 하나라는 섬결은 전체적으로 쾌검류의 하나로 구분할 수 있겠으나, 

진검문의 비검 중 하나답게 기세가 무척이나 강하고 빨랐으며 동시에 수많은 변화가 

집약되어 있었다. 단순히 쾌검으로 보고 가볍게 봤다간 크게 낭패볼 거라는 이야기다. 

좌노의 검은 하나 하나 떼어놓고 봐도 무서운 검기가 이리저리 엮여 더욱 두터워진데다가, 

교묘하게도 우노의 목덜미에 대고 있는 손을 떼지 않고서는 도저히 피할 수 없는 방위로 

쏘아져 들어왔기 때문에 그 상황에서 소류가 택할 수 있는 방도는 2가지 밖에 없었다. 

우노를 제압했던 손을 풀고 피하거나, 허(虛) 속의 실(實)을 찾아 정면으로 부딪히거나. 

물론 소류는 둘 중에 후자를 택했다. 


자염기(紫焰氣) 제5층(第五層) 공력(功力) 강환(剛環)의 기(技) 자염환(紫焰環)! 


일순간 소류의 팔에서 크게 일어났던 불꽃이 하나의 환(環)으로 집약되었고 그렇게 해서 

생성된 강환(剛環)은 빠른 속도로 떠올라 그의 후두부 쪽으로 날아오는 검기다발과 

정면으로 충돌했다. 

꽈아아아앙! 

"쿨럭! 가, 강환(剛環)?"

애초에 검기(劍氣)와 강환(剛環)의 싸움이라면 결과는 불을 보듯 뻔한 일이었다. 비록 

섬결 자체의 위력으로 차이를 많이 줄였다고는 하지만, 역시 홍무자염신공의 5층 단계인 

자염환에는 당할 수가 없었던 것이다. 좌노의 검은 검기가 운용되어 있었음에도 불구하고 

산산조각으로 부서져 나갔으며 좌노의 몸 역시 충격파를 감당하지 못하고 멀리  나가떨어졌
다.

그에 비해 소류는 몸이 잠깐 앞으로 쏠렸을 뿐, 호흡도 가지런한 것이 별로 충격이 없는 

것 같았다. 

강환이라는 최고 경지의 장력으로 좌노를 패퇴시킨 소류는 우노의 목덜미에 대었던 손을 

떼고 몇 발자국 물러났다. 우노와 좌노는 그런 소류의 모습을 망연자실한 모습으로 

바라보았고, 소류는 그들에게 읍을 했다. 달리 할 말이 있는 게 아니고 그저 자신과 겨룬 

상대에 대한 예의였다.

"......"

"...기다리게." 

좌노의 음성이 읍을 마치고 몸을 돌리는 소류의 행동을 제지했다. 소류는 반쯤 틀었던 

몸을 원상태로 복귀시키고 말했다. 

"말씀하십쇼."

"......한 판 더 겨루지 않겠나? 원래 우리 둘은 연수합격(連手合擊)을 익혔거든."

생떼였다. 차라리 처음에 연수합격을 익혔다고 밝히고 둘이 덤볐다면 모르겠으나, 한 명씩 

붙어서 진 다음에 '우리는 원래 연합공격을 익혔으니 다시 제대로 붙자'고 하자는 것은, 

웬만큼 얼굴 두껍지 않고서는 못할 일이 아닌가? 

소류는 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다. 

"뭐, 그렇게 하죠. 다만 이번에는 어떤 결과가 나와도 승복하셔야 합니다."

"그러지. 우리가 염치없는 늙은이들이긴 하지만 그 정도까지 염치없는 늙은이들은 아닐세."

좌노는 아까 전 강환과의 충돌로 왼손의 아귀가 찢어져 피를 철철 흘리고 있으면서도, 

소류가 승낙하자 아이처럼 좋아하며 널브러져 있는 진검문 제자들 중 한 명의 검을 

갈취하고 자세를 취했다. 우노는 별로 탐탁지 않은 모습이었으나 곧 좌노의 옆으로 가 

자세를 잡았다. 우노와 좌노가 서로의 단점을 보완하는 기수식을 취하자, 아까 전과는 

비교도 할 수 없는 기세가 뿜어져 나왔다. 

근본적으로, 태극, 음양, 삼재, 사상, 오행 등 자연의 법칙을 뿌리로 삼고 발전한 

무공에는 자연의 법칙대로 상생(相生)과 상극(相剋)이란 것이 있어서 일(一)과 일(一)을 

더하면 이(二)가 아니라 오히려 처음의 일(一)보다 못하게 될 경우도 있었고, 또한 반대로 

일(一)과 일(一)을 더해서 십(十)이 되는 경우도 있었다. 우노와 좌노의 경우는 처음부터 

연수합격을 염두에 두고 무공을 익힌 것은 아니지만, 익힌 무공의 속성으로 인해 자연히 

일과 일을 더하면 십이 되는 경지에 이르러 있었기 때문에, 이렇듯 확연한 기세의 차이가 

일어난 것이었다. 

우노와 좌노의 커져 가는 기세를 지그시 눈을 감고 감각으로 느끼던 소류는 마음을 정하고 

감았던 눈을 떴다. 그리고 동시에 몸 속에 들끓고 있는 내경(內勁)을 폭발시켜 결코 우노와 

좌노의 기세에 뒤쳐지지 않는 기를 사방으로 뿜어냈다. 

파아아앗! 

강한 기의 흐름이 소류를 중심으로 원을 그리며 주위로 퍼져나갔다. 그에 따라 소류의 

주위에 어지러이 널려져 있던 부러진 검날의 잔재라든가, 파헤쳐진 땅을 비집고 올라온 

흙덩이들이라든가, 용무염의 위력으로 인해 녹아버린 돌가루들이 사방으로 비산(飛散)했다.


--------------------------------------------------------------------------
--------------

흠..... 확실히 주인공 절세미남에 절세미녀의 아내들(<-'들'강조)로 가는 스토리는 식상하지 
않을 수가 없군요. 그런데 난 구무협들도 괜찮은 것들은 괜찮던데...... 뭐, 어쨌든  님들의 충
고는 감사하구요, 반성하겠습니다. 다만, 많이 달라질 거라는 기대는 하지 않는 편이 나으실 
듯......
 

 
 

Back : 69 : 천강 - 14. 항산(恒山)의 밤(7) (written by 진비류)
Next : 67 : 무공용어해설집.......정도 되려나. (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 30-08-2001 23:27  Line : 212  Read : 10269 
[69] 천강 - 14. 항산(恒山)의 밤(7) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.211.85.117
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


드디어 항산의 밤 마지막 편입니다....... 멜 보내주신 분들께 감사, 늦게 올려서 죄송, 약속도 
못지키는 저의 파렴치함과 무책임함에 한숨.........

0-------------------------------------------------------------------------
--------------0

기세와 기세가 비등해지는 순간 우노와 좌노의 공격이 시작되었다. 

일반적으로 고수들의 싸움에서는 선제공격이 중요한 데, 비슷한 실력이라면 선제공격을 

한 쪽이 엄청나게 유리해진다. 무공의 초식, 특히 정파의 무공처럼 오랜 세월동안 수많은 

이들에게 갈고 닦여져 온 초식들은 전개하면 할수록 전(前) 동작의 여력이 남아 후(後) 

동작의 위력이 배가되는 특징이 있었으므로 선제공격을 한 쪽이 유리해질 수밖에 없는 

것이다. 

그러나 조심할 것은, 위의 경우는 어디까지나 비슷한 경지의 고수들끼리 만났을 때 

이야기라는 것이다. 조금 쉽게, 그리고 극단적으로 말하자면 지금의 소류에게 우노와 

좌노의 합동공격은 비슷한 수준은커녕 절반수준에도 미치지 못했기 때문에 이야기가 

달랐다. 

우노의 느리고 강한 검과 좌노의 가볍고 빠른 검을 동시에 맞은 소류는 양의심공의 

분자결(分字訣)을 운용하여 양손에 서로 다른 기운을 내보냈다. 취팔선공과 자염기가 

하나가 된 소류의 진기는 임의대로 둘로 나눌 수도 있었던 것이다. 빠르고 강한 자염기가 

실린 소류의 왼손은 왼쪽에서 쳐오는 좌노의 검과 부딪혀 공격을 저지했고, 오른 손에 실린 

부드러운 취팔선공은 막강한 거력(巨力)을 담은 우노의 참격(斬擊)을 흘려내었다. 

까앙! 콰콰쾅! 

속도도 빠르면서 위력은 훨씬 더 강한 자염기에 부딪힌 좌노의 검은 힘에 이기지 못하고 

또다시 부러져 나갔다. 그리고 우노의 검 역시 두 번의 거력을 담을 수 있을 정도로 강하게 

제련된 것은 아니었는지 땅에 부딪힌 후 산산이 부서져 있었다. 

좌노와 우노가 허탈감에 경직된 짧은 순간 소류가 움직이는 속도는 극에 달했다. 전에 한 

번 선보였던 선풍신법의 일진광풍으로 두 사람 사이로 파고 든 후 오른 발을 축으로 

회전하면서 아래로 내렸던 오른팔은 위로, 위로 들어올렸던 왼팔은 아래로 내려쳐 좌노와 

우노의 턱과 어깨를 각각 가격(加擊)한 소류는, 거기서 멈추지 않고 내경(內勁)을 고양시킨 

다음 크게 폭발시켜 주위로 내뿜었다. 호신강기(護身剛氣)가 아니라 차라리 파괴강기

(破壞剛氣)라고 불러야 마땅할 기공(氣功)이었다. 

절정에 달한 소류의 기공에 좌노와 우노는 피를 토하며 날아갔다. 내장(內臟)들이 

진탕되었음은 두말할 것도 없는 사실이거니와 피를 토하는 것을 보니 단전(丹田)마저 

위험해 보였다. 만약 소류의 손속에 아량이 있지 않았다면 두 사람의 무림인으로서의 

인생은 오늘 끝이 났을 것이다. 

"쿨럭! 쿨럭!"

"커억! 컥!"

단 두 번의 공격으로 두 사람을 패퇴시킨 소류는 심호흡을 한 번하여 기운을 골랐다. 

아직 양의심공을 능숙하게 운용할 정도는 되지 못했기에 하나의 내공진기에서 각기 다른 

기운을 뽑아내 나누어 쓴 다음에는 꼭 이렇게 내부를 정리해줘야 했다. 그리고 소류가 

기운을 모두 다스리고 난 후, 그것으로 상황은 모두 종료되었다. 

"......"

모든 것이 끝나고 보니 서 있는 사람은 소류뿐이었다. 진검문의 두 장로, 우노와 좌노는 

피를 토하며 일어나지 못하고 있었고, 다른 진검문의 제자들은 그들의 두 번째 생명이라고 

할 수 있는 검까지 놓친 채 편히 무의식의 세계 속에서 유영하고 있었다. 누가 보면 한숨을 

아니 내쉴 수 없는 광경이었다. 

뚜벅 뚜벅.

우두커니 서서 잠시 생각에 잠겨있던 소류는 고개를 흔들고는 걸음을 옮겼다. 아무래도 

그건 해야할 일 같았다. 그러나 그 '해야할 일'을 하려고 마음먹은 소류는 자신이 내린 

결정임에도 불구하고 불만이 많았다. 

"참나, 상대방을 쓰러뜨리고 뒤처리까지 하는 무림인은 나밖에 없을 거다. 이게 뭐냐...... 

보통 소설 보면 죽여놓고서는 묻지도 않던데......"

소류는 투덜대면서도 주위를 부지런히 걸어다니며 진검문 제자들의 기혈을 트게 해주고 

정신을 차리게 했다. 애초에 소류가 손속에 인정을 두었었기에 기혈을 트여 주자 정신을 

차리는 것은 금방이었다. 진검문의 제자들은 눈을 뜨자마자 하나같이 어리벙벙한 표정을 

지었지만 곧 상황을 인지하고 자기들이 알아서 움직이기 시작했다. 그 덕에 소류는 많은 

손을 덜 수 있었다. 

"자자, 검은 여기에 있습니다. 그럼 살펴 가십시오."

마지막으로 정신을 차린 진검문의 제자에게 검을 쥐어준 뒤 소류가 한 말이었다. 소류의 

인사를 받은 제자는 멍한 표정을 짓다가, 다른 동료들이 저만치에서 고개를 숙인 채 말없이 

돌아가는 것을 보고는 소류에게 마주 인사를 한 뒤 허둥지둥 대열에 합류했다. 

"다음에 또 봅시다∼!"

환하게 웃는 얼굴로, 커다란 외침소리로 송별회(?)의 대미를 장식한 소류가 돌아서는 

순간, 그의 외침소리에 화답하듯 들려온 전음소리가 있었다. 

<이 빚은 잊지 않겠네. 아, 물론 좋은 뜻으로 한 말이니 걱정은 말게나. 그리고..... 혹시 

다음에 산서성에 들릴 일 있으면 한 번 방문해주게. 소개하고 싶은 사람이 있네.> 

작별인사치고는 상당히 긴 전음이었다. 소류는 빙긋 웃으며 집으로 들어갔다. 




소란스러웠던 그 날 밤 이후, 9개월이 지나 다시 겨울이 찾아왔다. 배경 상 눈부시고 

따스한 햇살이 아닌 습관의 힘을 빌어 잠에서 깬 소류는 누운 상태에서 눈을 몇 번 깜박여 

정신을 챙기고는 일어섰다. 

"으∼으∼."

크게 기지개를 켜 조금 남아있던 피로를 날려버린 소류는 곧바로 밖으로 나갔다. 그러자 

그의 늠름한 모습이 미약하지만 사물을 자세히 보기에는 충분히 밝은 빛에 비춰져 세상에 

드러났다. 

옷에 가려져 몸매를 확실히 알 수는 없었지만 드러난 부분만 살펴봐도 그의 전체 몸매를 

연상할 수 있었다. 군살이 하나도 없는 근육으로 뭉친 탄탄한 몸매, 그렇다고 힘을 주면 

지렁이가 기어가는 듯한 힘줄이 튀어나오는 그런 징그러운 몸매도 아니었다. 한마디로 

적당하게 단련된 보기 좋은 몸매였다. 거기에 야성미(野性美)와 미려(美麗)함이 잘 

조화되어 매력이 풀풀 넘치는 얼굴은 그를 천하에 짝을 찾을 수 없는 미청년으로 도장 

찍기에 충분해 보인다. 

보기만 해도 생동감이 넘치고 든든함을 주는, 독특한 매력의 미청년으로 성장한 소류는 

그 동안 키도 조금 더 자라 이제 정확히 8척 2촌(198cm)의 신장을 자랑하고 있었다. 난세에 

태어났다면 바로 장군감인 신체조건이었다.

"이제 여기서 뜰 때가 왔나...... 흠, 그러고 보니 여기서 지낸 지도 벌써 1년이나 지났구나."

1427년의 겨울인 것은 그 때와 같았지만 그 때가 한해를 시작하는 겨울이었다면 지금은 한 

해를 마감하는 겨울이었다. 그가 상아, 미사를 못 본지도 1년이 훌쩍 넘어선 것이다. 

"가만 있자...... 신성비무대회는 5월에 열리니까...... 슬슬 집으로 돌아가야 할 때가  된 것 같
군. 하하, 좋아, 가자!"

날짜를 곰곰이 헤아려보던 소류는 고개를 끄덕이며 방금 나왔던 집안으로 다시 들어갔다. 

'쇠뿔도 단김에 빼라'는 말처럼, 곧바로 움직이고 있는 것이다. 무서운 행동력이다. 아니면 

그녀들에 대한 그리움이 그만큼 강했다는 것일까...... 

오두막집으로 들어가 전에 사두었던 문방사우(文房四友)와 이곳에 올 때 들고 왔던 

옷가지들이 든 보따리를 튼튼하고 가느다란 나뭇가지에 매단 소류는 마지막으로 날씨를 

고려한 옷차림을 갖추고 오두막집에서 나왔다. 

여행객의 행색을 완전히 갖춘 소류. 그는 마지막으로 근 1년 간 신세를 졌던 오두막집을 

훑어보았다. 여기저기 자신의 손때가 묻은 오두막집. 자신이 땀을 흘리며 만든 거처였다. 

그리고 자신이 떠나고 나면 쓸쓸하게 혼자 남겨져 을씨년스럽게 변할 게 뻔한, 버림받을 

집이었다. 사부에게 줘버릴 까 생각도 해봤지만 그랬다간 이따위 집 준다고 개 맞듯 맞을 

게 뻔했고, 잘못하면 잡혀서 노동을 해야할 지도 몰랐으므로 그 생각은 금방 접혀졌다. 

따라서, 앞으로의 이 집의 운명은 뻔할 뻔자였다. 

"......."

소류는 잠시 숙연한 감정에 빠졌지만 이내 털어 버렸다. 이왕 떠나려는 것 빨리 떠나는 

게 더 나았다. 

"이별은 짧게......인가? 훗, 안녕." 

등을 돌린 소류는 오두막집을 향해 손을 흔드는 것을 마지막으로 오두막집과 작별을 

고하고, 그 자리에서 사라졌다. 

그가 떠난 후에도 오두막집은 잠시동안 그 자리를 지켰다. 그리고 일각쯤 지나 바람이 

맹렬히 부딪혀 오자, 서서히 가루가 되어 결국 바람과 함께 사라져버렸다.

--------------------------------------------------------------------------
--------------

요즘 업 공지를 안 띄우는 이유는....... 암호가 길어져  버려서 그걸 못외우는 바람에 그렇다
는....... 쿨럭!  

 
 

Back : 70 : 천강 - 15. 중매(中媒)를 서고, 벗을 얻다(1) (written by 진비류)
Next : 68 : 천강 - 14. 항산(恒山)의 밤(6) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 31-08-2001 19:23  Line : 412  Read : 10434 
[70] 천강 - 15. 중매(中媒)를 서고, 벗을 얻다(1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.211.86.208
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


오늘은 야자를 노는 날이라...... 한 편 올렸습니다. 



- 15. 중매(中媒)를 서고, 벗을 얻다. - 



항산에서 내려온 소류는 곧바로 그리운 그녀들이 있는 북경으로 향했다. 산서(山西)에서 

하북(河北)까지는 그렇게 먼 거리가 아니었고, 소류의 이동속도가 빨랐기 때문에 벌써 그는 

북경(北京) 근처에 다다라 있었다. 

한겨울인지라 매서운 삭풍(朔風)이 소류의 전신을 할퀴고 지나갔다. 이미 바람에 담겨있는 

추위 정도에 떨 때는 지난 소류였지만 바람의 흐름까지 어찌 할 수는 없었으므로 연신 

옷깃을 여민다.

"바람 한 번 더럽게 세게 부는 군."

또다시 옷깃을 여민 소류는 허공을 바라보면서 혼잣말로 중얼거렸다. 소류는 그렇게 

중얼거리면서도 걸음은 멈추지 않았는데, 놀라운 점은 그가 지나간 자리에 아무런 흔적도 

남아 있지 않았다는 것이다. 발자국이 없었다. 그가 귀신이 아니라면, 초상비(草上飛)와 

같은 계통의 경공인 답설무흔(踏雪無痕)의 경지까지 이룬 것이 분명했다. 

원래대로라면 무릎까지 잠길 높이까지 쌓인 눈 위를 사뿐히 밟으며 눈 덮인 산 속을 

휘적휘적 걸어가던 소류는 눈 높이가 점점 낮아지는 것을 느끼고 주위를 두리번거렸다. 

드디어 마을 쪽으로 내려온 것 같았다. 군데군데 민가가 보였고, 내심 배가 고팠던 

소류는 지체 없이 움직여 민가 쪽으로 다가갔다.

소류가 찾아간 곳은 띄엄띄엄 있는 민가들 중에서도 가장 넓고 큰 장원이었다. 바깥 

장식이 휘황찬란하게 되어 있었는데, 별로 품위가 느껴지지 않는 걸 보니 고관대작

(高官大爵)이 시끄러운 성내를 피해왔다고 보기보다는 돈을 좀 번 졸부가 멋도 모르고 

세운 것 같았다. 그 증거로, 문이 더럽게 컸다. 소류가 앞에 섰는데도 문 높이의 반에도 

못 미쳤던 것이다. 이 문을 열려면 일반 장정 다섯 사람은 달라붙어야 할 것 같았다. 

소류는 자신을 초라하게 만드는 문의 크기와 육중함에 입을 떡 벌리고는, 대충 이 곳 

주인장의 됨됨이를 짐작할 수 있었다. 

"대충 상상이 가는 군. 돈은 벌었지, 북경성내에 큰 장원을 지을 곳은 모두 고관대작들이 

차지해서 끼여들 수가 없지...... 열등감을 이런 식으로 표현하다니...... 나라에서 안 

잡아가나?"

주인의 됨됨이가 어쨌든, 배만 채우고 떠나면 되었으므로 소류는 문을 가볍게 두들겼다. 

똑똑! 

.......

.......

"......이게 아닌가?"

쾅쾅! 

"이리 오너라!"

저 육중한 문을 손등으로 가볍게 두드렸는데도 아무 반응이 없자, 곧바로 실수를 깨달은 

소류는 힘을 실어 문을 세게 후려쳤다. 그리고 목청을 돋구어 하인을 불렀다. 과연 조금 

있으니 헐레벌떡 뛰어오는 기척들이 느껴졌다. 욕질도 들렸다. 

"아 씨발! 누구야? 이런 날씨에 찾아오는 놈이!"

"야 임마, 닥치고 문이나 열어!"

"하나, 둘, 셋!"

"이야아아압!"

그르르르릉―! 

육중한 문이 육중한 효과음을 내며 천천히 열렸고, 도합 여섯 명의 하인들이 숨을 

헐떡이며 모습을 드러냈다. 

"헉! 헉! 아 씨...... 아니, 누, 누구십니까?"

이런 날씨에 땀나게 하는 불청객을 보고 욕을 하려던 하인들은 상대방의 체구를 

자각하고는 재빨리 말을 고쳤다. 그런 그들에게 소류는 친절히 말해주었다. 

"아, 저는 신경 쓰지 마시고 천천히 숨을 고르십시오."

"헉! 헉! 감사합니다. 후우∼웁! 후우∼웁!"

하인들이 모두 숨을 고르고 나자, 소류는 자신의 용건을 밝혔다. 

"하룻밤 신세지려고 찾아온 과객(過客)입니다. 주인장을 만나 뵐 수 있을 지요." 

그 자신을 한껏 낮추어 말하는 이 공손한 과객이 그리 싫지는 않았는지, 하인들은 별 

군말 없이 고개를 끄덕였다. 

"이쪽으로 오십시오."

"네, 감사합니다."

개문(開門)용 하인 다섯 명은 원래 자리로 돌아가고, 안내용 하인 한 명이 남아 소류를 

안내했다. 과장 좀 보태 말해서, 넓고 넓어 끝을 알 수 없는 크기의 마당을 얼마나 

걸었을까. 대문을 들어서서 한참이나 지나서야 소류는 주인장이라는 사내를 만날 수 

있었다. 주인장의 처음 인상은, 한마디로 환상적이었다.

[사람이 저렇게 쪄도 되는 거냐?! 차라리 돼지에게 사람의 탈을 씌워놓았다고 해라!]

어지간한 소류가 그렇게 생각했을 만큼 주인장 사내의 몸매는 죽여줬다. 배와 허리와 

가슴이 구분이 안 되는 것은 물론이요, 배 아래에 달린 다리들은 앞뒤로 움직일 수 있을까 

의문이 생길 만큼 두꺼워 보였다. 배와 구분이 안가는 가슴 양옆에 달린 팔들은 소류의 

그것보다 훨씬 더 굵었고, 얼굴도 마찬가지였다. 다만 한가지 의외, 혹은 다행인 것은 대략 

50살이 되어 보이는 얼굴은 생각보다 오관(五官)이 잘  갖추어진 괜찮은 얼굴이었다는 것이
었다.

"어.... 어서 오십시...... 시오." 

돼지의 탈을 쓴 주인장이.......가 아니라, 주인장의 탈을 쓴 돼지가......도 아니라, 

돼지를 닮은 주인장이 더듬거리며 소류에게 인사말을 건넸다. 소류는 언제 경악했냐는 듯 

태연한 어조로 맞받았다. 

"네, 초면에 실례하겠습니다."

"무..... 무슨 일로...... 로 오셨는...... 는 지?"

"하하, 제가 어르신께 달리 무슨 용무가 있겠습니까. 단지 하룻밤 지내게 해주십사 하고 

찾아온 겁니다." 

"아..... 알겠습니....... 니다. 방은 많으......으니 걱정마시고..... 주무시고 가시.....

십시오."

뚱보 주인은 선선히 허락해주었다. 의외로 통이 큰 사람인 모양이었다. 하긴 저런 덩치에 

통이 좁다면 이상한 일이겠지만. 소류는 손을 모아 인사했다.

"감사합니다. 그럼 하룻밤 신세 지겠습니다."

"그..... 그러시지요...... 여, 여봐라! 여기...... 아, 성함이.....?"

막 하인을 소리쳐 부르던 주인장이 잠시 멈칫하며 소류에게 이름을 물었다. 소류는 곧바로 

대답했다. 

"천소류라고 합니다."

"여기......기 천 공자를 빈방으로..... 안..... 안내해 드려라!" 

"알겠습니다."

아까 소류를 안내했던 하인이 쪼르르 달려와 대답했다. 소류는 일어서면서 다시 한 번 

인사했다. 

"그럼, 이만 실례하겠습니다."

주인장은 더 이상 말하는 게 힘든지 고개를 끄덕이며 손을 흔들었다. 소류는 힘겨워 

보이는 그의 몸동작에 슬며시 쓴웃음을 지으며 물러 나왔다. 하인이 그 뒤를 따라나와 

소류를 방으로 안내했다. 

"이쪽입니다. 그럼 편히 쉬십시오."

묶을 방으로 도착한 하인은 그 한마디만 던지고 돌아서려 했다. 그런데 소류가 그런 

하인을 붙잡고 질문을 던졌다. 

"감사합니다. 그런데 물어볼 것이 있는데......"

"말씀하시지요."

"여기 주인어른께서는 원래 저렇게 풍채가 지나치게 좋으셨습니까?"

소류의 질문에 하인은 히죽 웃으면서 대답했다. 

"아닙니다. 그랬다면 저렇게 오래 살아 계시지도 못하였겠지요. 다 따로 원인이 

있습니다. '그 일'때문이지요."

대충 예상하고 있던 답이었다. 소류는 짐짓 전혀 그럴 줄은 몰랐다는 듯 놀라는 시늉을 

하면서 다그쳐 물었다. 

"아, 그래요? 대체 무슨 일이 있었기에?"

"별 거 아닙니다. 그저 둘째 도련님의 혼사(婚事)가 제대로 안 풀려서 그런 것뿐이지요. 

며칠 후 원단이 지나면 22세가 되시는 둘째 도련님이 상사병(相思病)에 걸리셨는데, 

도련님 걱정을 하시다가 주인마님도 저렇게 몸을 버리신 거랍니다."

별로 많이 묻지도 않았는데 하인은 술술 풀어놓았다. 이야기를 들은 소류는 이제는 정말로 

궁금해져서 다시 물었다. 

"둘째 아드님이 상사병에 걸리셨다...... 조금 자세히 이야기해주실 수 있겠습니까?"

"음...... 혹시 글을 할 줄 아시는 지요?"

잠시 고민하던 하인이 그렇게 반문했다. 소류는 하인의 어조에 묻어 나오는 느낌상, 

이 이야기를 들으려면 필히 글을 어느 정도 꿰고 있어야 한다고 확신하고는 주저 없이 

대답했다. 

"조금은 알지요. 사서삼경(四書三經)은 모조리 떼고, 지금은 태현경(太玄經:한나라 때 

사람인 양웅이 지은 우주의 원리를 연구한 책)을 보고 있습니다."

소류가 그렇게 대답하자 하인은 크게 좋아했다. 사실 하인이 서책(書冊)에 대해서 알면 

얼마나 알겠느냐만은, 사서삼경을 뗀다는 것이 그리 쉽지 않다는 것은 풍문을 들어 알고 

있는 것 같았다. 

"그러십니까? 잘됐군요! 잠시만 기다리세요!"

하인은 소류에게 기다리라고 하고는 어디론가 뛰어갔다. 조금 기다리자, 사라졌던 하인이 

어딘가 힘이 없어 보이는 사람을 한 명 대동한 채 다시 나타났다. 하인이 그 사람에게 계속 

굽실거리는 것을 보아 이곳의 주인식솔들 중 한 명인 것 같았다. 소류가 그를 관찰해보니 

키는 6척 7촌(165cm)이요, 나이는 대략 20세 전후로 보였다. 그리고 신도겸에게 간간이 

배운 의학적 지식을 총동원하여, 의학적 측면으로 보면 원래는 살집이 좀 있을 것 같은 

체형인데 지금은 비쩍 마른 것이 별로 건강이 안 좋은 것 같았다. 

"이분이십니다."

힘이 없어 보이는 사람을 데리고 온 하인이 소류를 가리키며 말했다. 그러자 그 힘이 없어 

보이는 사람이 허리를 숙이며 소류에게 인사했다. 

"처음 뵙겠습니다. 저는 금모어(金募於)라고 하고, 형과 같이 이곳을 물려받을 사람입니다."

"아, 이 곳의 작은 주인이신가 보군요. 저는 천소류입니다. 에..... 그리고..... 

그러니까..... 하하, 안녕하세요."

이을 말을 찾지 못하여 어색하게 인사를 마무리한 소류에게 금모어라는 청년은 잔잔히 

웃음을 지었다. 금모어의 얼굴은 오관이 잘 짜여져 있어 꽤 봐줄 만한 얼굴이었기에 웃음은 

보기 좋았다. 다만, 혈색이 없는 파리한 얼굴이란 게 흠이었다.

"저랑 나이 차도 많이 나지 않는 것 같은데 편히 말씀하십시오. 그리고..... 이야기가 조금 

길어질 것 같으니 들어가서 말을 나누도록 하지요."

금모어의 배려하는 말에 소류는 가볍게 고개를 끄덕이고는 앞장서서 들어갔다. 원래 

손님이 주인보다 먼저 들어가는 것은 실례였으나 소류나 금모어나 그런 것은 신경 쓰지 

않았다. 다만 소류는 몰랐고, 금모어는 세속의 예의를 세세히 따지는 사람이 아니었다는 

게 두 사람의 차이였다. 

누가 먼저랄 것도 없이 방 한 가운데에 놓여져 있는 탁자에 앉은 두 사람은 하인을 

물리고 나서 이야기를 시작했다. 시작은 소류부터였다. 

"단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 듣자하니 금(金) 형(兄)께 고민이 있다고요?"

금모어는 고소를 지으며 대답했다. 

"정말 단도직입적으로 나오시는군요. 그렇습니다. 못나게도......"

"조금 자세히 알 수 있겠습니까? 대체 뭐가 문제인지......"

"이왕 이렇게 된 것 모두 말씀드리겠습니다. 북경성 내에 고관대작들이 많이 모여 사는 

것은 아시지요?"

모를 수가 없었다. 소류가 그렇게 사랑하는 상아도 엄밀히 따지면 과거형이긴 하지만 그런 

집안의 영애이지 않은가. 소류가 고개를 끄덕이자 금모어는 말을 이어갔다. 

"사실, 저희 집안은 돈은 많지만 가문을 따져보면 별 볼일 없는 집안입니다. 다 저희 

할아버지와 아버지께서 일으킨 집안이지요. 그래서 재력(財力)으로 보면 전혀 뒤질 게 

없는데도 북경성 내에 장원을 짓지 못했습니다. 저는 늘 그게 아쉬워 그곳을 배회했지요. 

그런데 어느 날인가, 평상시와 같이 그 대로를 걷던 저는 한 명의 여인을 보았습니다. 

처음 보았을 때는 선녀가 왜 하계에  내려와 있나 생각했을 정도로 아름다운  여인이었습니
다. 

나중에 알고 보니 대장군부의 장녀라고 하더군요."

"대장군부요?"

대장군부란 소리에 소류가 놀라면서 물었지만 어느 덧 자신의 이야기에 취한 금모어는 

소류의 반응을 대수롭지 않게 넘겼다. 

"네. 일인지하(一人之下) 만인지상(萬人之上)의 자리를 차지하고 있는 그 집안입니다. 

어쨌든 그녀의 신분을 안 뒤로 저는 절망했습니다. 그런 높은 집안에서 저희에게 볼 게 

뭐 있다고 저를 사위로 삼겠습니까. 재력이 있긴 하지만 대장군부쯤 되면 돈은 절로 모이기 

마련이기 때문에 아무런 도움도 되지 못했습니다. 그런데 하늘이 무심치 않아서 일까요. 

저에게 기회가 생겼습니다. 대장군의 집에 한 명의 이인(異人)이 나타나 집을 아예 

쑥대밭으로 만들어 놓은 것입니다!"

1년 전에 아삼으로부터 들었던 이야기였다. 금모어가 감격에 부르르 떨며 잠시 말을 잇지 

못하고 있는 동안 소류는 기억을 검색하여 하나의 이름을 떠 올렸다. 

[그 자 이름이 연무쌍이라고 했었지...... 훗, 이인(異人)이라..... 묘하군.]

감격이 어느 정도 진정되었는지 금모어의 이야기가 다시 이어졌다.

"하여간! 대장군부조차도 일시에 충당 못할 정도의 피해를 입힌 그 '이인(異人)' 덕분에 

저는 그녀에게 다가갈 구실을 만들 수 있었습니다. 저희 집은 재력으로만 따지면 황실을 

제외하고 중원에서 최고였으니까요. 그곳의 피해를 복구해주면서 그녀를 가끔씩 볼 수 

있었죠. 그럴수록 제 사모의 정은 깊어져갔고, 결국 편지를 쓰기 시작했습니다."

"하하! 편지를 쓰셨다고요? 잘하셨습니다. 그래, 뭐라고 쓰셨습니까?"

소류가 적절히 반응을 보여주며 묻자 금모어는 약간 얼굴을 붉힌 채 대답했다. 

"그저 따로 한 번 만나달라고만 썼습니다. 일단 만나고 나서 뭐든지 해볼 생각이었거든요. 

그런데 사실 저는 문장이 그리 뛰어나지 못합니다. 사람을 직접 만나 대화하는 것은 

쉽지만, 글로 옮겨 적는다는 건 저에게 쉬운 일이 아니었습니다. 서체에도 자신이 없었고, 

여러 가지로 부끄러운 편지였지요. 처음에는 답장이 없었습니다. 그 후로도 여덟 번을 더 

보냈는데 여전히 반응이 없더군요. 저에게 마음이 없는 것 같았습니다. 그래서 차라리 

깨끗이 잊을까 생각도 해보았지만, 그럴 용기도 없었고 그러기엔 대장군부의 하인을 

매수하느라 쓴 돈 액수가 아깝더군요."

과연 상인의 자식답게 돈을 아까워 할 줄 아는 금모어였다. 소류는 빙긋 웃으며 계속 

경청했다. 이제 이야기의 끝이 보이는 듯도 했다. 

"이런저런 이유로 저는 포기하지 않고 한 번 더 보냈습니다. 한참이 지나도 답장이 없기에 

이번에도 틀렸구나 생각했죠. 그런데...... 드디어 사흘 전에 그녀에게서 답장이 온 것입니다!"

이 부분을 이야기하는 금모어의 얼굴에서는 순간적으로 빛이 뿜어져 나오는 듯 했다. 

혈색이 좋지 않았던 환자는 온데간데없었고 활력이 충만한 건강한 청년으로 변해버린  것이
다. 

어째 처음의 잔잔했던 인상이 무너지는 듯 했지만 이 편이 더 보기 좋았으므로 크게 흠이 

되지는 않았다. 

"오! 그거 참 잘된 일이로군요. 하하! ......잉? 그런데 뭐가 문제입니까?" 

마주 축하해주던 소류는 뭔가 이상함을 느끼고 반문했다. 그러자 한순간 빛으로 충만했던 

금모어의 얼굴은 다시 혈색을 잃었고 어깨는 축 늘어져 버려 병자(病者)를 생각나게 했다. 

소류의 한마디에 상사병 환자로 되돌아온 금모어는 품에서 주섬주섬 뭔가를 꺼내  소류에게 
내밀었다. 

금모어가 내민 것은 하나의 쪽지였다. 얼마나 만졌는지 손때가 묻어 검게 반들거렸지만, 

종이 자체는 구김살 없이 깨끗했다. 쪽지를 받아든 소류는 내용을 읽었다. 

"훼전(卉箭)?"

소류가 쪽지의 내용 - 단 두 글자 - 을 되뇌자 금모어는 힘이 하나도 없는 얼굴로 말했다. 

"풀로 엮은 화살....... 그걸 어디다가 써먹겠습니까? 저의 모든 노력이 다 부질없는 

일이란 뜻이지요....... 후우........ 천 공자, 이제 저는 어떻게 해야 합니까? 사서삼경에 

이런 일에 대한 해결책은 안 나와 있나요?"

--------------------------------------------------------------------------
-----------------------------------

과연 소류는 어떤 대답을 할까요.......? ㅎㅎ 혹시 되면 있다가 한 편 더.......(퍼퍽!)

쿨럭...... 

아 참, 소드엠페러가 3장으로 넘어갔네요. 출판도 하신다고 하니 잘 되시길 빕니다. 그럼 저
는 이만.........
 

 
 

Back : 71 : 천강 - 15. 중매(中媒)를 서고, 벗을 얻다(2) (written by 진비류)
Next : 69 : 천강 - 14. 항산(恒山)의 밤(7) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 31-08-2001 21:16  Line : 188  Read : 10036 
[71] 천강 - 15. 중매(中媒)를 서고, 벗을 얻다(2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.7.139
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


금모어의 나이 계산을 잘못했습니당...... 지금 소류의 나이가  17살, 소류가 22살일때 금모어
가 26살이 되니 지금 21살이 되어야 하는데, 써놓은 것을 보니 며칠 뒤에 23세가 된다고 써
놓았더군요. 현재의 배경이 12월의 겨울이므로, 머칠 뒤, 즉  원단이 지났을 때 22살이 되는 
겁니다. 소류도 18살이 되는 거구요. 방금 수정했습니다. 


--------------------------------------------------------------------------
-----------------------------------

당사자인 자신뿐만 아니라 듣고 있는 사람마저도 저 깊고 깊은 절망(切望)이란 이름의 

구렁텅이로 빠뜨릴 정도로 금모어의 목소리는 애절했다. 그러나 때로는 철판과 목석을 

방불케 하는 뻔뻔함과 무신경을 가지고 있는 소류는 그 목소리를 무시한 채 생각에 잠겨 

있었다. 

[훼전(卉箭)이라...... 짐작 가는 바가 있기는 한데. 일이 잘 될 수도 있겠군.]

생각을 정리한 소류는 담담한 어조로 자신의 머리를 쥐어뜯으며 괴로워하고 있는 

금모어에게 물었다. 그의 머리에서는 가느다란 핏줄기가 솟아오르고 있었다. 

"어, 어이, 금형. 진정하십쇼. 몇 가지 물어볼 것이 있는데...... 대장군부의 소저를 몇 번 

만났다고 하셨죠?"

손으로 피가 솟구치는 곳을 막은 금모어는 고개를 끄덕여 긍정을 표시했다. 

"그렇습니다. 여러 사람과 함께 만나긴 했지만요."

"그럼 그때 눈이라도 마주쳤겠지요? 그 소저의 반응은 어땠습니까?"

금모어는 피가 묻은 손을 한 번 쳐다보고 대답했다. 

"다른 사람과 이야기하며 그냥 살며시 웃을 뿐, 별 일은 없었습니다. 으흑! 악 소저......"

갈수록 첫인상을 망가뜨리는 금모어였다. 처음 만났을 때의 그 물과 같은 잔잔함은 다 

어디로 가버렸단 말인가! 하긴 사랑에까지 잔잔한 반응을 보이는 사람은 정말 재미없으

므로 이 같은 반응을 보이는 게 한편으로는 다행이기도 하다. 

소류는 계속해서 물었다. 

"눈은 몇 번이나 마주쳤겠지요?"

"물론입니다. 전 계속 그녀만을 보고 있었거든요."

"그때마다 그녀가 웃었습니까?"

"아, 그랬던 것 같았습니다. 그런데 그게 왜요?"

금모어의 대답을 다 들은 소류는 알 듯 말 듯, 묘한 얼굴을 했다. 달리 보면 강적을 

만났다는 듯한 표정인 것 같기도 했다. 

[이것 참, 나보다 더 눈치 없는 사람을 만났군. 그건 명백한 호감의 표시 아냐? 쯧쯧...... 

왠지 앞길이 훤해 보이는군.]

어쨌건 그녀가 그런 반응을 보였다면 잘된 일이었다. 이제 한 가지만 확인하면 이 편지의 

진의(眞意)는 확실해 지리라. 소류는 최후의 질문을 던졌다. 

"이 근처에 죽림(竹林)이 있다는 것은 알고 계십니까?"

"서산(西山)에서 바로 보인다는 그 죽림을 말씀하시는 것이지요? 당연히 알지요. 제가 가장 

좋아하는 산책로입니다."

금모어의 대답으로 모든 게 확실해졌다. 소류는 내심 그 대장군부의 소저라는 여인의 

내숭에 웃음을 금치 못하며, 그의 사랑성취를 진심으로 축하해 주었다. 

"금형, 축하드립니다. 금형께서 30일, 즉 이번 달 말에 그 죽림으로 나가시면, 원을 풀 수 

있을 겁니다. 이크, 30일이면 내일이군요. 혹시 그녀를 만나기 전에 준비하실 일이 있으면 

빨리 준비하시는 게 좋겠습니다."

"에? 무, 무슨 말씀이십니까?"

금모어는 얼떨떨한 반응을 보였다. 그도 그럴 것이, 다른 편지가 온 것도 아니고, 똑같은 

편지만을 봤을 뿐인데 전혀 엉뚱한 해석을 내렸으니 그럴 수밖에 없었다. 그러나 소류는 

자신 있는 어조로 말했다. 

"걱정 마십시오. 제 말대로 하시면 분명히 그 분 소저와 잘 될 수 있을 겁니다."

"어, 어째서 입니까?"

소류가 그렇게 자신 있게 말했는데도 금모어는 의심쩍은 어조로 반문했다. 소류는 

금모어에게 편지를 보여주면서 편지의 진의를 해석해주었다. 

"잘 보세요. 분명히 이 글자들을 뜻대로 풀면 실망스러운 대답이 되죠. 그러나 조금만 

다르게 보면 아주 좋은 대답이라는 걸 아실 겁니다. 여기 훼(卉)라는 글자가 있죠? 이것을 

파자(破字)하면 십(十)이란 글자 세 개로 나뉩니다. 그리고 전(箭)이라는 글자. 이것도 

파자하면 죽(竹)과 전(前)으로 나뉘죠. 

합쳐보면 삼십죽전(三十竹前), 즉 30일 날 대나무 숲 앞에서 만나자는 이야기가 됩니다. 

이제 아시겠습니까? 하하, 그런데 하필이면 만날 장소를 대나무 숲으로 정하다니...... 

그 소저께서도 어지간히 내숭이 심하십니다?" 

소류는 기분 좋은 농담조로 설명을 끝맺었다. 처음 두 글자를 봤을 때부터 어느 정도 

짐작했었던 일이었다. 게다가 반응을 듣고 보니 싫어하지 않는 정도가 아니라 상당한 

호감을 나타내고 있지 않은가? 아마 답장을 바로 보내지 않은 것도 자신에 대한 금모어의 

마음을 시험해보려는 의도였으리라. 

"......."

설명을 다 들은 금모어는 멍하니 있다가 몸을 일으켰다. 그리고는 뚜벅뚜벅 걸어 소류의 

옆으로 갔다. 

풀썩! 

"대인(大人)!"

"으앗?!"

갑자기 무릎을 꿇고 절을 올리는 금모어의 행동에 소류는 크게 놀라 자리에서 벌떡 

일어섰다. 이 인간이 미쳤나 하는 생각에 소류는 슬금슬금 뒤로 이동했는데, 금모어는 

고개도 들지 않은 채 말했다. 

"소생을 어둠 속에서 광명으로 건져 내주신 것, 진심으로 감사드립니다. 대인의 은혜를 

무엇으로 갚을 수 있으리요? 거듭, 감사의 인사를 올립니다."

소류는 더 이상 가만히 있지 못하고 금모어를 말렸다. 자신보다 나이 많은 사람이 이런 

예를 보이니 당황할 수밖에 없었던 것이다. 

"이게 무슨 추태입니까? 저보다 나이도 많으신 분이! 더 이상 저를 곤란하게 하시면 

이대로 떠나버리겠습니다!"

무섭게 내지르는 소류의 호통에 금모어는 움찔하며 고개를 들었다. 크게 놀란 표정이 

엄포가 제대로 먹혀 들어간 듯 했다. 바짝 얼어있는 금모어에게 소류는 다시 목소리를 

풀면서 타이르듯 말했다. 

"남자는 그렇게 함부로 무릎을 꿇는 게 아닙니다. 그리고 그렇게 큰 일도 아니었는데 왜 

그리 과한 예를 취하십니까? 하룻밤 신세지려 들른 과객을 너무 놀라게 하지 마십시오."

"......알겠습니다."

금모어는 순순히 고개를 끄덕이며 일어섰다. 금모어의 신장은 소류보다 한 척 이상이나 

작기 때문에 일어서든 않든 그를 올려다봐야 했다. 소류는 웃음으로 놀랐던 그의 심장을 

진정시켜 주고 말했다. 

"어쨌든 일 잘 되신 것 축하드립니다. 제 생각으론 어서 금형의 아버님께 말씀드리는 게 

좋을 듯 싶군요."

그러자 금모어는 크게 깨달았다는 듯 소리를 지르며 달려나갔다. 첫인상의 잔잔함은 이미 

어디로 훌쩍 던져버린 뒤였다. 

"아, 그렇군요! 말씀 감사합니다. 정말 감사합니다! 아버지!"

언제 환자였냐는 듯 싶게, 팔팔한 움직임으로 뛰어가는 금모어의 뒷모습을 보면서 소류는 

머리를 짚었다. 

".......왜 골치가 아파 오는 것일까?"

아마 이때부터 소류는 예감했던 것일지도 모른다. 자신과 이어진 그와, 아직 등장하지 

않은 그의 형과의 질긴 인연의 끈을. 


--------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------

분량이 조금 짧기는 하지만 올리긴 올렸습니다. 조금 날림이라서  나중에 수정할 지도 모르
겠군요.(^^) 뭐 제 게으른 성품에 비추어볼때 실현 가능성이 희박한 일이긴 하지만.......  

 
 

Back : 72 : 천강 - 15. 중매(中媒)를 서고, 벗을 얻다(3) (written by 진비류)
Next : 70 : 천강 - 15. 중매(中媒)를 서고, 벗을 얻다(1) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 01-09-2001 18:47  Line : 239  Read : 10088 
[72] 천강 - 15. 중매(中媒)를 서고, 벗을 얻다(3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.109.187
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


어떤 님이 멜을 보내주셨는데...... 오늘의 이야기 속에 나올 설명을 먼저 물어보셨더군요. ^^; 
파자가 어색한 건 제 한계니 귀엽게 봐주시고, 되면 있다가 또 한편.......(퍼퍽! 퍽! .....이렇게 
해야 조금이라도 정신을 차린다는.......)

--------------------------------------------------------------------------
----------------------------------


다음 날 아침. 방에서 나온 소류는 자신이 나오는 문 앞에 서있는, 하루 사이에 몰라보게 

살이 빠진 주인장을 볼 수 있었다. 살이 빠지고 원래의 풍채를 되찾은 금계산의 용모는 

전형적인 상인의 그것이었다. 살집 좋고 항상 미소가 얼굴에서 떠나지 않는 가식적인 

얼굴...... 이라고 하면 너무 부정적이니 그냥 마음 좋은 할아버지 정도로 봐주자. 

하룻밤을 지샜으니 이제 슬슬 이름을 알 때도 되었는지라, 하인으로부터 이 주인장의 

이름이 금계산(金計算)이라는 것을 알고 있는 소류였다. 

"간밤에는 잘 지냈는가?"

금계산은 객을 맞는 주인의 태도로서 소류에게 인사했다. 말을 더듬지도 않고 은근히 

당당함이 담겨져 있는 것을 보니 어제의 그것은 부작용 중의 하나였던 것 같았다. 

"아, 덕분에 편히 잘 수 있었습니다. 거처를 제공해주신 것 감사드립니다."

소류는 손을 모아 포권을 했다. 그러자 금계산은 손을 내저었다. 

"아닐세. 내 아들 녀석의 고민을 해결해준 것만 해도 갚을 수 없는 은혜인데 뭘 그러나."

"하하, 별 일 아니었는데요 뭘."

"자네에게는 별 일 아니겠지만 우리에게는 큰일이었네. 이렇게 감사를 드리네."

이렇게 인사를 주고받고 하다가, 소류가 갑자기 딴 소리를 했다. 

"그런데 이미 아시고 계실지도 모르겠지만, 아마도 둘째 아드님께서 만나는 아가씨는 

대장군부의 장녀가 아닐 겁니다."

금계산은 갑작스러운 소류의 말에도 당황하지 않고 고개를 끄덕였다. 이미 예상하고 

있었다는 태도였다. 그걸 보며 소류는 히죽 웃었다. 

[역시 이 정도 돈을 모은 사람이라면 그 정도는 알고 있었겠지.]

소류의 짐작을 예상이라도 한 듯, 허공을 응시하는 금계산의 입에서 침중한 목소리가 

흘러나왔다. 

"알고 있었네. 대장군의 자녀라고는 악사강이라는 망나니 하나가 전부지. 대장군의 춘추도 

벌써 고희(古稀:70세)가 넘어가고 계시니까......"

뭔가가 걱정스러운 금계산이었지만 소류는 별로 반응을 보이지 않고 시큰둥하게 대답했다. 

"매사를 낙관적으로 생각하시는 게 건강에 좋습니다. 제 예상이지만, 그 소저가 대장군부의 

친딸이 아니라 해도 대장군부의 친척일 가능성이 많으니 그리 손해보지는 않으실 겁니다."

시큰둥한 말투이긴 했지만 명백한 위로였다. 그러나 금계산은 바로 받아쳤다. 

"그저 얼굴이 반반한 하녀를 이용한 미인계(美人計)일 수도 있네."

"그럴 수도 있겠지만, 그건 너무 극단적인 생각입니다. 그리고 설사 이 만남이 대장군부의 

계획된 음모라 하더라도, 금형이 푹 빠져버렸으니 어쩔 수 없는 일이고, 그렇게 걱정하실 

일은 아닙니다."

"그건 그렇긴 하네만."

두 사람의 말을 종합하고, 지금 그들이 생각하고 있는 것을 들여다보면 정말 복잡한 

상황설정이 나온다. 현 대장군 악비후(岳碑後)에게는 알려진 대로 악사강이라는 망나니 

자식이 하나 있는데 이 놈이 또 천하의 빌어먹을 놈 중의 하나라서 가산(家産)을 탕진하고 

뒷구멍으로 사창가에 여자를 바치는 등 나쁜 짓은 다하고 다녔다. 그렇다고 특별한 재주가 

있는 것도 아니었고, 오로지 재주라고는 재산 없애고 욕먹는 재주밖에는 없었기 때문에 

희대(稀代)의 명장(名將)으로 이름을 떨치고 있는 악비후의 후사(後事)에 대한 걱정은 

태산같을 수밖에 없었다. 그리고 더욱 문제인 점은, 악사강이 탕진한 재산이 벌써 꽤 

되어 빚까지 지고 있다는 사실이었다. 

이런 나쁜 상황 속에서 악비후는 한가지 계책을 내놓는다. 차마 대장군씩이나 되는 

사람으로서 할 일은 아니었지만 가문이라도 보존하고 싶은 악비후였기에 어쩔 수 없는 

선택이었다. 

위의 일은 차차 밝혀질 일이니 이쯤에서 접기로 하고, 소류의 이야기로 되돌아가자.

일단 그것으로 대장군부의 이야기를 접은 두 사람은 금계산이 소류를 새로 건축 중이라는 

거대한 화원(花園)으로 안내하면서 새로운 분위기를 타게 되었다. 

"이곳일세. 어떤가?"

금계산이 안내한 화원은 아직 완성단계는 아니었지만 벌써부터 충분히 기대가 되는 

아름다운 곳이었다. 들어서는 문부터 상당히 큰 이 화원은, 막 심기 시작한 꽃들이 

종류별로 다양하게 분류되어 있었으면서도 전체적으로 잘 조화되어 최대한의 아름다움을 

추구하고 있었다. 게다가 화원 가운데에는 작은 인공호수가 있어 물고기들이 가끔씩 튀어 

올랐고, 그 뒤쪽에 세워진, 이런 곳에서 빠지지 않는 팔각정(八角亭)이 전체적으로 

안정감을 심어주고 있었다.

화원을 둘러본 소류는 곰곰이 생각해보다가 몸을 돌려 화원의 입구 쪽으로 다가갔다. 

금계산이 의아한 얼굴로 소류의 뒤를 쫓았고, 화원의 문에 다가선 소류는 식지(食指)를 

들어 위(僞)자 활(活)자를 새겼다. 그리고는 금계산을 보고 웃으며 말했다. 

"이게 제 감상입니다."

"거짓 위(僞) 자와 살 활(活)? 그게 뭔가?"

금계산은 알 수 없다는 얼굴로 멀뚱멀뚱 고개를 흔들었다. 그러나 소류는 처음부터 

그 뜻을 가르쳐줄 생각이 없었기에 가타부타 아무 말도 없이 화원을 나와버렸다. 

"어, 어이! 여보게!"

금계산은 놀라서 허겁지겁 그를 따랐는데, 어찌 된 게 주객이 전도된 듯한 형상이었다. 

그런데 더욱 이상한 점은, 금계산이 그 몸집으로 뛰는 데도 앞서 휘적휘적 걸어가고 있는 

소류의 발걸음을 따라잡지 못하고 있다는 것이었다. 오히려 간격이 더 벌어지고 있었다. 

"여보게! 잠시만 기다려 보게!"

애를 아무리 써봐도 도저히 쫓아가질 못하자 금계산은 급한 김에 소리를 질렀다. 그러자 

뭔가를 찾는 듯 좌우를 두리번거리던 소류는 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 그리고 그 

짬을 타서 금계산은 소류의 앞으로 다가갈 수 있었다. 

"헉! 헉! 헉! 마누라랑 잘 때만큼이나 힘들구만. 허억! 허억!"

원래대로 돌아왔다고는 하지만 여전히 보통사람보다는 살집이 두툼한 몸이었기에 금계산은 

땀을 비 오듯 흘리며 금방이라도 넘어갈 것 같은 숨소리를 내며 호흡을 골랐다. 어느 정도 

진정이 된 후 금계산은 소류를 질책했다. 

"갑자기 그렇게 말도 없이 나가버리는 사람이 어디 있는가? 화원이 싫다면 싫다고 이야기할 

것이지. 쫓아오느라 숨 넘어 갈 뻔했구먼."

"하하, 죄송합니다. 갑자기 금형이 생각나서요. 그런데, 금형은 어디 갔습니까?"

소류가 가볍게 사과를 하고 금모어의 행방을 묻자 금계산은 별안간 의아스러운 표정으로 돌
변하더니 반문했다. 


"아니, 모어 그 아이보고 오늘 대나무 숲으로 가서 대장군부의 영애를 만나라고 알려준 

사람은 자네가 아닌가?"

그제야 소류는 전후사정을 눈치채고 크게 웃었다. 

"하하! 그럼 금형이 지금 대나무 숲에 간 겁니까? 물론 제가 그렇게 일러주긴 했습니다만, 

그렇다고 해서 아침부터 가서 무작정 기다릴 필요는 없지 않습니까?"

"그 편지에는 날짜와 장소만이 명시되어 있었을 뿐 시간이 없지 않았는가? 혹시라도 시간이 

어긋날지 몰라서 미리 가있는 것뿐이네."

소류는 그 말을 듣고 다시 한 번 크게 웃었다. 

"하하! 아무리 편지에 시간이 명시되어 있지 않았다지만, 진위(眞僞)야 어쨌든 금형에게 

대장군부의 딸로 알려진 그 소저가 이목(耳目)이 번잡한 대낮에 나타날 리가 없지 않습니까. 

대장군부의 딸이 움직이려면 필히 마차가 따라야 할 것이고, 그것은 싫든 좋든 사람들의 

호기심을 자아내기에 충분한 일입니다. 그리고 저보다 한참이나 인생 오래 사신 분께 이런 

말씀을 드린다는 게 송구스럽지만 더욱 중요한 것은, 자고로 처녀 총각들이 밀회할 때는 

해가 기울고 달이 떠오르는 시간을 선택하는 법입니다. 쯧, 금형이 고생 좀 하겠군요."

금계산이 들어보니 이치에 합당한 말이었다. 그러나 이재(理財)에 밝고 사업수완이 좋은 

금계산도, 자식의 결혼에는 민감해질 수밖에 없는 것인지 아직도 일말의 불안감을 감추지 

못했다.

"연애에 둔감한 모어가 어디 그런 것까지 생각했겠나? 시간이 어긋나면  큰일이라 생각했는
지, 

새벽부터 간다고 서두르기에 나도 그러는 게 좋을 것 같아 일찌감치 보내버렸네."

소류는 더 이상 뭐라 하지 않고 빙그레 미소지었다. 상인치고는 지나치게 소심한 것이 

아닌가 걱정도 되었지만, 매사를 낙관적으로 보는 그의 성격이 이들은 순진한 것이라고 

결론을 지어버렸기 때문이었다. 

"뭐, 그것도 그것 나름대로 괜찮겠지요. 그 소저가 사연을 듣고 감동이라도 할지 누가 

알겠습니까. 그럼, 금형의 일도 해결됐고 태양도 떠올랐으니, 저는 이만 가보겠습니다."

소류는 지나가는 말로 작별인사를 던지는, 새로운 화법을 구사하며 걸음을 옮겼다. 너무나 

평이한 어조에 일시지간 말뜻을 이해하지 못하고 멍하니 고개를 끄덕였던 금계산은 소류가 

한 말이 폭탄선언이었음을 깨닫고는 크게 놀라며 그의 옷자락을 붙잡았다. 

"아니, 그게 무슨 말씀이신가. 가긴 어딜 간다고 그래. 아침이 준비되었으니 이리 오게. 

사람하고는......."

혹시 사양이라도 할까 두려운 듯 소류의 팔을 잡아끄는 금계산의 움직임은 무척이나 

민첩했다. 소류의 키가 금계산에 비해 훨씬 컸으므로 무척이나 우스운 꼴이 되었지만, 

소류는 웃으며 못 이긴 척 끌려가 주었다. 

--------------------------------------------------------------------------
-------------------------------

어, 어째 점점 더 탈무협화의 길을 걷고 있는 것 같다는.......--;;

이번에도 파자 비슷한 게 나왔군요. 

문 위에 활(活)자를 써놓고 나가버리는 것은 이문열님이 평역하신 삼국지에 나오는 고사 중 
하나를 빌린 겁니다. 조조가 양수를 죽였을 때 잠깐 나오는 이야기입니다. 아시는 분은 아실 
듯. 

그리고 그 거짓 위(僞)자는...... 제가 즉흥적으로 생각해낸 겁니다. 그대로 두 글자를  합쳐보
면 위활(僞活: 거짓된 생기(生氣) 정도로  해석.), 따로 僞라는 글자만  파자해보면 人爲라는 
두 글자로 나뉘어 집니다. 즉, 너무 인위적이라는 걸 돌려 써놓은 것이죠. 정말 조잡하기 짝
이 없습니다만......... 쩝......



 

 
 

Back : 73 : 천강 - 15. 중매(中媒)를 서고, 벗을 얻다(4) (written by 진비류)
Next : 71 : 천강 - 15. 중매(中媒)를 서고, 벗을 얻다(2) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 02-09-2001 11:45  Line : 246  Read : 10319 
[73] 천강 - 15. 중매(中媒)를 서고, 벗을 얻다(4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.1.52
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


쓰다보니 제가 지겨워져서 진도를 빨리 빨리 나갔습니다. 그래봤자 거기서 거기지만..........

이제 그녀들과의 재회가 얼마 남지 않았군요. 

--------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------

조반(朝飯)을 산해진미총출동(山海珍味總出動) 초(超) 호화판(豪華版)진수성찬(珍羞盛饌)

으로 얻어먹은 소류는 곧바로 인사를 하고 금계산이 더 이상 뭐라고 하기 전에 그 집에서 

나와버렸다. 금계산은 금모어의 일이 풀리는 것을 보고 가라고 말렸지만 여기까지 와서 

지체한다는 것은 자신을 기다리는 여인들에 대한  모욕이 될 거라면서 한사코 사양한  것이
다. 

금계산에게서 건장한 흑마(黑馬)를 선물 받고 서산으로 향한 소류는, 난생 처음 타보는 

말에 적응하느라 한 시진 정도를 고생해야 했다. 마차는 몰아본 적이 있지만 직접 말에 

타 본적은 없었기 때문이다. 게다가 이 놈의 말이 성질만 더러워서 소류는 번번이 골탕을 

먹어야 했다. 인간에 대한 반항의식만이 머리를 지배하고 있는지 아주 제멋대로 라서 매우 

골치가 아팠다. 그렇다고 선물 받은 건데 버리고 갈 수도 없고, 결국 혼자서 말 타는 법을 

깨우치는 와중에 엉덩이가 아파 말의 머리를 때린 것이 화근이 되어 말과 대판 싸웠는데, 

쇄천일식으로 근처의 바위를 완전히 깨부수고 나서야 소류는 제대로 길을 갈 수 있었다. 

결국 말을 타는 법을 깨우친 게 아니라 말을 복종시키는 법을 깨우친 것이다. 

말의 등위에 얹혀 있어야 할 안장은 이미 어디다 갖다 팔아먹었는지 보이지 않았고, 

소류만이 용케 균형을 잡고 누워있었다. 이 흑마(黑馬)의 신장(身長)은 그 옛날 

관우(關羽)가 탔던 적토마와 비슷한 정도라서 8척이 넘는 소류가 누워있어도 괜찮을 만큼 

컸다. 

"야! 빨리 가!"

"푸르륵!"

흑마는 투덜거리면서도 최대한 조심스럽게, 그리고 빠르게 걸음을 옮겼다. 자신을 타고 

있는 인물의 위험수위를 본능으로 알고 있었으므로 나름대로 살려고 머리를 굴린 것이다. 

사실 흑마는 오추마(烏　馬)라 불리는 굉장한 명마(名馬)였다. 말을 전혀 볼 줄 모르는 

소류였기에 이렇게 함부로 대하지만, 한 나라의 장군이라면 탐내지 않을 수 없는 그런 말인 

것이다. 꼭 장군들이 아니더라도, 말을 조금만 볼 줄 아는 사람이라면 천금을 아까워하지 

않을 그런 말이었다. 그런 점에 있어서는 산적(山賊)이나 일반사람이나 다르지 않았다. 

처척! 척! 처처처처처처척! 

어디선가 쑥쑥 나타나 길을 막는 산적들. 북경 성문으로 들어서기 바로 직전에 거쳐야 

하는 작은 동산(童山)에서 일어난 일이었다. 근처에 산채를 세울 만한 곳이 있는지도 

의문일 정도로 작은 동산에서 뭐 얻어먹을 게 있다고 산적질을 하는지 알 수 없는 

일이었지만 수는 꽤 되어 보인다.

어느덧 산적들의 수가 길을 막아설 정도로 많아졌다. 그러나 그때까지도 흑마는 멈출 

생각을 하지 않았는데 소류도 굳이 제지할 생각은 없었는지 그저 콧노래만 흥얼거리고 

있었다. 인마(人馬)가 그렇게 나오자 산적들은 당황하여 크게 소리를 질렀다. 

"멈춰라―!"

뚜벅! 뚜벅! 

흑마는 그의 외침을 무시했다. 

"야! 멈추라니까―!"

뚜벅! 뚜벅! 

흑마는 소리를 지르는 그의 바로 앞까지 도달했다. 

"야! 멈―"

퍼어억!!!

...... 

"푸르륵!"

뚜벅! 뚜벅! 

한 필의 인마는 유유히 사라졌고 하얗게 변하여 장승처럼 서있던 산적들은, 한참이 지난 

후에야 현실로 돌아왔다. 

"......으앗! 이봐 정신차려!"

"무슨 놈의 말새끼가 앞발차기를 하냐!"

"세상에! 늑골이 부러졌어!" 

그들이 지나간 곳을 바라본 또 다른 산적의 눈으로, 한껏 고개를 치켜세우다가 그 위에 

누워있는 자에게 얻어맞는 흑마가 보였다. 




산적을 가볍게 물리치고 북경성내로 들어선 소류는 말에서 내려 걷고 있었다. 고삐가 

없었기에 - 있었지만 역시 어디다 팔아버렸다 - 그 둘이 걷는 모습은 상당히 이색적이었다. 

인간이 말을 길들이기 위해 만들어 놓은 문명의 이기들이 하나도 없는 거대한 체구의 말과 

역시 그에 뒤지지 않는 거대한 체구의 인간. 둘의 모습은 이 곳 거리에서는 이색적이었지만 

서로끼리는 묘하게 잘 어울렸다. 

"푸르륵!"

의외로 땡강도 안 부리고 잘 걷던 흑마가 갑자기 소류의 신경을 끌었다. 소류가 무슨 

일인가 하고 돌아보니, 흑마는 길거리에서 파는 무언가에 목을 길게 빼고 있었다. 

"뭐냐?"

"푸르륵!"

소류의 물음에 목을 흔들어 여기에 와보라는 몸짓을 취한 흑마. 소류가 가서 보니 

군것질의 대명사인 빙당이었다. 소류는 어처구니가 없어서 물었다. 

"이거 먹고 싶다는 거냐?"

"푸르륵!"

"너 말 맞냐?"

"푸르륵!"

흑마의 반응에 소류뿐만 아니라 빙당장수도 황당하다는 얼굴을 하고 있었다. 이 흑마라는 

녀석은, 마치 사람의 말을 알아듣는 것처럼 고개를 끄덕이고 있었기 때문이다. 흑마의 

영민함이 마음에 들은 소류는 빙당을 사주었다. 

"옛다, 먹어라."

문득 미사 생각이 나서 빙당을 잔뜩 산 소류는 그 중 반을 뚝 떼어 하나씩 자신의 뒤를 

따라 걸어오는 흑마에게 던져주었다. 뒤를 보지도 않고 던졌는데 빙당은 정확히 흑마의 

목 한 치 위로 날아갔고, 흑마 역시 날아오는 빙당을 정확히 잡아채는 묘기를 부리며 

빙당을 지탱하고 있는 젓가락 비스무리한 나무 조각을 걸러내 목으로 넘겼다. 그리고 

이 순간 이 인마(人馬)는 거리에 있는 모든 사람들의 시선을 끌고 있었다. 

그렇게 하고 걸어가기를 2각. 더 이상 줄 게 없어진 소류는 던지는 행위를 그만두었다. 

그러자 반응은 금방 왔다. 

"푸르르륵!"

흑마가 뒤에서 위협적인 소리를 내기 시작한 것이다. 그러나 미사의 것을 먹는 것은 

고사하고, 소류의 살기 어린 눈빛에 금새 꼬리를 내려야 했다. 

흑마를 눈빛 하나로 진정시킨 소류는 현재 보석상을 찾아가고 있었다. 미사에게서 받은 

구슬의 재질을 파악하기 위해서였다. 미사가 준 구슬은 짙은 노란빛을 띄고 있었는데, 

별다른 조각이 안 되어 있어 일견 싸구려처럼 보였다. 그러나 예물(禮物)이라고 준 구슬이 

싸구려겠는가. 그것도 황궁보고(皇宮寶庫) 만큼이나 뭐가 있을지 모르는 하오문에서 보낸 것
인데. 

잘은 모르겠지만 범상치 않은 것임은 자명한 일이었다.

개방의 일원으로서, 그리고 북경에 사는 사람으로서 지리 정도는 훤히 꿰고 있는 

소류였기에 그의 걸음걸이에는 망설임이 없었다. 북경 자체가 계획된 도시라서 길이 

잘 연결되어 있기도 했지만, 그만큼 넓은 북경 성내를 거침없이 휘저으며 목적지를 향해 

나아가고 있는 것이다. 

"푸르륵!"

한참 동안 조용히 있던 흑마가 또 다시 소류의 신경을 건드렸다. 흑마 쪽으로 고개를 

돌리니 이번에는 구경거리에 시선을 빼앗기고 있는 흑마가 보였다. 흑마의 시선을 따라가자 

사람들이 모여서 웅성거리고 있는 장면이 눈에 들어왔다. 물론 그들이 그렇게 웅성거리고 

있다는 것은 이미 알았었지만 별 관심이 없어서 그냥 지나친 소류였다. 그런데 흑마가 

관심을 보이니 자연히 따라서 호기심이 일었다. 흑마가 재촉하기도 전에 소류는 그 곳으로 

걸어가 남보다 목 하나가 더 큰 신장을 이용해 사람들의 시선이 모인 곳을 보았다. 

[......외공을 전문으로 익힌 사람이로군. 머리가 대머리인  것을 보니 거의 완성단계인 것 같
은데. 뭔가 보여주려는 것인가?]

그곳에서는 소류의 말대로 머리가 벗겨진 건장한 체구의 청년 하나와, 그에 비해 작고 

얍삽하게 생긴 중년인 하나가 서서 뭐라고 소리를 지르고 있었다. 

"자자! 한 냥입니다, 한 냥! 여기 이 장사(壯士)는 저 산동에서 온 사람으로, 호랑이를 

맨주먹으로 때려잡고 오백 근을 한 손으로 번쩍 드는 괴력의 소유자입니다. 이제부터 이 

장사가 기마자세를 취할 건데, 누구든 이 장사를 밀어 한발자국이라도 물러설 수 있게 

한다면 열 배로 돌려드리겠습니다. 자자! 신청하세요!"

언뜻 보면 이 중년인이 사업 진짜 못하는 사람으로 비출 수도 있겠다. 호랑이를 

맨주먹으로 때려잡고 오백 근을 한 손으로 번쩍 드는 괴력의 소유자에게 누가 덤비겠는가. 

그러나 조금만 생각해보면, 괴력(怪力)과 버티기는 전혀 다른 문제이므로 크게 상관이 없다. 

여기서 그의 사업수완이 빛나는데, 일단 장사의 힘과 경력(?)에 기가 질린 사람들은 쉽게 

나서지 못한다. 하지만 한 명이 나서서 그를 밀어 넘어뜨린다면? 뒤는 뻔한 결과이니 

말하지 않겠다. 

"내가 해보겠소."

서로를 바라보며 웅성거리던 사람들 사이에서 평범한 체구의 사내가 나섰다. 별로 힘을 

쓸 수 있을 것 같아 보이지는 않는 용모요, 체구였다. 사람들은 전혀 의외의 사내가 

등장하는 것을 보고 또 다시 웅성거렸다. 

[한 패로군.]

소류는 그렇게 생각하며 조용히 웃었다. 흑마는 그 뒤에서 고개만 쏙 내민 채 똘망똘망한 

눈초리로 앞을 바라보고 있었다. 역시 이상한 말이다. 

--------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------

이 말의 이름은...... 유우(遊友)입니다. 놀기 좋아하는 친구라는 뜻이죠....... 
 

 
 

Back : 74 : 천강 - 15. 중매(中媒)를 서고, 벗을 얻다(5) (written by 진비류)
Next : 72 : 천강 - 15. 중매(中媒)를 서고, 벗을 얻다(3) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 02-09-2001 18:41  Line : 255  Read : 10374 
[74] 천강 - 15. 중매(中媒)를 서고, 벗을 얻다(5) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.7.109
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


이번 화는 잡스러움의 극치입니다요. 나날이 능력의 부족함을 절실히 느끼고 있는 중입니다. 

그런데 메모장에서는 또 정통판타지니 어떠니 하면서 싸우는 군요.  그럴 힘 있으면 독도문
제도 제대로 처리못하는 무능한  정치판이나 갈아엎으면 좋을  텐데 말입니다.(우리 나라는 
모래알 근성이라서, 박정희같은 확실한 지도력을 갖춘 대통령이 나오는  게 더 낫다는 생각
까지 들고 있습니다. 요새 정치판 사람들은 깨끗하고 안하고를  떠나서 다들 지네 잘났다고 
떠들고 다니죠.) 그리고 정통판타지 보고 싶으시면 서양 것  보십시오. 아니면 이영도님처럼 
그런 글을 쓰시는 사람이 나올때까지 차분히 기다리시던가. 괜히 잘 쓰고 있는 님들 열받게 
하지 마시고.(아, 그런 분들은 구무협을 쓰레기라 매도하며 지극히  혐오하시는 분들이실 테
니 내 글 읽지도 않으시겠지. 괜한 이야기를 했군. 님들 죄송.) 

--------------------------------------------------------------------------
------------------------------


"네, 한 냥 거셨습니다."

평범한 체구의 사내로부터 돈을 받아든 중년인은 그렇게 말하고 뒤로 물러섰다. 그러자 

내기 대상인 그 장사가 한 발 앞으로 나서서 한겨울임에도 불구하고 웃통을 벗은 다음, 

가슴을 몇 번 호기롭게 치더니 기마자세를 잡고 자세를 낮추었다. 

"하아압!"

기합을 내지르면서 평범한 체구의 사내는 힘을 쓰기 시작했다. 그런데 얼마 지나지 않아 

장사라는 사내가 비틀 쓰러져 버리는 것이 아닌가? 평범한 체구의 사내는 짐짓 얼떨떨한 

표정을 짓다가 이내 뭔가를 깨달았다는 듯 중얼거렸다. 

"그렇군. 힘이 강하다고 해서 잘 버틴다는 건 아니지. 열 냥 벌었다!"

"에잉, 무슨 쓸데없는 소리를...... 열 냥 여기 있소. 다른 사람은 없소이까? 본전은 찾아야 할 
텐데......."

"내가 하겠소!"

"아니, 내가!"

아까 전과는 너무나 다른 반응이었다. 순식간에 스무 명의 사람들이 신청했고, 아쉬운 

것처럼 연기를 했던 중년인은 내심 크게 웃으며 순서를 정해주었다. 사람들이 몰리는 것을 

바라보던 소류는 빙긋 웃고는 몸을 돌렸다. 

[하하, 너무 뻔한 사기잖아. 음..... 그런데 하체는 확실히 단련되어 있군. 어중이떠중이가 

아닌데?]

더 이야기해봤자 입만 아픈 이야기겠지만, 이미 예정된 대로 새로운 신청자들은 사내를 

밀어내지 못했다. 넘어갈 듯 넘어갈 듯 하면서도 끝내 넘어가지 않는 것이다. 중년 사내는 

아까 잃었던 돈을 순식간에 되찾았으며, 그 후로도 계속 구경꾼들을 부추기고 있었다. 

사람들도 조금만 더 세게 밀면 되겠다 싶었는지 줄기차게 돈을 걸었다. 

"야, 가자."

볼 것은 다 봤으므로 흥미를 잃은 소류가 흑마를 잡아당기며 말했다. 흑마는 안 가려고 

뻐겼지만 소류가 귀를 잡고 세게 당기는 바람에 어쩔 수 없이 움직였다. 

"푸르르륵!"

"난 할 일이 많단 말이다. 이 놀기 좋아하는 친구야."

소류는 흑마를 끌고 원래 목적했던 곳으로 갔다. 흑마를 그냥 길거리에 내버려두고 보석상 

안으로 들어간 소류는 그 곳의 주인에게 구슬을 꺼내들어 감정을 부탁했는데, 보석상점 

주인 말로는 이게 그 유명한 '피독주(避毒珠)'란다. 입에 물고 있으면 모든 독을 해독시켜

준다는 그것 말이다. 덧붙여 말하자면 값을 매길 수 없다는 무가지보(無價之寶)이기도 했다. 

금 100냥을 줄 테니 제발 팔라고 사정하는 주인을 뿌리치고, 길거리로 나온 소류는 그 

자리에 그대로 서 있는 흑마를 끌고 서산으로 발걸음을 옮겼다. 

겨울임에도 푸름을 잃지 않은 나무들을 지나치며 천천히 걸음을 옮기던 소류는 저 멀리 

운학림이 보이는 것을 보고 걸음을 빨리 했다. 여느 때처럼 그녀들 생각만 하면 가슴이 

뛰고 몸이 저절로 빨라졌다. 흑마는 아무것도 몰랐지만 주인의 발걸음이 빨라지자 자신도 

걸음을 빨리 하여 뒤쳐지지 않도록 노력했다. 자연과 조화(調和)되는 화경(化境)의 경지에 

이른 소류의 걸음걸이를 쫓아간다는 게 쉬운 일은 아니었지만 말이다. 

"푸르륵! 푸르륵!"

흑마 유우(遊友)의 거친 입김이 차가운 겨울임을 확인시켜주는 가운데 운학림으로 향하는 

소류의 마음은 뜨겁게 타오르고 있었다. 



"언니, 오늘이 며칠이에요?"

"응? 음..... 보름쯤 됐나 싶은데? 그런데 왜?"

"편지에 류랑이 보름쯤 온다고 해서 물어본 말이에요."

"어머, 정말?"

"훗훗, 어떻게 변했을지 보고싶네."

꽃이 무색할 정도로 아름다운 두 여인이 도란도란 나누는 대화를 저 문밖에서 들은 사내는 

빙그레 입가에 미소를 매달았다.

입가에 미소를 매달고 있는 사내의 행색은 아주 좋은 건 아니지만 나쁜 편도 아니었는데, 

좋지 않은 점을 꼽자면 일단 정돈되지 않아 매서운 삭풍(朔風)이 몰아치면 제멋대로 

흩날리는 머리카락과 수염이 가득하여 외모를 알아볼 수 없는 얼굴 정도였고, 나쁘지 않은 

점을 꼽자면 입고 있는 장삼이 구김 없이 깨끗하고 풍채가 당당하다는 것이었다. 그 외에 

눈을 끄는 점은 그의 뒤에 서 있는 8척 신장의 건장한 흑마였다. 흑마는 운송용이 아닌 듯 

안장과 고삐가 매여져 있지 않은 야생 그대로의 모습이었다. 

문 앞에서 여인들의 대화를 듣고 있던 사내는 그녀들이 어디론가 이동하는 기척을 느끼고 

문에 손을 대었다. 

"후우...... 이제 들어가 볼까?"

끼익―

사내의 손이 미는 대로 문이 열리며 거친 소리를 냈다. 그의 앞으로 문이 훤히 열리며 

곧게 나있는 길을 보여주었다. 그러나 사내는 선뜻 들어갈 생각을 하지 않고 문 앞에 서서 

누군가를 기다렸다. 

"이상하군. 노노(老老)가 왜 안나오지?"

한참을 기다려도 노노가 나오지 않자 소류는 고개를 갸웃거리며 어쩔 수 없이 걸음을 

옮겼다. 이왕이면 노노의 안내를 받아 멋지게 등장하고 싶었는데 물 건너 간 듯 싶다. 

소류는 문을 닫고 내당 쪽으로 천천히 걸었다. 흑마는 뒤에서 좌우에 만발해 있는 매화를 

감상하며 주인의 뒤를 따라갔다. 그런데 그런 자세에서 상당한 멋과 맵시가 느껴져서, 이 

흑마라는 생물이 말인지 말의 탈을 쓴 사람인지 도무지 구분이 가질 않는다. 

뽀득! 뽀득! 

때가 겨울인지라 소류가 움직이는 자리마다 발자국이 남았다. 1년 간 더 커버린 그의 

덩치와 무게가 만만치 않은 지라 깊이도 깊었고 파문도 컸다. 키가 정확히 8척 2촌(198cm)

이니 무게는 말할 필요 없지 않은가.

"응? 어째 공기가 이상한데?"

안쪽으로 걸음을 옮기던 소류는 뭔가 기류가 이상함을 느끼고 걸음을 멈추었다. 그녀들의 

목소리도 언제부터인가 들리지 않았고 상당한 긴장감이 낮게 깔려 주위에 흐르고 있었다. 

마치 위험한 적을 맞은 것처럼 주위의 모든 것이 경직되어 있었다. 

"뭐야? 혹시 무슨 일이라도 있는 건가?"

소류는 걸음을 빨리 했다. 이곳은 자신이 유일하게 쉴 수 있는 집이라 부를 수 있는 

진정한 거처. 집이라고는 없던 자신에게 보금자리의 안락함을 느끼게 해준 곳이었다. 

그만큼 자신에게 있어 중요한 곳이다. 소류는 내공을 잔뜩 끌어올리며 신법을 펼쳤다. 

아니, 펼치려는 순간! 

쐐애애애액!! 
공기를 강하게 가르는 소리와 함께 비침들이 매섭게 날아왔다. 어디서 많이 본 장면인데..... 

갑작스레 비침의 공격을 받은 소류는 신법을 펼치려던 자세 그대로 몸을 약간 틀어 

그만큼의 회전력을 몸에 실어준 다음 팔을 슬쩍 흔들어 땅에 얌전히 내려앉아 있던 눈들을 

튀어 오르게 했다. 그러자 그의 몸 주위로 선풍이 일어나며 눈송이들과 합작해 작지 않은 

눈발을 일으켜 비침들을 막았다. 눈송이들은 정확하게 비침의 끝을 막았고, 비침들은 

눈송이를 뚫지 못하고 힘을 잃어 눈밭 위로 떨어져 내렸다. 

눈송이들이 제 할 일을 다하는 동안 소류도 놀고만 있었던 것은 아니었다. 분신이형

(分身異形)의 신법으로 잠시동안 상대의 시선을 못박아 두고, 뒤로 돌아가 맥을 잡아채 

제압한 것이다. 소류가 딛고 섰던 곳의 눈발이 아주 미미하게 헤쳐져 있는 것으로 보아 

이형환위(移形換位)의 수법도 가미되었었음을 알 수 있었다. 

"익! 놔라!"

낯선 사내의 팔에 붙들린 미사는 안간힘을 쓰며 그의 팔에서 빠져나오려고 애썼다. 그러나 

어쩔 수가 없었다. 맥을 잡혔기 때문에 온 몸에 힘이 하나도 없는 것이다. 팔에 힘이 

들어가질 않았다. 그런데 이상한 것은 뭔가 그리운 느낌이 자신을 붙잡고 있는 사내에게서 

느껴지고 있다는 것이었다. 

소류는 앙탈하는 미사를 물끄러미 바라보다가 빙긋 웃었다. 수염에 가려 잘 나타나지는 

않았지만 애정이 듬뿍 담긴 미소였다. 

"하하, 누님, 비침 던지는 솜씨가 많이 늘었네요. 저예요, 저. 미래의 낭군(郎君)이라고요."

"흥! 낭군이 어쨌다....... 뭐? 서, 설마, 소류(燒謬)? 응? 소류야?" 

미사는 빽 소리를 지르다가, 문득 그의 얼굴을 찬찬히 뜯어보고는 금새 울먹인 얼굴로 

바뀌어 몇 번이나 같은 것을 물었다.

"소류, 정말 소류 맞지?" 

"하하, 그동안 잘 지냈어요?"

소류는 미사의 몸을 어린애처럼 번쩍 들어올리며 그동안의 안부를 물었다. 물론 대답이 

제대로 나올 리가 없었다. 얼마 만에 보는 정랑(情郞)이던가! 감격에 떠는 것만으로도 

바빴다. 

"저, 정말...... 많이 컸네...... 흑!"

"누님도 참. 낭군보고 많이 컸다고 하는 사람이 어디 있습니까. 이럴 때는 더 멋있어졌다고 

하는 겁니다."

"흑! 흑! 바보....."

소류의 능청스러운 대답에도 미사는 울음을 멈출 줄 몰랐다. 예전의 류흔이라 불린 

시절의 그 같았으면 이럴 때 어쩔 줄 몰라했겠지만 지금은 다르다. 능청의 대명사로 성격이 

변해버린 소류인 것이다. 

소류는 번쩍 들어올렸던 그녀를 가슴 쪽으로 끌어당겨 꽉 끌어 안아주고는 촉촉이 젖은 

그녀의 입술에 자신의 입술을 겹쳤다. 떠나갈 때 한 번 해줬던 도둑입맞춤, 이번에도 

비슷한 형식이었다. 

"흐읍! 읍!"

미사는 울먹이랴, 입맞춤하랴, 숨쉬랴, 정신이 없었다. 울먹이자니 입맞춤하는 것만으로도 

숨이 차고, 입맞춤만 하자니 울음을 참을 수 없고, 숨을 쉬자니 자신의 입술과 맞닿은 그의 

입술에서 느껴지는 그의 감촉이 아쉬웠다. 


--------------------------------------------------------------------------
-----------------------------------

려려와 초혜와도 만나야 하는데...... 연무쌍과도 싸움시켜야 하고,  흑마 유우의 활약도 보여
줘야 하고, 영물도 등장시켜야 하고, 할 일이 엄청나게 많군요. 

일단 모든 것의 시작은 신성비무대회에서........  

 
 

Back : 75 : 천강 - 15. 중매(中媒)를 서고, 벗을 얻다(6) (written by 진비류)
Next : 73 : 천강 - 15. 중매(中媒)를 서고, 벗을 얻다(4) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 04-09-2001 16:50  Line : 230  Read : 10712 
[75] 천강 - 15. 중매(中媒)를 서고, 벗을 얻다(6) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.7.215
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


오늘은 그냥 안 올리고 놀려고 했는데.......(이번주엔 야자가  없어서 편하죠.) 문득 들어왔다
가 1000분 가량이 보아주신 것을 보고 부랴부랴 써올립니다.
뭐, 이번 편을 끝으로 이번 화도 끝이군요. 담편부턴 드디어 모든 이야기의 시작이 되는  신
성비무대회입니다......(라고 해봤자 그저 하나의 이벤트에 지나지 않는 건가.......) 

--------------------------------------------------------------------------
--------------------------------


잠시동안 감격과 뜨거움의 시간이 이어졌다. 미사는 쉬이 떨어지려 하지 않았고 소류 역시 

굳이 그녀를 밀어내야 할 어떤 이유도, 필요성도 느끼지 못했기 때문에 두 사람의 포옹은 

길고 길게 이어졌다.

그렇게 감격을 나눈 후, 미사는 눈가에 매달린 눈물방울을 손가락으로 훔쳐내며 그의 

안부를 물었다. 

"어떻게 지냈어?"

"뭐, 괜찮게 지냈지. 사부에게 좋은 것들도 배웠고, 몇 가지 얻은 것도 있고....... 아 참, 

내가 소개 안했지? 이 놈은 유우라고 중매서주고 선물 받은 놈이야. 얌마, 인사해. 이쪽은 

내 누님..."

소류는 잠깐 말을 끊고 힐끗 미사의 안색을 살피다가 다시 말을 이었다.

"...이 아니라 약혼녀다."

"푸르륵!"

미사의 안색이 환히 밝아짐과 동시에 유우의 인사가 이루어졌다. 고개를 평소보다 더욱 

아래로 수그려 복종의 의사를 나타낸 유우는 고개를 들다가 미사의 신기하다는 눈빛과 

소류의 경악의 눈빛에 고개를 갸웃거렸다. 

"푸르륵?" 

"......이 놈이 웬일이지? 이렇게 고분고분 할 리가 없는데? 야, 아까 먹은 거 잘못 됐냐?"

"푸륵!!"

유우는 발끈하여 거센 반응을 보였다. 아까 전, 구체적으로 운학림의 문 밖에서까지는 

감히 상상도 할 수 없었던 반응이었다. 이 놈의 본능은 무섭도록 발달되어 있어, 때와 

장소를 구분할 줄 아는 것이다. 지금은 개겨도 맞지 않는다는 것을 유우는 본능적으로 알고 

있었다.

과연 소류는 손을 내저을 뿐 과격한 행동을 하지 않았다. 

"알았다 알았어. 거 참." 

"푸르륵...."

이 녀석은 적당히 그칠 줄도 알았다. 대체 이런 명마를 금계산은 어디서 구했는지 심히 

궁금한 바이다. 

한편 소류와 유우가 하는 양을 지켜보고 있던 미사는 입을 가리고 살풋 웃음 지으며 

소류를 재촉했다. 

"푸훗! 소류도 참...... 그보다 어서 들어가자. 상아가 기다리고 있어."

"아아, 그렇지."

그리운 이름. 꿈속에서 매일 만나 아침마다 곤욕을 치르게 만들었던 그녀의 이름을 듣는 

순간 소류의 분위기는 바뀌어버렸다. 

부드럽게 풀려 희미한 미소를 그리는 얼굴 근육, 저 멀리 있는 어떤 이상향(理想鄕)을 

꿈꾸는 듯한 심유(深幽)한 눈빛, 그리고 몸 전체에서 광휘와 함께 발산되는 따스한 

기운....... 시중에서 흔히 돌아다니는, 도저히 있을 것 같지 않은 남녀상열지사

(男女相悅之詞)가 주 내용인 ○○소설의 주인공처럼 주위에 꽃들이 만발한 듯한 분위기를 

연출하고 있는 것이다. 비록 수염이 빛을 바래게 만들었지만, 소류는 분위기로 승부하여 

그 모든 단점을 덮어버렸다. 아아, 이래서 사랑은 독약이라고 누가 말했던가! 

".......!!"

순간적으로 미사는 엄청나게 이질적이고 신선한 충격을 주는 소류의 분위기에 말려 들어가 

넋을 잃었다. 미사도 비록 25살이나 먹었지만 한때는 소녀였던 것이다. 게다가 환경이 

환경이고 보니 그런 소설들을 안 읽으려야 안 읽을 수가 없었고, 혼자서 있을 때는 수없이 

그런 인물을 그리던 그녀였다. 그런 그녀에게 꿈이 현실이 되어 나타났으니, 어찌 넋이 

나가지 않으리요.

그러나 어디에서나 취향(趣向)의 차이라는 것은 있는 법이고, 그런 취향차이는 성(性)에 

따라서 극명하게 나뉘는 경우가 대부분이다. 그 증거로, 소류의 미소에 열렬한 반응을 

보이고 있는 미사와는 달리 유우는 다른 방향으로 열렬한 반응을 보이고 있었다. 아까 전에 

먹어 위(胃)에서 완전히 녹아버렸을 빙당들을 토해내려 애쓰고 있는 것이다.

"푸에엑! 푸엑!" 

"......."

유우에게 무안을 당한 소류는 머쓱하게 볼을 긁적이며 손에 들고 있던 빙당을 미사에게 

넘겨주었다. 일종의 분위기 쇄신을 노린 행동이었고, 그런 대로 맞아 들어갔는지 유우는 

하던 토악질을 멈추고 미사에게 넘겨지고 있는 빙당을 탐욕스럽게 쳐다보았다. 

미사에게 선물을 넘겨주는 행동으로 자신에게 꽂혔던 비난의 화살을 모조리 다른 곳으로 

돌리고 조금 더 안으로 들어선 소류는 이 엄동설한(嚴冬雪寒)에도 굴하지 않고 마루에 나와 

앉아 바느질을 하고 있는 그녀를 볼 수 있었다. 1년 만에 보는 그녀였다. 

떠나기 전과 비교해 약간은 마른 듯한 그녀. 그러나 세월이 지난 만큼 더욱 아름다워져 

있었다. 마치 미(美)를 구성하는 자연의 정기(精氣)를 마시고 사는 천상옥녀(天上玉女)처럼, 

그녀의 아름다움은 길었던 기다림만큼 성장해 있었던 것이다. 그리고 그것은 1년 만에 보는 

소류 그 자신이 피부로 느끼고 있었다. 원래도 예뻤지만 정말 많이 예뻐졌다. 

문득, 기척을 느꼈는지 그녀가 입을 열었다. 시선은 옷감에서 전혀 이동하지 않은 채였다. 

"누구세요?"

"아, 나야. 소류."

담담한 소류의 인사에 그녀는 힐끗 그에게 시선을 주었다가 다시 옷감으로 시선을 돌렸다. 

"빨리 왔네요."

"으응, 뭐...... 편지는 받았지?"

"네."

"......"

"......"

"뭐, 더 이상 할 말이 없는 것 같으니 나는 방에 들어갈게."

"그러세요."

아무런 관심도 없다는 듯, 상아는 소류를 시종일관 무관심하게 대했다. 소류 역시 별다른 

이야기 없이 상아의 곁을 지나쳐 자신의 방으로 들어갔다. 소류가 그녀의 옆을 지나치는 

순간 바늘을 들고 있던 상아의 손이 파르르 떨리고 있었지만 뒤통수에 눈이 달리지 않은 

지극히 평범한 인간인 소류는 알지 못했다. 

1년 만에 보는 자신의 방은 깨끗했다. 항상 청소를 했는지 사람이 1년 간 들지 않았던 

방이라고는 믿을 수 없을 정도였다. 게다가 은은한 향기까지 풍기고 있었다. 

"뭐야. 이거 향수 냄새잖아? 왜 방에서 향수냄새가 나는 거지?"

조금만 생각해보면 알 수 있는 것이었지만 생각하기 싫었다. 고개 한 번 갸웃하는 것으로 

호기심을 털어 버린 소류는 겉옷을 벗어 옷걸이에 걸고, 매고 왔던 봇짐을 풀어 가장 

깨끗한 옷으로 갈아입었다. 어른들께 인사를 하러가야 했기 때문이었다. 

드르르륵! 

그때, 미닫이문으로 되어 있는 방의 문이 열리며 누군가가 들어왔다. 그리고 그 누군가는 

소류가 몸을 돌리는 시간에 맞춰 자연스레 그의 품에 안겨들었다. 

"......"

"......"

상아의 머리칼에 조용히 고개를 묻고 있던 소류의 입이 열렸다. 

"기다렸어?"

"무척이나." 

"......전보다 건강이 나빠져 있으면 혼낸다고 했잖아."

"......내가 아프면 더 빨리 올 줄 알았어요." 

"편지에는 그런 이야기 없었잖아?"

"......그래도 제가 진짜로 그랬다면 당신은 알 수 있었을 거예요."

소류는 부드럽게 안고 있던 그녀의 몸을 좀 더 바짝 끌어당겼다. 

"그런데 갑자기 웬 존대야?"

"사랑하는 낭군(郎君)님께 반말하는 여인도 있나요?" 

"아직 법적으로는 아닌 걸."

"사실이긴 하지만...... 그건 저를 가슴아프게 하는 말이에요."

"많이 늘었네."

"......당신이 얄미웠으니까요."

"그래...... 미안해. 그리고, 다녀왔어."

상아는 그의 허리에 감은 손에 힘을 주며 소리 없이 눈물을 흘렸다. 

"어서.... 와요......" 


--------------------------------------------------------------------------
-------------------------------------

역시 이런 부분은 벼르고 있으면서도 잘 표현을 못한다니까...... 

흠, 이제 슬슬 기공이라 부를 만한 무공들이 나와야 겠군요. 솔직히 소드엠페러에서  역기충
혈대법이 마도무공으로 나온것을 보고 조금 웃었습니다.  이쪽에선 당당히 정파계열의 무공
인데 저쪽에서는 마도의 금지된 비공이라니......(뭐, 워낙  글의 질에서 차이가 나니 별 상관
없는 이야기긴 하죠. 이런 말해서 뭐하지만, 소드엠페러 정말 재밌습니다.)

아....... 나도 소류를 판타지 세계로 넘겨버릴까......라고 망상도 때로 해보지만, 역시 여인들이 
불쌍해서라도 못하겠더군요. 쯧, 소드엠페러 작가님께서도  조금 신경써주셨으면 했는데, 역
시 그냥 달랑 혼자서 넘어가버리는군요.......

잡담이 길었습니다. 다음 편은  아마 다음주 주말에나  올라갈 수 있겠군요.(며칠이냐......음, 
대략 11일인가? 돌 맞을 지도.......) 




 

 
 

Back : 76 : 천강 - 16. 신성(新星)들의 비무대전(比武對戰), 그 시작. (written by 진비류)
Next : 74 : 천강 - 15. 중매(中媒)를 서고, 벗을 얻다(5) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 04-09-2001 23:34  Line : 245  Read : 11453 
[76] 천강 - 16. 신성(新星)들의 비무대전(比武對戰), 그 시작. 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.5.177
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


......약속을 못지켰음다. 다음주에나 올린다고 해놓고...... 죄송함다. 앞으로는 이런  일 없도록 
하겠슴다. 


--------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------


- 16. 신성(新星)들의 비무대전(比武對戰), 그 시작. - 



1428년 5월. 

일반 세계와 밀착되어 있으면서도 격리된 또 하나의 세계인 무림(武林)은 술렁이고 있었다. 

5년마다 열리는, 무림의 최고 후기지수들을 결정하는 신성비무대회(新星比武大會)의 제6대 

대회의 개막이 임박했기 때문이었다. 정도(正道), 사도(邪道) 할 것 없이 무문(武門)이라는 

이름을 내걸고 있는 문파들과 세가들은 대회에 내보낼 기재들의 막바지 훈련에 박차를 

가하고 있었고, 달리 내보낼 사람이 없는 문파들도 이리저리 바쁜 나날을 보내고 있었다. 

전통의 구대문파(九大門派)가 빠졌다는, 이례적인 일로 화제가 된 이번 대회는 또 다른 

의미에서는 긍정적으로 평가되기도 했다. 대문파의 기재들에게 가려져 빛을 보지 못한 

이들이 대거 등장하게 되었기 때문이었다. 이번에 첫 선을 보이는 정천무관(正天武官), 

사천무각(邪天武閣) 등 공인된 기재양성소의 기재들과 독자적으로 강함을 추구하는 

무림세가의 자제들, 그 외 전통 있는 군소방파들의 숨겨진 잠룡들이 그 주인공들이었다. 

하북성(河北省)에 있는 두 무림세가인 제갈세가(諸葛世家)와 남궁세가(南宮世家)에서도 

이번에 출전을 하게 되었는데, 제갈세가에서는 제갈민(諸葛珉)과 제갈초혜(諸葛楚慧), 

남궁세가에서는 남궁비(南宮飛)와 남궁려려(南宮麗麗)가 각각 남자부와 여자부에 

출전하기로 되어있다.

비무대회가 열리는 하남성(河南省)의 숭산(嵩山)을 향해 출발을 하는 그 날, 평소 사이가 

좋았던 두 세가는 함께 이동을 시작했다. 자연히 초혜와 려려도 서로를 만나게 되었고 그 

동안 무공수련을 하느라 쌓였던 회포를 풀었다.

그들 두 세가의 이동 속도는 무림세가답게 상당히 빨랐다. 출발한 지 채 사흘도 되지 않아 

그들은 황하를 건너는 배에 몸을 실을 수 있었던 것이다. 배를 나누어 탔기 때문에 초혜와 

려려는 더 이상 남들의 눈치를 보지 않고 수다떨 수 있었다. 물론 초혜는 본디 조용한 

성격이므로 떠드는 것은 려려뿐이었지만 말이다. 

갑판에 나와 시원한 바람을 만끽하며 이야기를 나누고 있는 두 사람. 주요 화제는 과거 

이야기였다. 

"황하를 보니까...... 상아 언니와 가가(哥哥) 생각이 나네."

푸념 섞인 려려의 말에 초혜는 희미하게 웃으며 대꾸했다. 

"......벌써 2년이니? 그 때로부터....."

"대충 그 정도 된 것 같아. 쳇, 가가는 우리가 보고 싶지도 않나? 그러고 보니, 상아언니와 

약혼했다지? 미사 언니하고도?"

초혜가 고개를 끄덕였다. 조금 공허한 미소와 함께였다. 

"응. 나도 들은 것 같구나. 천 공자와 상아는 원래 잘 어울렸으니...... 그리고 미사 

언니와도 추억이 있었으니까." 

"......나, 그 때 많이 울었다?"

"......"

담담히 웃으면서 내뱉는 려려의 아픈 말에 초혜는 무슨 말을 하려다가 삼켰다. 그리고는 

쓴웃음을 지으며 강으로 고개를 돌렸다. 그러나 애당초 하늘만을 바라보고 있던 려려는 

그런 초혜의 낌새를 눈치채지 못하고 말을 이었다. 

"지금도 생각해. 가가(哥哥)가 내 약혼자였다면 얼마나 좋을까. 태중혼약이라도 되어 

있었으면 얼마나 좋았을까. 무공을 익히면서 그 생각 때문에 주화입마도 당할 뻔하고 

가문의 어른들께도 혼이 많이 났는데...... 후훗, 역시 잊혀지지 않는 건 어쩔 수 없어."

"......그만해."

조용한 초혜의 목소리에 려려는 힐끗 시선을 주었다가 고개를 끄덕였다. 그리고는 활짝 

웃으며 화제를 돌렸다. 

"응, 알았어. 그만 할게. 모처럼 좋은 분위기였다가 나 때문에 망쳤네. 헤헤, 미안해, 

언니. 참! 우리 비(飛) 오빠가 언니한테 청혼했다고 들었는데, 그건 어떻게 됐어?"

"으응...... 그게......"

려려가 전혀 예상치 못한 반격을 들고 나오자 초혜는 평소 그녀답지 않게 당황하며 대답을 

회피했다. 그걸 긍정의 대답으로 알아들은 려려는 더욱 기세를 올려 그녀를 놀렸다. 

"어머! 허락한 거야? 호호! 잘 됐네! 이로서 언니가 진짜 언니가 되는 구나. 호호!"

"......"

[미안해, 려려야. 나도..... 너와 같은 마음이라서...... 남궁 공자도 좋은 사람이지만......] 

가식적인 연기를 아무렇지도 않게 한 초혜는 아무것도 모르고 순진하게 웃고 있는 려려에게 

속으로 사과했다. 그 뒤로도 그녀들은 즐겁게 웃으며 이야기를 나누었지만, 그 속까지 

즐거운 것은 아니었고 애써 짓는 웃음에도 공허함과 쓸쓸함이 감돌기만 했다. 

우당탕탕! 

그녀들이 알맹이 없는 대화를 나누며 껍질뿐인 웃음을 흘리고 있을 때, 선실 안쪽에서 

누군가가 퉁겨져 나왔다. 그녀들이 그쪽으로 시선을 돌리니, 우락부락하게 생긴 장한 

하나가 선실 안에서 뒤이어 나오는 젊은 사내에게 무릎을 꿇은 채 빌기 시작했다. 

"쿨럭! 으윽! 자, 잘못했소! 내, 내가 잠시 눈깔이 뒤집혀서......."

"시끄러워."

퍼억! 

사내의 발이 슬쩍 제자리에서 사라졌다. 장한은 다시 한 번 날아 갑판 끝 부분에 가서 

부딪혔고 려려와 초혜는 반사적으로 그 자리에서 피했다. 그 젊은 사내는 슬쩍 려려와 

초혜에게 시선을 주더니 장포를 펄럭이며 그녀들에게 다가갔다. 초혜와 려려가 의외의 

상황에 어찌된 영문인지 몰라 가만히 있으려니까, 그녀들에게 다가온 젊은 사내는 포권을 

하더니 고개를 숙여 자신을 소개했다. 

"아리따운 소저 분들이시군요.  저는 산동의  상관유(上官有)라 합니다.  놀라시진 않으셨는
지?"

"별로요."

초혜가 지극히 사무적인 어조로 대답했다. 려려도 그리 곱지 않은 시선을 그에게 보내고 

있었는데, 그 사내는 별 상관이 없다는 듯 제 할말만 하고 있었다. 

"다행이군요. 저 놈은 멧돼지 같은 놈이라 무슨 짓을 저지를지 모르거든요. 그보다 이렇게 

만난 것도 인연인데, 같이 들어가셔서 차나 한잔하시지 않겠습니까?"

려려가 어이가 없어서 초혜를 쳐다보았다. 그러더니 다시 고개를 돌려 그 젊은 사내에게 

말했다. 

"저희는 모르는 사람과는 차를 마시지 않아요."

"하하, 이거 섭섭하시군요. 제 이름 모르십니까?"

"몰라요. 그러니 그만 가주셨으면 하는데요."

명백한 거절의 표시, 그러나 사내는 고단수였다. 

"아, 아까 전에 못 들으셨나 보군요. 다시 한 번 말씀드리죠. 저는 산동에 있는 상관세가

(上官世家)의 상관유라 합니다. 이제 아셨죠? 그럼 같이 들어가 보실 까요?"

그러면서 상관유는 모르는 새 손을 움직여 려려의 손목을 움켜쥐려 했다. 

"어딜!|"

려려가 호접무의 기본 동작으로 손목을 부드럽게 놀려 회피하자, 그의 손이 조금 투박하게 

변화를 일으키며 려려의 손을 쫓았다. 한 동안 그런 상황이 계속되었는데, 끝은 초혜가 

내주었다. 

탁! 

회피와 방어가 목적인 려려의 무검(舞劍)과는 달리 공격위주인 쾌검(快劍)을 익힌 

초혜였기에 상관유의 손을 막아 물리치는데는 아무런 지장이 없었다. 상관유는 앗 뜨거라 

하며 손을 거두었고 초혜의 불쾌하다는 감정이 담긴 목소리가 뒤를 이었다. 

"무례하군요. 저희는 약속이 있습니다. 시간도 없을뿐더러 당신 같은 사람하고는 그 어떤 

차도 맛있을 것 같지 않군요. 그럼 이만."

초혜는 그렇게 상관유를 쏘아붙인 뒤 려려의 손을 잡고 그를 지나쳐 선실 쪽으로 발걸음을 

옮겼다. 그녀들이 막 선실로 들어서려는 순간, 상관유는 피식 웃더니 소매를 말아 주먹을 

감추고 뒤로 흔들어 무거운 암경(暗勁)을 내뿜었다. 결코 그 또래라고는 생각할 수 없는 

무서운 힘이 담긴 경력이었다. 주위의 공기가 크게 진동하며 위험을 알렸다. 

그러나 초혜와 려려도 그 동안의 수련으로 무섭게 강해져 있는 터였다. 려려가 바람에 

나풀거리는 소매로 부드럽게 암경을 감싸고, 초혜가 머리에 꽂힌 옥잠(玉簪)을 날려 기의 

맥을 끊어버리자 암경은 흔적도 없이 사라져버렸다. 

상관유는 자신이 발출한 경력을 이름도 알려지지 않은 애송이 두 명이 가볍게 받아내자 

의외라는 듯 경탄성을 발했다. 

"호오, 대단하군요. 아무리 2성(成) 공력이라 하지만 그렇게 쉽게 받아낼 수 있는 게 아닐 

텐데 말입니다."

비아냥거림 비슷한 감탄을 하며 상관유는 초혜가 던진 옥잠을 집어들었다. 어디서나 볼 수 

있는 평범한 비녀였다. 상관유는 비녀를 위로 몇 번 던지다가 이내 흥미를 잃어버린 듯 

초혜에게 내던졌다. 

"주인이 있는 것이니 돌려드리겠습니다. 받으시죠."

비녀는 초혜에게 쏜살같이 날아갔다. 단순히 힘으로만 던졌다고는 볼 수 없는 속도였다. 

초혜는 심상치 않음을 느끼고 소매를 길게 늘어뜨려 손가락 끝으로 잡고 정확히 비녀의 

정점으로 떨쳐냈다. 그러나 놀랍게도, 비녀는 초혜가 가문 특유의 쾌검을 가미하여 떨쳐낸 

소매를 가볍게 뚫어버리고 초혜의 귓가를 스쳐지나갔다. 

피식! 

비녀가 스쳐지나가며 일으킨 공기의 파동에 초혜의 귓가가 약간 베여 핏방울이 점점이 

스며 나왔다. 그걸 본 려려가 막 뭐라고 소리치려는 순간, 선실 안에서 또 다른 사내의 

음성이 들려왔다. 

"우씨! 내 소중한 만두가! 어떤 놈이야! 당장 나와!.....가 아니고 들어와!" 


--------------------------------------------------------------------------
----------------------------------

드디어 상관유의 등장. 한때 판타지 소설에 판쳤던 폭주주인공의  특성을 가지고 있는 조연
입니다.  

 
 

Back : 77 : 천강 - 16. 신성(新星)들의 비무대전(比武對戰), 그 시작(2) (written by 진비류)
Next : 75 : 천강 - 15. 중매(中媒)를 서고, 벗을 얻다(6) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 05-09-2001 17:56  Line : 227  Read : 11201 
[77] 천강 - 16. 신성(新星)들의 비무대전(比武對戰), 그 시작(2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.10.34
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


......제목이 엄청 길군요. 그리고 요새 등장인물들을 대거 등장시키다 보니 머리가 핑핑 돈다
는...... 

흠....... 이번 달에 중간고사 보시는 분들이 많으시네요. 저희는 10월 중순  쯤에나 보는데...... 
중간고사 잘 치루시길 바라고요, 당분간은 안 보셔도 좋습니다. 그럼........

--------------------------------------------------------------------------
-------------------------------

그 사내의 목소리는 우렁차면서도 맑게 울리는, 묘한 목소리였다. 그리고 그 사내의 묘한 

음성에 뒤이어 여인들의 목소리도 들려왔다. 

"어머, 류랑. 어디 다치지 않았어요?"

"이건 비녀잖아? 흥! 소류, 솔직히 말해. 어떤 여자야?"

"누님...... 그게 뭔 소리요?"

보통 사이가 아닌 듯 대화를 나누는 남녀들의 목소리에는 깊은 정감이 어려 있었다. 또한, 

그들의 목소리는 려려와 초혜에게 낯이 익은 것이기도 했다. 그 목소리를 기억해낸 려려가 

뭐라고 하기 전에, 선실 안에서 그 목소리의 주인공들이 나왔다. 보는 순간 확 정신이 나갈 

정도로 수려한 외모의 남녀들이었다. 더 정확히 말해서 수염을 말끔히 밀어 본모습을 

되찾은 소류와 그의 약혼녀들인 상아와 미사였다.

"어라? 제갈 소저? 어? 남궁 소저도?"

자신이 손을 가져가던 만두를 터뜨린 비녀의 주인공을 찾으러 밖으로 나왔던 소류는 

반가운 얼굴들을 대할 수 있었다. 근 2년 만에 만나는 려려와 초혜였다. 그가 보기에 

려려는 조금 살이 빠져 성숙한 티가 나기 시작했고 초혜 역시 청초함과 지성미가 더해져 

더욱 아름다워진 듯 했다. 소류는 원래 목적을 잊어버리고 그녀들에게 포권을 하며 인사를 

던졌다. 

"아니, 여기서 두 분을 만나게 되다니. 그 동안 잘 지냈습니까?"

"제갈 언니, 남궁 동생, 오랜만이야."

"잘 지냈어?"

소류를 필두로 상아와 미사가 차례로 인사말을 하자 려려와 초혜도 마주 인사를 했다. 2년 

전과는 달리 상당히 격식을 차리고 있는 이들이었다. 

"오랜만에 뵈어요, 천 공자."

"여러분 모두 오랜만이군요."

상견례를 마친 이들은 더 이상 할 말을 찾지 못하고 머쓱하게 서로를 바라보았다. 2년이란 

시간은 서로를 많이 달라지게 만들었던 것이다. 그녀들도 그랬고 소류 일행도 그랬다. 

자연히 침묵과 어색한 분위기가 흐를 수밖에 없었다. 하지만 이것은 여인들에게만 국한된 

일로, 소류는 이런 분위기에도 아랑곳하지 않고 손에 든 비녀의 주인을 찾으려 주위를 둘

러보며 소리치고 있었다. 

"이거 던진 놈이 어떤 놈이십니까?"

"저..... 천 공자. 그거 제갈 언니가 쓰는 것이에요."

"아, 그래요?"

려려가 대답하자 소류는 물끄러미 초혜를 바라보다가 손에든 비녀를 건네주며 물었다. 

"혹시 제갈 소저가 던졌습니까?"

"아니요."

초혜가 고개를 저으며 대답했다. 그 와중에 그녀의 귓불에 고여있던 핏물이 소류의 눈에 

띄었고 그것은 소류의 궁금증을 유발시키기에 충분한 일이었다. 그러나 소류는 뭐라 말하지 

않고 몸을 돌렸다. 자신이 신경 쓸 일은 아니라고 느꼈던 것이다. 이미 여인을 두 명이나 

얻은 상태에서 또 다른 여자에게 살갑게 대해준다는 것은 상아와 미사에게 미안하여 못할 

짓이었다. 물론 그런 상태를 묻는 말까지 세세히 간섭할 상아와 미사가 아니긴 하지만 

그녀들과 같이 지내면서 여인들의 마음에 대한 눈치가 늘은 소류는 더 이상 초혜와 

려려에게 어떤 기대도 갖지 못하게 원천 봉쇄할 생각을 가지고 있었기에 마음을 다잡았다. 

"자자, 그럼, 오랜만에 만났는데 안으로 들어가서 이야기나 나누도록 하죠."

"에? 소류, 만두의 복수는?"

"하하, 누님도 참. 뭐, 비녀를 던진 사람도 일부러 그런 것은 아니었을 테니 그냥 넘어가요."

"아앗, 천 공자, 밀지 마세요."

"자자, 들어가자고요."

소류는 기세 좋게 나왔던 것과는 달리 안색을 부드럽게 풀고는 여인들의 등을 떠밀며 선실 

안으로 들여보냈다. 여인들을 모두 선실 안으로 들여보낸 소류는, 마지막으로 고개를 돌려 

상관유를 보고 피식 웃은 다음 갑판 위에서 모습을 감추었다. 

한편, 잠깐 동안 이야기에서 소외되었던 상관유는 처음 소류가 나올 때 움찔한 것을 

제외하고는 지금까지 어떤 변화도 보이지 않고 있었다. 다만 머릿속으로는 엄청난 변화들이 

일어나고 있었는데 아까 전에 자신에게 무례했다는 이유로 두들겨 팼던 장한이 어디에 

갔는지는 관심 밖으로 밀려나 있었다. 현재 그의 신경은 온통 새로 등장하여 저쪽에서 

여인들과 이야기를 나누고 있는 8척이 넘는 거한에게 집중되어 있었다. 8척이 넘는 거한

주제에 자신을 못난이로 만들어버리는 용모를 가지고 있다는 것에 자존심이 상하기도 

했지만, 무엇보다 은은히 자신의 온몸을 압박하는 위압감의 진원지가 바로 그였기 때문에 

신경을 안 쓸 수가 없었던 것이다. 상관유의 두 눈에 힘이 들어가기 시작했다. 

상관유가 눈에 힘을 주는 순간 위압감은 사라져버렸다. 상관유가 얼떨떨한 얼굴로 정면을 

바라보니 자신에게 위압감을 주던 사내가 희희낙락(喜喜樂樂)하며 여인들을 데리고 선실 

안으로 들어가고 있었다. 분명 누가 비녀를 던졌는지 모르지 않을 터인데도 그냥 넘어가는

사내를 보며 상관유는 뜻 모를 한숨을 내쉬었다. 그런데 그때 그의 고막과 심장을 한꺼번에 

두드리는 전음(傳音)이 들려왔다.

<대회에서 보도록 하지요. 제갈 소저의 핏방울은 잊지 않을 겁니다. 기대하시길.......>

순간 섬뜩한 기분에 몸을 떤 상관유는, 애써 자신의 피를 뜨겁게 달구어 섬뜩한 기분을 

떨쳐버린 뒤 중얼거렸다. 

"빌어먹을. 좋아. 대회에서 보자고." 



동생 남궁려려와 다른 배를 탄 남궁비(南宮飛). 그는 늦은 밤 갑판에 나와 달빛 아래에서 

검을 닦고 있었다. 서늘한 한광(寒光)을 머금은 그의 애검은 달빛에도 지지 않겠다는 듯 

달빛을 반사시켜 거꾸로 하늘로 쏘아 올리고 있었다. 

입김이 닿지 못하게 한지를 입에 물고 애검을 이리저리 돌려 달빛에 비추어보던 남궁비는 

뒤에서 느껴지는 기척에 검을 달빛에 비추던 행위를 멈추고 검집에 밀어 넣었다. 그리고는 

한지를 입에서 떼고 목소리를 흘려내었다. 

"무슨 일인가, 제갈 아우?"

"달빛이 아름다워서 나왔습니다. 형님께서는?"

"우형(愚兄)도 아우와 마찬가지일세."

제갈민(諸葛珉)은 남궁비의 힘없는 대답에 콧등을 살짝 찡그렸다가 폈다. 예상하고 있었지만

이 정도 일 줄은 몰랐다. 

"......그런데 무슨 고민되는 일이라도 있습니까? 조광(照光)의 빛이 예보다 못하군요."

남궁비는 담담하게 대답했다. 

"별로. 단지 배를 타서 그런지 피곤할 뿐이네."

"저의 누님과 다른 배라 더 하겠군요."

제갈민의 말에 남궁비는 힐끗 그를 돌아보았다가 이내 다시 시선을 앞으로 돌렸다. 

"......마음대로 생각하게나."

"거절이었습니까?"

"......."

제갈민은 더 이상 놀리는 걸 그만두고 침중한 낯빛을 띄우고 있는 남궁비의 옆에 걸터

앉았다. 원래 남궁비가 제갈민보다 조금 더 큰 편이었으나 앉으니 그런 격차가 사라졌다. 

제갈민은 남궁비가 응시하고 있는 곳을 같이 바라보며 입을 열었다. 

"저희 누님은 좋은 분입니다. 무(武)에 뜻이 없어 집을 나간 큰형 대신 부모님의 기대를 

충족시키려 최선을 다했죠. 원래 이 길에는 그리 어울리지 않는데도 말입니다. 그래도 

불평한마디 안했던 누님이었습니다. 그런데...... 2년 전 어딘 가로 나갔다 온 이후로는 

조금 변했어요. 항상 우리들 앞에서 흐트러짐 없는 모습을 보이긴 했지만 저는 보았습니다. 

아무도 없는 곳에서 혼자 힘들어하고 있는 누님을. 그래서 형님을 소개시켜드렸던 

것인데......"

무슨 의도인지 전혀 알 수 없는 중얼거림에 가까운 말이었다. 밑도 끝도 없이 자신의 누님 

이야기라니. 그러나 남궁비는 느끼는 바가 있었나 보다. 

"미안하네. 내가 못나서."

자책하는 듯한 남궁비의 음성에 제갈민은 고개를 흔들었다. 솔직히 말하자면 미안한 쪽은 

이쪽이었다. 남궁비가 거절당할 것은 어느 정도 예상하고 있었기 때문이었다. 비록 

무림정세 때문에 불가피하게 무(武)쪽으로 가세(家勢)를 기울이긴 했지만 원래 제갈가

(諸葛家)는 어디에도 뒤지지 않는 지(知)의 가문, 제갈민도 그 정도를 예상 못할 정도로 

멍청이가 아니었던 것이다. 그러면서도 남궁비를 소개시켜주었던  것은 자신의 누님이 힘들
어

하는 이유를 조금이나마 밝혀내기 위한 술수였다. 만약 거짓말을 무척이나 싫어하는 

남궁비가 알게 된다면 바로 목젖이 뚫릴지도......

"그런 뜻이 아닙니다. 다만 누님께 힘이 되지 못하는 제가 한심스러울 뿐이지요. 대체 

무슨 일 때문인지 말이라도 해주면 좋으련만......"


--------------------------------------------------------------------------
----------------------------

제목과 전혀 매치가 되질 않는다는....... 남궁비와 제갈민의 대화만 끝나면 바로 대회가 열리
는 숭산으로 샤샤샥!


 

 
 

Back : 78 : 천강 - 16. 신성(新星)들의 비무대전(比武對戰), 그 시작(3) (written by 진비류)
Next : 76 : 천강 - 16. 신성(新星)들의 비무대전(比武對戰), 그 시작. (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 05-09-2001 22:16  Line : 261  Read : 11341 
[78] 천강 - 16. 신성(新星)들의 비무대전(比武對戰), 그 시작(3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.22.141
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


바로 전편의 마지막 대사 조금 추가합니다. 전편도 수정해놓겠습니다.

"그런 뜻이 아닙니다. 다만 누님께 힘이 되지 못하는 제가 한심스러울 뿐이지요."

--> "그런 뜻이 아닙니다. 다만 누님께 힘이 되지 못하는  제가 한심스러울 뿐이지요. 대체 
무슨 일 때문인지 말이라도 해주면 좋으련만......"

제갈민은 끝까지 능청스럽게 자신의 의도를 숨겼다. 비록 남궁비가 기재라고는 하나, 

어디까지나 무공, 그 중에서도 검에 관해서 그렇게 뛰어난 것이지 이렇게 머리 쓰는 

것에서는 제갈민에게 당할 수 없었다. 남궁비는 제갈민의 의도대로 따라갔다. 

"......천류흔."

"에? 지금 뭐라고......."

남궁비가 조용히 흘리는 말에 제갈민은 짐짓 못 들었다는 듯 다시 한 번 물었다. 남궁비는 

조용히, 그러나 마치 씹어뱉듯이 한 자 한 자 또박또박 끊어 말했다. 

"천. 류. 흔..... 분명히 그렇게 들었네. 그 자 때문이라고 하더군."

"저희 누님이 짝사랑에 빠지셨다는 겁니까?" 

".......그렇네."

"그렇군요......"

제갈민은 그 말을 끝으로 입을 다물었다. 깊은 생각에 잠긴 듯, 조금 얄팍하게 보이는 

입술은 굳게 다물어져 있었고 총명(聰明)을 갈무리한 두 눈은 사고(思考)의 늪 속으로 

잠겨있었다. 남궁비는 그의 옆모습을 바라보다가, 몸을 일으키며 지나가는 말로 한마디 

던졌다. 

"마치 말해주기를 기다렸다는 듯한 태도로군...... 우형은 이만 들어가겠네."

"......."

제갈민은 아무런 말도 없이 침묵으로 남궁비를 배웅했다. 아무 소리도 못하고 자리를 

빼앗겨버린 남궁비는 쓴웃음을 지으며 선실에 배정된 자신의 방으로 돌아갔다. 

남궁비가 갑판 위에서 모습을 감추자 제갈민은 사색(思索)에서 깨어나 뱃머리 위에 발을 

올려놓고 주위를 살폈다. 고요한 밤의 강(江). 들리는 것은 물살을 가르는 뱃소리 뿐이요 

그 외의 소리들은 일절 들리지 않았다. 

주위에 아무도 없다는 것을 확인한 제갈민은 자신의 누님이 탄 배의 위치를 확인했다. 

초혜가 탄 배는 대략 6장정도 떨어져 있었는데, 자신의 경공으로는 두 번에 나누어 가야할 

거리였다. 제갈민은 잠시 거리를 가늠해보고는 주저 없이 뱃머리의 일부분을 움켜쥐고는 

뜯어내었다. 그러자 보통 사람의 발 크기 만한 나무판자가 만들어졌는데, 제갈민은 그것을 

손에 들고 정신을 집중하여 앞으로 던져냈다. 

슈우우우―

제갈민이 던진 나뭇조각은 조금의 흔들림도 없이 초혜가 탄 배를 향해 일직선으로 똑바르게

나아갔다. 장소가 강인지라 바람이 많이 부는데도 나뭇조각은 전혀 흔들림이 없었고, 그 

속도가 엄청나게 느렸다. 이대로라면 어린아이가 처음 걸음마를 배우고 1장거리를 주파하는 

시간 정도가 걸려서야 초혜가 탄 배에 도달할 것이었다. 이쯤 되면 제갈민의 비도(飛刀) 

던지는 실력이 어느 정도인지는 말하지 않아도 알 수 있을 것이다. 

"후우, 가볼까."

작은 나무판자가 서로가 탄 배 사이 거리의 중간쯤 갔을 때에, 심호흡을 한 제갈민은 몸을 

날렸다. 

타앗! 

한 번 발을 구르는 것으로 3장거리를 압축시킨 제갈민은 몸이 하강함을 느끼고 내공을 

발바닥에 있는 용천혈(湧泉穴)로 내려보냈다. 그리고 발이 판자에 닿는 순간 기를 크게 

내뿜어 탄력을 얻고는 남은 3장의 거리를 압축시켰다. 

그 와중에 몸을 한 번 뒤집고 초혜가 탄 배의 갑판으로 내려선 제갈민은 다리를 모으고 

양팔을 좌우로 벌리는 마무리동작까지 깨끗이 마무리하고 고개를 숙여 누구에게 인지 모를,

대상과 의도가 불분명한 인사를 했다. 

"......바보 같군."

제갈민은 그렇게 자책하며 선실 쪽으로 걸음을 옮겼다. 몇몇 선원들을 제외하고는 모두가 

잠들어 있을 시간이라 선실로 들어가는 것은 그리 어렵지 않았다. 

"三百一호...... 여기군."

별로 힘쓰지 않고 초혜가 려려와 함께 머물고 있는 방을 찾아낸 제갈민은 조용히 문을 

두드렸다. 내공을 운기하여 두드렸기에 소리가 크게 번지지는 않았지만 안쪽에서는 확실히 

들을 수 있을 터였다. 그러나 반응은 오지 않았고 이상히 여긴 제갈민은 몇 번 더 두드려

보았다. 역시 반응이 없었다. 

"이상한데. 이런 시간에 어딜 갔지?"

이런 시각에 잠을 안 자고 돌아다닌다는 것은 평소의 그녀를 생각해볼 때 생각할 수 없는 

일이었다. 무언가 타당한 사유가 있을 거라고 생각되지만, 이렇게 건너와서 아무것도 한 

일없이 돌아간다는 건 어쩐지 자존심 상하는 일이었으므로 제갈민은 일일이 방을 

돌아다니면서 찾기로 마음먹었다. 

그 시각, 초혜와 려려는 소류 일행과 같이 있었다. 소류가 처음 배를 탈 때 3명이 같이 

쓸 수 있는 큰방을 요구했으므로 자리가 좁다거나 하는 불편은 없었다.(하긴 보통 방도 

앉아있기만 하는 거라면 큰 불편은 없다.)

오랜만에 예전처럼 돌아간 이들은 밤새는 줄 모르고 이야기꽃을 피우고 있었다. 다만 

소류는 멀찌감치 물러나 벽에 기대어 한쪽 무릎을 세우고 조용히 앉아 있었는데, 간간이 

고개를 끄덕이며 미소짓는 것으로 보아 조는 건 아닌 것 같았다. 여인들이 나누는 이야기는 

대부분 시시껄렁한 이야기였다. 하긴 천하통일의 야망을 가진 것도 아니고 아직 

직업(職業)의 다양화와 작업(作業)의 세분화가 이루어지지 않은 이 시대에 어떤 포부를 

가진 것도 아닌 여인들의 이야기가 거창할 리가 없었다. 그렇다고 남자들이 나누는 대화의 

주제가 다 거창하다는 소리는 절대로 아니다. 

"그래서, 초혜와 려려도 출전하려고 하는 거니?"

여인들의 큰언니 격인 미사가 물었다. 려려와 초혜는 고개를 끄덕이며 쑥쓰러운 음성으로 

답했다. 

"응. 비록 여자들만 모이는 곳에 출전하긴 했지만....... 초혜 언니 역시 나와 마찬가지야."

"려려 말 대로예요. 그런데 미사 언니는 출전 안하나요?"

"엣? 나? 후훗, 나는 이번에 소류 응원하러 가는 거야. 출전은 안 해."

미사가 살짝 얼굴을 붉히며 대답하자 려려가 아쉬워하는 투로 말했다. 

"에에..... 했으면 좋았을 텐데."

"왜?"

려려는 곧바로 대답했다. 

"왜냐니요...... 명성도 얻을 수 있고 많은 무공을 견식(見識)할 수도 있잖아요? 자신의 

실력이 어느 정도인지도 알 수 있고......."

과연 무림세가의 영애였다. 그리고 그에 부끄럽지 않은 대답이었다. 그러나 원래 무공을 

익히지 않아 무림에 연이 없는 상아는 물론이고 결코 낮지 않은 무공을 가진 미사 역시 

려려의 말에 동조해줄 마음은 없었다. 

"음...... 하지만 이미 한 남자만 바라보며 살기로 한 나에게 있어 명성이랑 그런 게 무슨 

소용이 있어? 솔직히 요즘은 무공을 왜 익혔나 회의가 들기도 해. 차라리 그 시간에 상아

처럼 바느질이나 요리나 배울걸...... 훗, 소류라는 남자를 만날 걸 알고 있었다면 말이지."

상당히 부끄러운 말을 하며 미사는 일말의 기대와 함께 힐끗 고개를 돌려 소류를 바라

보았다. 그때 마침 소류는 고개를 끄덕이고 있었는데, 자세히 보니 미사의 기대와는 달리 

졸고 있었다.

"소∼류∼!"

"앗?! 왜, 왜?!"

미사가 소리를 빽 지르자 깜짝 놀라 잠에서 깬 소류는 황급히 일어나며 왜를 연발했다. 

상황판단을 못했기에 나타난 반응이었다. 그러면서도 몸은 어느새 정상적으로 반응하여 

자연히 그녀들로 향하는 길을 막아서는 위치에 서 있었다. 

"......"

"......"

초혜와 려려는 눈부신 소류의 반응속도에 놀라 할 말을 잃어버렸다. 느끼지도 못한 사이에 

자신들을 감싸고 있는 위치에 선 소류. 그의 몸놀림은 무공을 익히는 이들에게 있어서 

하나의 공포가 될 정도로 무서웠다. 

"뭐야? 아무것도 아니잖아? 쩝, 잘 자고 있었는데 왜 깨웠소?" 

짧은 시간 동안 상황판단을 끝마친 소류는 아무 이상도 없다는 것을 깨닫고는 미사에게 

불평을 터뜨렸다. 그러자 미사는 눈을 가늘게 떠 조금 무서운 눈빛으로 그를 흘겼다. 

"호오∼, 그래서 지금 나한테 불평하는 거니? 응?"

"아, 아니, 그런 게 아니라...... 아, 무슨 일이 있기는 있군!"

미사의 서슬 퍼런 기세에 당황한 소류는 딴청을 부려 이 상황을 무마하려 했다. 그러나 

미사는 끈질겼다. 

"어머, 무슨 일?"

소류는 짐짓 헛기침을 하더니 주섬주섬 말을 꺼내놓았다. 

"흠흠! 옆에서 밤일......"

"이 저질!" 

빠악! 

미사의 강렬한 발차기에 소류는 대번에 방문까지 굴러 밖으로 퉁겨져 나갔다. 미사가 찬 

힘이 강했던 것도 이유였지만, 더욱 주된 이유는 장난스런 소류의 성격 때문이었다. 안 

그러면 어떻게 닫혀있던 방문이 부서지지도 않고 소류가 밖으로 나가떨어질 수 있었겠는가. 

소류를 화끈하게 발로 차 날려버린 미사는 려려와 초혜에게 말했다. 

"아까 말 안했는데, 무공을 익혀서 딱 하나 좋은 점이 이거야. 바가지를 화끈하게 긁을 수 

있다는 것."

"호호호!"

복도까지 굴러나간 소류는 여인들의 웃음소리에 자신도 싱그러운 미소를 지었다. 남자의 

미소에 싱그럽다는 형용어구를 붙인다는 것이 이상하다고 생각 마라. 소류의 미소는 그 

말을 제외하고는 표현할 수가 없을 정도다. 

"혹이나 안 났으면 좋겠군."

싱그러운 미소는 미소고, 뒷머리를 긁적이며 혹을 걱정하는 소류의 모습은 덩치에도 

불구하고 너무도 천진하게만 보였다. 소류가 방문을 열고(?) 나왔을 때부터 그의 모습을 

보고 있던 제갈민의 얼굴에 웃음을 떠올리게 할 만큼 말이다. 


--------------------------------------------------------------------------
------------------------------

내일은........ 극기훈련 가는 날....... 아우, 가기  시로......... 어쨌든 이런 이유로, 며칠  간 글을 
못 올린다는...... 그리고 주말엔 축구시합이 있기 때문에 역시 못올리고...... 전에 예고한 대로 
다음주 주말에나 올릴 수 있을거라는....... 

--------------------------------------------------------------------------
--------------

 

 
 

Back : 79 : 천강 - 16. 신성(新星)들의 비무대전(比武對戰), 그 시작(4) (written by 진비류)
Next : 77 : 천강 - 16. 신성(新星)들의 비무대전(比武對戰), 그 시작(2) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 08-09-2001 23:50  Line : 288  Read : 11024 
[79] 천강 - 16. 신성(新星)들의 비무대전(比武對戰), 그 시작(4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.6.17
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


극기훈련 다녀왔습니다. 재밌더군요. 수련회가 이렇게 재미있었던 적은 처음인듯.......  뭐, 이
외에는 별로 할 말 없군요. 굳이 있어봐야 머리가 아프고 지친다는 것 정도....... 

--------------------------------------------------------------------------
----------------------------------



"큭큭!"

옆에서 들리는 이질적인 목소리에 소류는 고개를 돌렸다. 처음 보는 얼굴의 사내가 서 

있었다. 이런 상황에서 입을 열어 무슨 말을 한다는 것은  조금 뭐한 일이었기 때문에 소류
는 

눈빛으로 사내의 정체를 물었다. 상대도 눈치가 빠른 사람이었는지라 금새 알아들었다. 

"아, 실례했습니다. 너무도 의외의 상황이라......"

"핫핫핫! 제 약혼녀가 화끈해서요. 밤중에 소란 피워서 죄송합니다. 혹시 그 일 때문에 

오셨는지요?"

"아, 아닙니다. 다른 볼 일이 있어서인데...... 혹시 댁이 천류흔 소협이십니까?"

소류는 갑자기 자신의 옛 이름을 부르는 눈앞의 청년이 아무리 봐도 기억에 없는 얼굴이기
에 

조금 이상하게 생각했지만 일단 대답은 해주었다. 

"예전에 그렇게 불리긴 했습니다. 지금은 천소류입니다."

그러자 그 청년은 크게 웃으며 소류에게 악수를 청했다. 그 행동이 무척이나 자연스러워 

소류는 영문도 모른 채 그가 내민 손을 마주 잡았다. 

"그래요! 하하! 어쩐지! 실례했습니다. 소생은 제갈민이라 합니다. 미래의 매형(妹兄)께 

처남(妻男)이 인사드립니다."

"매형? 처남? 무슨......??"

일단 제갈민이 손을 흔드는 대로 같이 손을 흔들어 주기는 하고 있지만, 소류의 현재 

머릿속은 담쟁이 넝쿨처럼 엉클어져 있었다. 아까 벽에 부딪힌 뒤통수가 아직도 얼얼하건만, 

결코 그에 못지 않은 정신적 충격이 그를 엄습해왔기 때문이었다. 만약 초혜가 제 때에 

나서주지 않았다면 인간의 머리에서 김이 날 수도 있구나 하는 것을 알게되었을 것이다. 

"민아, 여기는 무슨 일이니? 천 공자, 죄송해요. 잠깐 실례할게요."

초혜는 제갈민이 찾아온 이유를 어렴풋이 눈치채고 재빨리 제갈민을 이끌고 시야에서 

퇴장했다. 초혜에게 끌려가다시피 하면서도 끝까지 손을 흔들며 인사하는 제갈민의 행동에 

멍하니 서 있던 소류는 고개를 저어 잡념을 날려버리고 방안으로 돌아갔다. 초혜는 한참 

후에야 돌아왔는데, 소류를 볼 때마다 안색이 은은히 붉어지는 것이 대체 무슨 이야기를 

하고 왔는지 궁금할 따름이다. 




신성비무대회(新星比武大會)는 30년 전부터 5년을 주기로 열리는 전통적인 비무대회이다. 

이름에서도 알 수 있듯이 각 파의 기재들이 갈고 닦은 실력을 원 없이 풀게 해주는  활력소
의 

구실과 후대 무림판도를 가늠해보는 척도가 되는 중요한 대회로, 여기서의 우승이란 그 

의미가 크지 않을 수 없는 것이다. 자연히 천하의 젊은 기재들이란 기재들은 모두 모이고

(물론 개중에 분수도 모르는 놈들이 없다고는 못하겠다), 나이는 조금 되지만 명성을 얻지 

못했던 이들도 많이 출전하기 때문에 규모가 크다. 

후보도 내보내지 않은 주제에 대회의 주관을 맡은 소림사는 여러 가지 준비들로 바빴다. 

각 문파의 기재들이 묶을 숙소야 남아도는 게 빈방들이었으니 문제가 되지 않았지만 그들이 

먹는 음식만큼은 준비가 필요했던 것이다. 그 덕에 안 그래도 풍족하지 않은 소림의 재정은 

궁핍한 상황까지 갔고, 결국 호구지책(糊口之策)으로 각파로부터 일정한 시주를 받고 나서야 

밥을 주기로 결정했다고 한다. 

어쨌건, 5월 20일에 시작에서 6월 20일에 끝나는 신성비무대회에는 소요되는 시간만큼 

다양한 볼거리들이 많았다. 대회의 백미(白眉)인 비무(比武) 그 자체도 그렇지만, 인심을 

끌기 위해 무림인들이 준비한 행사가 많았던 것이다. 그 행사들을 한마디로 축약하자면 

별별 재주를 다 가진 무림인들의 재롱(?)이라고 할 수 있는데, 기(氣)라는 만병통치약을 

이용하여 벌이는 일종의 마술전시회였다. 덕분에 이 비무대회는 일반인들도 즐길 수 있는 

범국민적인 행사 중 하나로 자리매김하게 되었다고 한다. 

"그렇군요. 역시 미사 누님이십니다."

설명이 끝난 후 소류가 칭찬하자 미사는 입술을 삐죽이며 투덜거렸다. 

"흥, 입 아프다고 나한테 대신 시킨 게 누군데 그래?"

"하하, 누군가는 설명을 해야하는 일이잖아요. 좀 더 이해를 돕기 위해 저보다 설명을 

잘하는 누님께 부탁한 건데요 뭘."

"흥."

5월 18일, 하남성에 일찌감치 도착하여 느긋하게 대회 개막을 기다리고 있는 소류 일행의 

대화였다. 상아와 미사를 대동하고 미사의 사문인 하오문과 자신의 사문인 개방을 들러 

인사를 나눈 후 방을 잡은 이들은 지금도 자신의 무공 완성도를 높이기 위해 별 짓을 

다하고 있는 다른 무림인들에 비해 너무 느긋하게 시간을 보내고 있었다. 미사와 상아도 그 

점이 걱정되어 소류에게 바가지 아닌 바가지를 긁었지만, 소류는  자신에게 다 생각이 있다
며 

무사태평(無事泰平)이다.

"아, 글쎄 걱정 말라니까. 다 이 낭군님한테 생각이 있어요, 생각이."

"그 생각이 뭔데요?"

"생각이 생각이지 뭐야?"

"정말....... 말해주기 싫으면 그만둬요. 대신! 그렇게까지 말하니 더 이상 뭐라고 

안하겠지만, 혹시 다치기라도 하면 혼날 줄 알아요."

"네네, 알겠습니다. ......하하, 그렇게 째려보지 말라구. 두 사람한테만 하는 말이지만 

솔직히 이 대회에서 날 다치게 할 만한 사람은 없어. 그리고 이렇게 시간을 죽이고 있는 게 

여러모로 좋은 점이 많아."

말을 들어보니 확실히 생각이 있긴 있는 것 같았다. 상아와 미사도 더 이상은 뭐라 하지 

않고 다소곳이 앉아 소류를 가만히 바라보았다. 아주 빤히 바라보았는데, 그 눈에는 소류를 

녹여버릴 만한 애정(愛情)의 열기(熱氣)가 스며들어 있었다. 능청스러운 소류도 이런 공세는 

감당해내기 힘들었는지 머쓱한 태도를 보였다. 

"흠흠...... 그것 참. 그보다 우리 어디 나가서 놀까? 이렇게 방안에만 있는 것도 심심한데."

"소림사 내에서 놀 수 있는 곳이 있어요?"

상아가 묻자 소류는 아주 당당하게 대답했다. 

"내가 가는 곳이 곧 노는 곳이야. 누가 나를 막을쏘냐?"

"......당신은 정말 많이 변한 것 같아요."

"......소류는 정말 많이 변한 것 같아."

상아와 미사는 동시에 고개를 내저었다. 그러면서도 그의 이런 면이 상당히 마음에 드는지 

두 사람의 얼굴에는 연신 미소가 떠올라 있었다. 소류는 활기차게 소리치며 상아와 미사의 

팔을 끌고 일어섰다.

"하하, 아무러면 어때. 두 사람을 사랑하는 건 변함 없는 걸, 그럼 가자!"

"꺄악, 소류, 팔 끌지마!"

"자, 잠깐 만요!"

결국 소류의 우격다짐 비슷한 제안이 채택되어, 세 사람은 소림사 경내를 쏘다니게 되었다. 

이 행동으로 인해 소류는 처음 자신의 의도했던 바를 더욱 확고히 할 수 있었는데 그건 

바로 이렇게 노는 모습만을 보여줌으로써 자신에 대한 다른 이들의 경계심을 풀어버리는 

것이었다. 여기에 뭐 크게 다른 뜻이 있는 것은 아니고, 유명해지기 싫은 소류의 작은 

꽁수였을 뿐이었다.

'소년이여 야망을 가져라!' 라고 하지만 그렇게 살면 인생이 피곤하다. 물론 야망을 

가지는 것은 좋다. 야망이 없는 사람은 무기력해 보이기 일쑤니까. 그리고 시련이 있어 

인생이 피곤한 것도 좋다. 시련 없는 성공은 성공이 아니니까. 그러나, 특히 무림 같은 

곳에서의 성공이란 정말 많은 것을 희생하게 만든다는 것을 소류는 잘 알고 있었다. 

무림(武林)이란 좋게 말해서 무인(武人)들의 세계라고 하지만 현실을 직시하면 몇몇을 

제외하고는 이권(利權)을 위해 조직적으로 활동하는 깡패집단들의 세계나 다름없다. 칼 한 

자루, 또는 그것마저 없이 자신의 몸뚱이만을 벗삼아 천하를 유랑하며 심신(心身)을 단련하
고 

나라가 위급할 때 자신의 한 몸 던져 나라를 구하는 그런 진짜 무인(武人)들은 모습을 

찾아보기 어렵고, 손에 흙도 묻힐 줄 모르는 철부지들이 배경(背景)만 믿고 날뛰는 성향이 

갈수록 강해지고 있는 것이 바로 현재의 무림인 것이다. 어느 나라의 정치판을 연상시키는 

이런 곳에서 혼자의 힘으로 성공한다는 건 꿈을 꾸고 실현시키기도 힘들지만 실현시켜도 

힘든, 한마디로 생고생밖에 되지 않았다. 특히 많이 희생되는 것은 성공한 사람의 주변인

들인데, 특히 그의 아내(이 시대에 성공하는 이들은 거의 대부분이 남자이니)나 애인

(愛人)들이 수난을 당한다. 잘난 놈의 여인들은 항상 납치(拉致), 강간(强姦), 살해(殺奚)의 

위협 속에서 살아야 하는 것이다. 소류는 그것이 마음에 안 들었다. 그런 위험 속에 자신의 

여인들을 노출시킬 바엔 차라리 평범하게 땅을 파고 살아가는 게 100배는 나으리라.......

고 생각하는 비현실적인 인간이 바로 소류인 것이다. 참으로 낭만주의자(浪漫主義者)라 

아니할 수 없다. 

이런 낭만주의자 소류는 여인들을 이끌고 소림사 경내를 쏘다녔다. '시주하면 복이 와요'

라는 문구를 내걸고 있는 돈 후려먹기용 기원암(祈願巖)에 가서 시주도 하고, 금강경

(金剛經)을 읊고 있는 스님들의 목소리에 맞춰 춤도 추고(이, 이런 불경한 것들이.....), 

오유봉(五乳峰)으로 올라가는 길옆에 있는 계곡에서 물장난도 했다. 

참방참방―! 

"웃, 차가워!"

"호호호! 그래도 정말 시원해! 소류! 빨리 들어와!" 

미사와 상아가 발을 물 속에 넣고 휘저음에 따라 하얀 포말을 일으키는 물보라들이 

아름답다. 햇빛의 힘인지 여인들의 발에서 파생되어 그런지 빛이 나는 물방울들을 통해 

세상의 아름다움을 만끽하던 소류는 문득 해가 서서히 지고 있음을 느끼고 몸을 일으켰다. 

그러면서 혼잣말로 중얼거렸다. 

"아..... 인간이 이렇게 계산적으로 살면 안되는데...... 에이 뭐, 다 편하게 살자고 하는 

짓이니 이해해 주겠지."

자신이 다른 이들을 기만하기 위해 수를 쓰고 있음을 시인하는 것이다. 아무도 들은 사람은 

없었지만, 그걸로 약간 마음의 짐을 덜어낸 소류는 아까는  나오지 않을 것처럼 이야기하더
니 

자신보다 더 즐기고 있는 상아와 미사를 끌고 방으로 돌아왔다. 그리고는 여느 때와 같이 

밤이 샐 때까지 여인들과 도란도란 대화를 나누다가 자정이 지나서야 여인들과 꼭 붙어 

잠이 들었다. 

위와 같은 생활이 하루 더 반복되었다. 그 와중에 특별한 무공을 보인 것도 없고 해서, 

이미 소류는 경계제외대상이 된지 오래였다. 소류로서는 아주 환영할 만한 일이 아닐 수 

없었다. 

그리고 그 다음 날, 평소보다 배에 가까운 사람들이 소림사에 몰려들었다. 잡상인, 도박꾼, 

농사일 내팽개치고 나온 농부들, 군소방파(群小　派)의 인물들 등 가지각색의 사람들이 

소림사 조금 앞으로 내려가면 보이는 공터에 설치되어 있는, 비무장에 아침부터 모여든 

것이다. 드디어 각본 없는 극(劇), 대화 없는 감동의 장, 싱싱한 젊은 별들의 제전. 즉 

신성비무대회(新星比武大會)라는 무대의 막이 오르려 하고 있었다.

"와아아아아아!"

위와 같이 개성 없는 함성 소리가 그 서곡(序曲)이었다. 뒤이어 미리 엄선된(무엇이 

기준인지는 불명이다) 소림사 출신의 사회자가 나와서 공력을 잔뜩 실은 쩌렁쩌렁한 

목소리로 비무장을 뒤흔들었다. 

"오늘도 우리 소림사를 찾아주신 여러분들께 감사...... 흠흠! 죄송합니다! 다시 하겠습니다."

중이 되기 전에 대체 뭐 먹고살았는지 전직이 상당히 궁금해지는 사회자의 발언. 좌중

(座中)은 일시에 조용해졌다. 

--------------------------------------------------------------------------
------------------------------

불꽃의 춤, 택견. 사정거리 1KM의 맥궁(단궁의 발전 형태:실제로 있음.)의 살상력. 검 5개를 
쓰는 우리나라 고유의 검술 북명오검술(고구려의 검술: 실제로  검 5개를 썼다는 기록이 있
다고 합니다. 물론 북명오검술이란 이름은 갖다 붙인거지만.). 

과연 이런 것들이 내가 쓰기 전에 나오나 안 나오나 봅시다.(분명히  말하지만, 위의 것들은 
소류가 배울 무공들입니다. 요즘같이  나라가 어지러운 시기에  흔히 등장하는 '우리민족이 
최고야!'라는 표어를 제창하는 글들의 추세를 따라서...... 언제 배울지는..... 후후, 글쎄요. 뭐, 
쓸 수 있다면 2부에서나 나오겠죠 뭐.)

미리 말씀드리자면, 완결은 소류가 19세가 되어 상아(외 등등)와 결혼하는 것으로 끝낼 겁니
다. 키키 1년 남았나? ㅋㅋㅋ 완전 허무로 끝내버리자! 아자!(나 왜 이러지......)

 

 
 

Back : 80 : 천강 - 16. 신성(新星)들의 비무대전(比武對戰), 그 시작(5) (written by 진비류)
Next : 78 : 천강 - 16. 신성(新星)들의 비무대전(比武對戰), 그 시작(3) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 09-09-2001 17:25  Line : 453  Read : 11424 
[80] 천강 - 16. 신성(新星)들의 비무대전(比武對戰), 그 시작(5) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.211.87.113
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


대충 한 장이 여섯 편 분량  정도 되는 군요. 오늘은 축구를 안했기  때문에 비축분을 잔뜩 
만들어 다음주에 한꺼번에 올리려고 했건만....... 왠지 그냥 올리고 싶어졌다는........ 
아 참, 오늘 책방에서 '신들의 전쟁'인가? 하여간 그런 제목의 신무예소설이라 딱지가 붙은 
책을 훑어봤는데..... 후하하하하! 첫 부분은 청룡,백호,현무,주작 등의 이야기가 나오더니,  그 
뒤는 완전 베낀 거더군요. 원래 그분이 쓰셨다가 리메이크 한 건지는 잘 모르겠지만, 혹시 '
천외기환전'이라고 아십니까? 검궁인.사마달 공저로 알고 있는데..... 하여간 그것하고 똑같아
요. 부분부분 변화된 부분이 있지만 주인공 이름말고는 다 똑같다는..... 큭큭큭. 

--------------------------------------------------------------------------
---------------------------------

썰렁해진 분위기의 주범인 사회자는 반들거리는 머리 위로 한줄기 굵은 땀을 흘리며 재빨리 

불호를 외워 뒷수습에 나섰다. 

"아미타불...... 소승은 지객당(知客堂)을 맡고 있는 현진(玄眞)이라 하오이다. 제 6 회 

신성비무대회를 맞아 각 파에서 모여주신 기재 여러분들께 심심한 감사의 말씀을 올리며, 

신성비무대회의 개막을 선포하는 바이오!!"

"와아아아아아아!"

다시 한 번 함성소리가 터져 나왔다. 이제 진짜로 시작인 것이다. 함성소리는 쉬이 그치지 

않았다. 

"아― 미― 타― 불―!!"

시끄럽게 떠드는 이들을 커다란 불호로 진정시킨 현진은 대회의 진행방식을 설명하기  시작
했다. 

"아시는 분들도 있겠지만 비무대회 방식은 간단하오. 소협들과 여협들이 각각 8개조로 나눠 

예선을 치른 다음, 각 조에서 4명씩 선발해 본선을 치르는 것이오. 예선은 오늘부터  28일까
지 

8일 간 치러질 예정이고,  그 후로는 본선이외다. 혹시  질문 있으신 분은 질문해주길  바라
오."

"......"

"......"

"그러면 없는 것으로 알고, 지금부터 조 추첨에 들어가겠소이다. 출전하실 분들은 차례대로 

여기 마련되어 있는 함에서 번호가 적힌 목패(木牌)를 꺼내주시기 바랍니다."

현진의 말이 끝나자 대회에 출전할 사람들이 줄지어 비무대 위로 올랐다. 소류도 그 중 한 

명이었는데 소류가 뽑은 목패에는 八이라는 글자가 새겨져 있었다. 

"뭐야, 8조인가? 8조라면..... 아, 저쪽이군."

소류는 목패를 들고 八이라 쓰여진 깃발이 펄럭이는 곳으로 이동했다. 가면서 눈대중으로 

살펴보니 대략 20명 정도 되어 보였다. 소류는 가장 마지막으로 그 대열에 합류했다. 

예선 경기는 하루에 한 개의 조가 본선진출을 가려 28일에 끝나는 방식이었다. 예선 경기를 

모두가 볼 수 있다는 점에서 형평성 문제가 제기되기도 했지만, 다른 이가 예선에서 다 

까발려질 실력이라면 진정한 기재라 부를 수 없다는 점을 들고 나와 그대로 진행하기로 했
다. 

어쨌거나 첫날에는 시합이 없었으므로 예선이  치러질 비무장만 확인하고 곧바로  해산이었
다. 

예선이 치러지는 비무장은 원래 소림의 고수들이 무공을 연마하던 소림삼십육방

(少林三十六房)의 제 1 실부터 제 8 실까지였다. 그 어떤 기구도 없이 마음가짐을 새로 

하자는 취지로 건립된 방들인데, 상당히 넓고 가운데에 주변보다 약간 높은 무대 비슷한 

곳이 있어 비무하기에 알맞은 곳이다. 소류는 오늘 비무를 치를 1조 인물들의 면면을 살펴

보다가 눈에 이채를 발했다. 소림에 도착하는 날 만났던 맹정(孟正)이 전해준 주요인물들의 

명단에 들어가 있는 자들을 발견한 것이다. 도합 3명이었다. 

한 명은 허리에 검은 띠를 두르고 손에는 아무것도 든 것이 없는 평범한 키의 사내였다. 

나이는 알 수 없었지만 얼굴만 봐서는 대충 약관(弱冠)에 이른 듯 싶었다. 그리고 맹정이 

넘겨준 신상명세서에 나타난 바로는 정확히 20세라고 한다. 단단해 보이는 턱이 인상적인데, 

위와 같은 조각들을 짜 맞춰보면 하나의 이름이 나온다. 

[연무쌍(燕無雙)이라고 했던가? 요주의 인물에 들어갈 만 한데......]

소류가 두 번째로 시선을 준 사내는 호리호리한 몸매의 미청년이었다. 가느다란 얼굴 선과 

남자답지 않은 동그랗고 커다란 눈동자가 그를 매우 유순하게 보이게 했는데, 그 심상

(心象)을 더욱 확고히 하기 위해서인지 아니면 다른 이유가 있는 건지 희미한 미소를 띠고 

있었다. 키는 연무쌍보다 약간 컸지만 몸매가 가늘어 전체적으로 왜소해 보였다. 

[이름이...... 황보전(皇甫展)이라. 전마(戰魔)의 후손이로군. 예상외의 외모잖아? 일종의 

유술(柔術)을 익힌 것 같군. ......엥? 전마가 유술을 썼었나?]

세 번째의 사내는 작은 체구에 비해 엄청나게 큰 주먹을 가지고 있는 단단한 인상의 

청년이었다. 키는 6척 5촌(169cm) 정도인 데 반해 꽉 쥐어진 양 주먹의 크기는 소류의 

그것과 맞먹었던 것이다. 그는 붉은 색 띠로 머리를 동여매고 있었는데 소중한 것인 듯 

연신 매만지고 있었다. 

[애인이 준 증표라도 되나? 왜 저렇게 만져싸? 흠..... 보자...... 언마양(彦磨洋)이로군. 

진주언가(晋州彦家)에서 온 건가? 확실히 주먹은 세 보이는데.]

세 사람의 면면을 살펴본 소류는 한마디로 결론을 내렸다. 

"뭐, 어쨌든, 이 3명은 무조건 올라오겠군. 그럼 천천히 구경이나 하자."

비무 시작까지는 아직 시간이 있었다. 소류는 밖으로 나가 잡상인이 팔고 있는 낙화생

(落花生: 땅콩)과 오징어 등 술 안주로나 적합한 것들을 사서 다시 들어왔다. 예선은 

일반인들에게는 공개가 되지 않았기 때문에 상아와 미사는 데려올 수가 없었으므로 소류는 

혼자서 사람들 틈에 끼어 앉아 관전을 하는  지루함을 달래기 위해 이런 안주들을 산 것이
다. 

그러는 동안 비무대회 예선 제 1 시합이 벌어졌다. 한 쪽은 낙양에서 왔다고 하고 다른 한 

쪽은 섬서성(陝西省)에서 왔다고 한다. 두 사람 모두 검을 썼는데 그리 특색 있는 자들은 

아니었다. 소류는 옆 사람과 낙화생을 나눠 먹으며 심드렁한 표정으로 경기를 관전했다. 

별로 볼 것도 없이 섬서성에서 온 자가 이겼다. 

이런 식으로 몇 경기가 치러졌다. 고수들은 대부분 진짜 실력들을 숨겼기에 별로 재미없는 

경기가 되었고 관전하던 사람들도 더 이상 어떤 걸 보기는 힘들다고 생각했는지 하나 둘 

자리를 뜨고 있었다. 얼마의 시간이 지나자 결국 1조 선수들을 제외하고 남은 것은 소류를 

포함해 두 사람뿐이었다. 그리고 소류를 제외한 그 한 사람은, 놀랍게도 선상에서 부딪혔던 

상관유(上官有)였다. 

"정말 재미없군. 이것도 비무냐. 무공 익힌 놈들 맞아? 어이, 낙화생 나 좀 줘."

"뭐 어쩔 수 없는 일이지. 본선을 위해 고수들은 진짜 실력들은 감추고 있고 하수들은 전력
을 

다해도 눈에 차지 않으니. 야, 임마! 그만 좀 먹어! 더 먹으려면 돈 내! 낙화생은 비싸단 

말이다!"

어찌된 일인지 두 사람은 매우 친해져 있었다. 초혜의 귓가에 피를 흘리게 한 대가를 꼭 

치르게 하겠다던 소류도 그런 말은 어느새 잊어버린 듯 상관유와 어깨동무를 하고 있었고, 

한 번 눌렸던 기세 때문에 입술을 짓씹었던 상관유 역시 언제 그랬냐는 듯 밝게 웃고  있었
다. 

두 사람이 이렇게 된 끈은 바로 낙화생이었다. 소류가 자신 앞에 놓여진 낙화생으로 

은근슬쩍 다가오고 있는 손을 잡고 보니 그 손의 임자가 상관유였고, 여차저차해서 이렇게 

저렇게 전개되어 여기까지 이른 것이다. 처음에는 배 위에서의 일이 있었기 때문에 조금 

서먹서먹했으나 나이도 같고 두 사람 다 호방한 성격이었기에 친해지는 것은 금방이었다. 

"쳇, 쫀쫀하긴. 아, 전(展)이 녀석이 나온다!"

상관유는 낙화생 먹으려면 돈 내고 먹으라는 소류의 말에 입맛을 다시다가 선이 가는 청년, 

황보전(皇甫展)이 출전하는 것을 보고는 크게 소리를 질렀다. 원래 상관유와 황보전의 

집안은 그 둘의 조부(祖父)들이 광마(狂魔)와 전마(戰魔)라는 이름으로 활동할 때부터 

돈독한 친분을 쌓아온 집안이었다. 자연히 상관유와 황보전도 죽마고우(竹馬故友)라고 

할 수 있는 관계가 된 것이다. 

누가 뭐라해도 두 사람은 좋은 짝이었다. 상관유가 천지가 좁다하고 이리저리 날뛰며 일 

벌이는 천방지축(天方地軸)이라면 황보전은 유순하고 차분한 성격을 무기로 그것을 막는 

역할을 하는 것이다. 따라서 평소에는 황보전이 상관유를 따라가지만, 중요한 일이 있을 

때에는 그 관계가 역전되어 상관유가 황보전을 따라가는 편이었다. 

어쨌든, 그런 친구가 나왔으니 이렇게 환호를 하는 것은 당연한 일이었다. 아무리 

예선이라고는 하지만 말이다. 

황보전은 상관유가 자신을 향해 손을 흔들자 부끄러워하며 고개를 돌려버렸다. 그걸 본 

소류가 상관유에게 물었다. 

"저 친구는 원래 저러나?"

"뭐, 그런 편이지. 사내자식이 저렇게 부끄럼이 심해서야....... 원. 그래서 걱정이라니까."

짐짓 팔짱을 끼며 진정 고민이라는 듯 심각하게 고개를 젓는 상관유의 태도에 소류는 

웃어버렸다. 절대로 아닐 거라고 생각되는 발언을 아주 뻔뻔하게 하는 상관유의 뻔뻔함이 

우스웠던 것이다. 

"하하, 그건 절대로 아니라고 보는데......"

"뭐야? 대체 어떤 근거로 '절대로' 라는 말을 할 수 있는 거지?"

발끈하며 소리치는 상관유에게 소류는 가볍게 대답해주었다. 

"평소 자네의 행태를 보면 알지. 보통 여인에게 가볍게 농을 거는 사람 치고 신중한 사람은 

별로 없거든."

"에잇, 자네는 아직도 배 위의 일을 기억하고 있는 건가? 임자 있는 여인인 줄 몰랐다니까!"

"됐어, 됐어. 자네 친구의 실력이나 보자고."

"으으으......"

황보전과 이름 모를 상대와의 대전은 그리 오래 걸리지는 않았다. 황보전이 상대방을 

제압하는 데 걸린 시간은 예를 취하고 나서 단 10초. 단 한 번의 걸음으로 상대방과의 

간격을 좁히고, 상대방의 팔을 부러뜨린 다음 발경(發勁)을 사용해 비무대 밖으로 날려버린 

게 다였다. 특출 나게 뛰어난 초식을 선보인 것은 아니지만, 손속이 너무 깔끔하여 보는 

이들이 다 어리둥절할 정도였다. 소류 역시 그랬는데, 그것의 원인은 일종의 선입관 

때문이었다. 황보전의 할아버지라 알려진 전마(戰魔) 황보승(皇甫昇)은 손속이 잔인하기로 

소문나 있었던 것이다. 소류의 고개가 당연히 좌우로 갸우뚱거려질 수밖에 없었다. 

"이봐, 저 친구 전마(戰魔)의 호전지혈(好戰之血)을 타고난 후인이 아니었나? 왜 저리 

손속이 깨끗해? 전마는 하찮은 상대도 반신불수로 만들어 놓는 것으로 유명한데."

소류가 잠시 다른 곳을 보고 있는 동안 낙화생에 손을 접근시키던 상관유는 별 것 아니라는 

투로 대답했다. 손은 멈추지 않은 채였다. 

"맞아. 전마 할아범의 성격은 엄청나게 지랄 맞지. 그런데 저 놈은 마음이 많이 약해서, 

정신 없을 정도로 움직여야 겨우 그 피의 효능이 나타날까 말까야. 깔끔한 건 저 녀석 

성격이고."

"그렇군....... 그건 그렇고, 너 정말 작작 안 처먹을래? 우씨! 난 가난하단 말이다!"

소류가 껍질만 남은 봉지를 탈탈 털며 불만을 토로하자 상관유가 자신만만한 어조로 대답했
다. 

"흥, 걱정 마라. 신성비무대회에서 우승하면 상금이 황금 10관이다. 내가 우승하면 갚을 

테니까 너무 걱정하지 말라고."

"......차라리 내가 벌겠다."

소류는 혀를 차며 몸을 일으켰다. 더 이상 있어봐야 볼 것도 없고, 상아와 미사를 너무 

기다리게 하는 것도 마음에 걸렸기 때문에 그만 돌아가려는 것이다. 

"크아악! 이 자식! 나를 무시하는 거냐! 그 때는 창졸지간이라 쫄았지만 제대로 붙으면 

너도 상대가 안 돼 임마!"

"마음대로 생각하쇼. 그럼 나중에."

"이 자식아! 도망가지마!"

상관유가 악을 질렀지만 소류는 뒤통수로 감정을 표현할 수 있는 재주를 가진 기형아가 

아니었기에 웃는 얼굴을 들키지 않고 도망갈 수 있었다. 

그 뒤로도 시합은 속속히 진행되었고 시간도 쉼 없이 흘러 벌써 대회가 열린지도 7일 째가

되었다. 내일이 소류가 속한 8조가 시합을 벌이는 날이었다. 그래서인지 오늘만큼은 소류도 

방안에서 조용히 마음을 다스리고 있었다. 

그 동안 수각신공(睡覺神功)을 수련하면서 더욱 두텁게 쌓인 진기(眞氣)가 소류의 온 몸을 

순환하며 잡념을 깨끗이 씻어내었고 소류의 정신을 맑디맑게 해주었다. 소류의 진기는 

기존의 취팔선공, 홍무자염신공, 수각신공이 서로 버무려져 만들어진 전혀 새로운 내공진기

였는데, 소류는 그것을 삼원일기공(三元一氣功)이라 명명하고 수각신공과 역기충혈대법을 

얻은 그 날부터 독자적으로 체계적인 심법으로 만들어가고 있는 중이었다. 시합을 하루 

앞두고 지금 행하고 있는 운기 역시 그 작업의 일환에 불과했다. 

삼원일기공(三元一氣功)의 기본성질은 분(分)과 합(合), 흡(吸)과 탄(彈), 그리고 역기충혈

대법(逆氣衝血大法)의 효용이 녹아 들어가 있는 폭(爆)으로 말할 수 있다. 자신의 진기를 

나누고 합치고, 상대방의 진기를 흡수하고 퉁겨내고, 자신이나 상대방의 진기를 상충시켜 

폭발을 일으키는 삼원일기공(三元一氣功). 완전 창작은 아니고 반 창작이었다. 여러 군데서 

효용을 빌어 왔지만 그걸 합친 것은 누가 뭐래도 소류 자신이었으니까. 

그리고 삼원일기공을 만들면서 몇 가지 심득(心得)을 더 얻었는데, 형(形)을 벗어난 형(形), 

유(有)에서 나와 무(無)가 되었다가 다시 유(有)가 되는, 만류귀종(萬流歸宗) 반본환원

(返本還源)의 무학도리를 충실히 따른 권법이 그것이었다. 전신 타격기인 산비벽정

(散飛擘霆)의 파괴력, 기억 속에 각인되어있던 조선의 전통무예 택견의 오묘한 몸짓, 

기타 개방무공들의 무학도리를 한 곳에 녹여 몇 가지 구결로 압축시킨 권법인데 이름은 

무명권(無名拳)이었다. 초식이 확연히 나눠지는 것이 아니었으므로 굳이 이름 붙일 필요 

없다는 생각이 들어 지은 이름 아닌 이름이었다. 아직 남 앞에서 펼쳐 보인 적은 없으나 

그 위력만큼은 소류 자신이 자신하고 있었다. 

소류가 운기를 마치고 일어서니 삼원일기공(三元一氣功)의 진기가 온 몸에 충만하여 그의 

기상이 방 지붕을 뚫고 천지사방으로 뻗쳐나갈 듯 했다. 뭐라 설명하기 힘든 묘한 기운. 

굳이 형용하자면 드넓은 하늘, 평소엔 부드럽고 지극히 허허롭지만 분노하면 세상이 

뒤집어지는 힘을 가진 하늘의 기운이었다. 덧붙여 이런 기운은, 화경의 다음 단계인 

진경(盡境)에 이르러 자신의 기도를 확연히 결정지은 사람이나 가질 수 있는 기운이었다. 

"후우∼"

백회혈(百會穴)과 용천혈(湧泉穴)에서 동시에 흡수되어 천지교태(天地交太)를 이룬 진기가 

심호흡과 동시에 다시 자연으로 되돌아갔다. 일순간 천기(天氣)와 지기(地氣)의 통로 역할을 

했던 소류의 몸은 더 이상 가벼울 수 없을 만큼  가벼워져 있었고, 그로써 소류의 대회준비
는 

끝이 났다. 

수련을 마친 소류는 방에서 나와 전에 여인들과 갔었던 계곡으로 발걸음을 옮겼다. 

그녀들이 어디로 간다고 딱히 말은 안했지만 왠지 그곳에 있을 것 같은 느낌이 들었기 

때문이었다. 

계곡 쪽으로 천천히 걸음을 옮기는 소류. 그의 머리칼이 선선한 바람에 가볍게 흔들렸다. 

짙은 검은 색의 머리카락. 여인의 머리카락이라 해도 믿을 만큼 매력적인 머리칼이 목덜미 

바로 뒷 부분부터 이리저리 흔들리는 모습은 매우 운치 있어 보이고 멋있었다. 하얀 천으로 

묶었기 때문에 지저분하고 어지러운 인상은 보이지 않았다. 

계곡에 들어선 소류는 유달리 좋은 시력으로 멀리서 그녀들을 발견하고 얼굴에 미소를 

지은 채 담담한 표정으로 걸어갔다. 그녀들은 바위 위에 앉아 담소를 나누고 있었는데 

소류의 눈빛을 느꼈는지 어쨌는지 소류 쪽으로 고개를 돌리고 팔을 흔들며 반가움을 

표시했다. 발걸음을 재촉한 소류는 얼마 지나지 않아 그녀들이 앉아 있는 바위 위에 같이 

앉아 있을 수 있었다.

"심심했는데...... 수련은 다 끝났어요?"

소류가 바위 위에 걸터앉자 상아가 몸을 안겨왔다. 소류는 아무런 의심 없이 그녀를 

안았는데, 문득 그녀의 몸이 닿은 곳들이 축축해지기 시작했다. 그녀의 온몸이 물로 

축축해져 있었던 것이다.

"물에 다 빠졌었어?"

"......미안해요."

그녀가 사과하자 소류는 빙긋 웃으며 삼원일기공을 운용했다. 순간적으로 상아가 입은 

옷들이 거세게 펄럭이더니 햇빛에 오랜 시간 동안 말린 것처럼 깨끗하게 말랐다. 

"젖은 채로 오래 있으면 감기 걸려."

"고마워요. 그런데, 당신 아직 내 질문에 답하지 않은 거 알아요?"

상아가 소류의 품속으로 파고들며 상큼한 미소와 교태로운 목소리로 소류의 심장을 녹였다. 

소류는 그녀의 머리칼을 쓰다듬으며 대답했다. 

"다 끝났어. 아 참, 미사 누님, 누님도 이쪽으로 와요."

"두 사람을 한꺼번에 다 안을 수 있어?"

"난 욕심쟁이에다가 가슴도 넓으니까 충분히 가능해요." 

은근히 삐친 기색의 미사. 소류는 희미하게 미소짓더니 그녀의 손목을 잡고 강제로 

끌어안았다. 그리고는 똑같이 삼원일기공을 반신(半身)에 운용하여 그녀의 옷을 지배하고 

있던 수분들을 모조리 증발시켜 버렸다. 그러자 그녀의 원래 체온이 돌아오며 그녀를 안고 

있는 소류에게 따뜻함을 나누어준다. 

"......"

"......"

세 사람은 한동안 그렇게 아무 말도 없이 서로를 끌어안은 채 가만히 있었다. 행복함. 

행복함이라고 밖에 달리 명명할 수가 없는 따스한 기운이 그들을 감쌌다. 그러는 와중에, 

소류가 입을 열었다. 

"나 말야, 이번 대회 끝나면 개방에서 탈퇴할 거다."

"??"

"??"

"이제는 거지의 신분을 벗어버리겠다는 거야."

"당신......"

놀란 상아가 뭐라 입을 열려고 했으나 소류가 먼저 선수를 쳤다. 

"우리 결혼해야지. 결혼하고 나서까지 동냥질을 할 수는 없잖아? 가만히 생각해봤는데, 

역시 아무리 서로 사랑한다고 해도 결혼은 사랑만 가지고 할 수 있는 게 아니야."

"......우리는 당신만 있으면 되요. 당장 굶어 죽는다해도, 당신이 우리 곁에 있다는 것 

자체가 행복인 걸요." 

상아가 들었던 고개를 다시 품에 파묻으며 그렇게 말하자 소류는 맑게 웃어주었다. 

"그건 나도 그래. 하지만 말이야, 만약 그렇게 되면 내가 견디지 못할 것 같아. 나 

혼자라면 모르겠지만......"

"......고마워요."

"그리고 미사 누님."

"으응?"

"결혼하면 장인어른도 모시려 하는데...... 그분께 말씀드려 주시겠습니까?"

"소류!"

미사는 소류의 목덜미를 강하게 끌어안으며 감격에 찬 목소리로 외쳤다. 미사가 그렇게 

강하게 끌어안았음에도 불구하고 몸 하나 꿈쩍 않은 소류는 미사와 상아의 등을 쓰다듬으며 

하늘을 올려다보았다. 

[신성비무대회의 우승....... 그게 제가 형님께 드릴 수 있는 마지막 선물일 것 같군요. 

죄송합니다.......]



--------------------------------------------------------------------------
-------------------------------

배고프고..... 머리 아프고...... 힘 없고....... 미치겠네요.......


 

 
 

Back : 81 : 천강 - 16. 신성(新星)들의 비무대전(比武對戰), 그 시작(6) (written by 진비류)
Next : 79 : 천강 - 16. 신성(新星)들의 비무대전(比武對戰), 그 시작(4) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 10-09-2001 23:58  Line : 256  Read : 11192 
[81] 천강 - 16. 신성(新星)들의 비무대전(比武對戰), 그 시작(6) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.178.124.238
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


요즘 멜이 없어서 집에 오면 무쟈게 심심하다는.......  ㅎㅎ 모두들 바쁘신가? 만약 그러시다
면 나중에라도 멜 보내주세용......


--------------------------------------------------------------------------
--------------------------------


예선 마지막 날. 8조의 비무가 펼쳐지는 날이었다. 

이미 예측한 바대로 소류는 비무 상대들을 가볍게 거꾸러뜨리고 있었다. 다만 실력을 

숨기느라 속사정과는 달리 겉으로는 아슬아슬하게 이겼는데, 예를 들면 상대방과 동시에 

주먹을 주고받아 비틀거리는 척 하며 쓰러뜨린다던가, 엄청나게 맞는 척 하다가 이긴다던가 

하는 식으로 최대한 봐주면서 싸운 것이다. 그의 진짜 실력을 어느 정도 안다고 생각하는 

상관유도 모르고 봤으면 깜빡 속아넘어갔을 정도로 그의 연기실력은 출중했다. 

"히야∼! 완전히 저놈 경극배우잖아? 저런 얼굴에 저런 연기력이라니......"

오늘도 여전히 낙화생을 먹고 있는 상관유였다. 황보전은 그의 옆에서 물을 준비하는 

철저한 준비성과 간간이 물을 건네주는 자상함을 자랑하며 시합을 관전하고 있었다. 웬만한 

절세미녀(絶世美女) 저리 가라 할 정도로 예쁘장하게 생긴 녀석이 같은  사내 옆에 꼭 붙어
서 

얼굴에 웃음꽃을 피우니 볼이 긁적여지지만, 상관유 이 자식은 만성이 됐는지 전혀 개의치 

않았다. 

소류의 세 번째 상대는 어느 정도 이름이 있는 사람이었다. 호북성(湖北省)에서 발차기로

이름을 날리고 있는 전엽(全葉)이라는 자가 그 주인공인데, 손은 전혀 쓰지 않고 오로지 

발만 쓰는 이색적인 기인(奇人)이다. 올해 26세, 보통 권법의 보조수단으로 사용되는 퇴법

(腿法)을 예술(藝術)의 경지까지 승화시켰다고 평가받는 사람인 것이다. 

호북제일각(湖北第一脚)이라고까지 불리는 전엽은 자신의 비무상대인 소류를 처음 봤을 때 

히죽 웃었다. 그도 귀가 있고 눈이 있었기 때문이었다. 방금 전 시합까지 두 눈으로 똑똑히 

봤으니 방심할 수밖에 없었다. 

"좋은 시합 부탁합니다."

"나 역시."

비무대에 오른 두 사람은 서로 예를 나누고 각기 한 보씩 물러나 자세를 잡았다. 전엽은 

발을 어깨보다 약간 좁은 간격으로 벌린 채 손을 뒤로 모아 뒷짐을 지는 아주 거만한 

자세를 잡았고, 소류는 팔을 가볍게 늘어뜨리고 왼발을 약간 앞으로 내민 다음 오금을 약간 

구부리는 이색적인 자세를 취했다. 택견의 기본이자 모든 것인 '품밟기' 자세였다. 

[조금 어설프게 보이면서 이기려면 택견이 최고지.]

소류는 그런 생각을 하며 굼실굼실 움직이기 시작했다. 자신의 발 아래로 삼각형을 그리며, 

오금을 살짝 굽혔다 폈다 하는 그의 동작은 빠르고 정확함을 추구하는 중원의 무인들 중 

하나인 전엽을 어리둥절하게 만들었다.

[저게 무슨 동작이지? 뭔가 어설퍼 보이기도 한데...... 틈이 안 보인다?]

전엽이 알 수 없는 위화감에 주저하는 동안 소류의 양팔이 활개를 치기 시작했다. 

품밟기와 함께 택견의 기본동작 중 하나인 '활개'라는 동작이었다. 그리 빠르지도 않고 

정확하지도 않은, 마치 마음껏 흔들리도록 내버려두는 듯한 몸짓. 무술(武術)이라고 

하기보다는 차라리 몸짓이라 불러야 할 움직임이었다.

[사람의 3박자와 땅의 4방위가 곱하여 12개월로 나누어지고 동서남북 사방위로 춘하추동 

사절기로 나누어지고 하늘의 무한한 변화로 이에 응하니 상생의 문이 열리리라.]

앞으로 나왔던 소류의 왼발이 뒤로 가며 살짝 오금을 굽히고 오른쪽 발목에 닿을 듯 

하다가 왼쪽을 딛고, 오른 발이 앞으로 나왔다. 그에 따라 순간적으로 주위를 흐르던 

기운들이 그의 몸을 타고 흐르기 시작했다. 

[상대의 흐름을 보아 춘하추동의 움직임으로 대한다. 봄, 부드러운 기운으로 응하고 어루며, 

여름, 흐르는 물처럼 감기고 변화하며, 가을, 밤알이 익어 터지듯 자연스럽게 상대를 

제압하며, 겨울, 응한 후엔 봄을 준비한다.] 

몸짓이 계속됨에 따라 구결들이 마구 그의 머릿속을 헤쳐지나갔다. 

[한시간의 대련도 사계절을 갖추었고 촌각(寸刻)의 움직임에도 춘하추동이 있더라.] 

"대체 저게 뭐야? 저거 무술인가?"

막상 당하는 전엽도 전엽이지만 밖에서 관전하던 사람들도 소류가 보여주는 몸짓에 놀라 

크게 소리치고 있었다. 황보전의 무릎에 누워 낙화생을 먹고 있던 상관유도 몸을 일으켜 

눈을 크게 떴다. 

"저 자식..... 부드러움이 무엇인가를 보여주겠다고 하더니 어디서 저런 고급무예를?"

사전에 소류로부터 뭔가를 보여주겠다던 귀뜸을 받은 데다가 무공을 보는 안목도 어느 

정도 있는 상관유는 앞으로 이어질 소류의 몸짓을 주시했다. 소류 정도 되는 자가 

보여주겠다고 했던 무예가 평범할 리가 없었기 때문이다. 문득 유술(柔術)을 익히고 있는 

황보전이 생각난 상관유는 자신을 이상한 눈으로 쳐다보고 있는 황보전에게 말했다. 

"잘 지켜봐. 너한테 큰 도움이 될 지도 몰라."

"유가 그렇게 말하다니...... 그럴 게."

변성기가 지나지 않은 듯 황보전의 목소리는 가늘었다. 여러 가지로 성(性)이 의심 가는 

녀석인데 상관유가 손을 뻗치지 않은 걸 보니 남자인 것 같다. 어쨌든 이건 중요한 게 

아니니 소류의 몸짓을 지켜보자. 

계속 같은 박자로 움직이는 소류의 몸짓에서는 점점 더 상대방을 압박하는 기(氣)가 

일어서고 있었다. 택견 자체가 박자에 따라 흐름을 타는 무예였기에 의식하지 않아도 

몸짓을 하고 있다 보면 절로 기(氣)의 흐름을 타게 되는 것이다. 그 기에 서서히 위협을 

느낀 전엽은 자신도 모르게 외마디 기합소리와 함께 그가 자랑하는 왼발을 전력을 다해 

내찼다. 근보를 밟음과 함께 직선으로 내차며 상체를 뒤로 살짝 숙이는, 퇴법의 다섯 가지 

경력 중 직경(直勁)이었다. 

"하아압!"

전엽의 발차기는 전광석화(電光石火)란 말이 절로 생각날 정도로 매섭고 빨랐다. 무릎, 

소퇴(小腿), 족첨(足尖), 족근(足外)이 이상적으로 단련된 전엽의 다리에서 뿜어져 나온 

이 발차기는 물이 가득 찬 지름 1장의 장독도 산산조각 낼 정도의 위력을 가지고 있었는데, 

그것의 힘은 내공(內功)에서 기인하는 것이 아니라 오로지 그 다리 본연의 힘과 근육, 

그리고 수만 번이나 연습해 얻은 정확한 자세에서 나오는 것이었기 때문에 더 무서웠다. 

사람의 다리 뼈 정도는 우습게 부술 수 있는 발차기였던 것이다. 

그러나 이미 흐름을 탄 소류의 눈에 그의 발차기는 너무나 느리게 보였고 부자연스러워 

보였다. 수십 년 간 오로지 발차기만을 익힌 자의 발차기가 부자연스러워 보이면 대체 

어쩌라는 거냐고 할 수 있겠지만, 자연의 흐름을 탄 소류는 인위적인 냄새가 강하게 나는 

그의 발차기를 완전히 꿰뚫어 볼 수 있었던 것이다. 

[첫 선을 보이는 건가? 가볍게 가자.] 

소류가 슬쩍 움직이려는 기색을 보이자 그의 오른쪽으로 곧바로 날아오던 전엽의 다리가 

무릎관절에서 크게 변화를 일으켰다. 그러나 애초에  택견의 방어법은 상대방이 무릎관절에
서 

어떤 지랄을 떨어도 상관없는 방어법이었다. 

[호흡은 고요히 하고 전신에 神과 氣가 넘쳐나야 하며 발질과 손질에는 체중을 감추어 

동반하여야 하고 직선적 공격은 좌우로, 좌우에서 들어오거나 아래에서 위로 차는 손과 

발질은 감아 눌러 힘을 변화 소멸시키거나 흘려낸다.]

애초에 앞으로 나와 있던 소류의 오른발이 뒤로 가고 왼발이 앞으로 크게 나왔다. 그와 

동시에 오른쪽으로 틀린 소류의 허리를 따라 나온 그의 왼손이 전엽의 왼발 무릎 바로 

위쪽을 슬며시 밀었고, 그에 따라 순간적으로 멈춘 전엽의 다리가 소류의 자유로운 

오른팔에 바깥쪽부터 감싸졌다. 그리고 다음 순간 전엽의 발차기를 막았던 소류의 왼손이 

전엽의 목을 움켜쥐었다. 전엽의 상체가 뒤로 굽혀져 있었지만 워낙 소류의 팔 길이가 

길었으므로 벗어날 수가 없었다. 

"억!" 

[채찍과 같이 손과 발을 부드럽게 퉁기듯 쏘아지듯 사용하며 상대방을 막을 때는 칡넝쿨이 

나무에 감기는 것 같이 감아 누르고 잡아대고 흘려내며 힘의 흐름을 따라 자유롭게 

변화하여야 한다.]

전엽이 당황하든 말든, 일종의 무아지경에 빠져든 소류는 몸이 시키는 대로, 머리에서 

시키는 대로 한발 뒤쳐져 있던 오른발을 앞으로 내밀며 왼발 뒤꿈치를 전엽의 오른쪽 다리 

오금에 걸었다. 그리고는 그대로 구부려졌던 왼발을 뒤로 길게 뻗었다. 


택견 기본기 낚시걸이! 


콰아앙! 

무의식중에 힘이 들어가서였을까? 아니면 기술이 너무나 정확하게 들어가서였을까? 단단한 

비무대가 박살이 나며 소류의 왼손에 잡힌  전엽의 목덜미가 비무대 아래로 깊숙이  파묻혔
다. 

소류가 그의 목을 끝까지 움켜쥐고 있었던 것이 그나마 다행이었다. 원래 낚시걸이는 목을 

움켜잡는 게 아니라 '칼재기'라는 손 기술로 가격하는 것이었는데, 그걸 쓰면 진짜로 

죽으므로 소류가 움켜쥐는 것으로 바꿔 사정을 봐준 것이다. 하지만 그것만으로도 

전엽에게는 엄청난 충격이 가해졌고 그의 정신을 저리 날려버리기에 충분했다. 

"......!"

"......." 

순간 비무장 안은 침묵이 흘렀다. 생전 처음 보는 무예. 그것의 가공할만한 위력에 모두 

넋이 나가버린 것이다. 상관유의 손에 잡혔던 낙화생은 껍질만 벗겨진 채 오랜 시간 동안 

알몸을 드러내고 있었고, 상관유의 동공은 커져 있었다. 이와 같은 반응은 그에게만 국한 

된 일이 아니었다. 다른 모든 이들도 똑같은 반응을 보이고 있는 것이다. 

투욱! 투욱! 툭! 

지붕까지 올라갔던 비무대의 파편들이 중력에 이끌려 바닥으로 떨어져 내렸다. 소류는 

비무대 속으로 깊이 파묻혀 정신을 잃은 전엽의 머리를 잡고 바깥으로 들어내었다. 몇 개의 

파편이 전엽의 머리 위로 떨어졌지만 전엽의 머리통을 덮고도 남을 만한 크기의 소류의 

손에 막혀 좌우로 퉁겨져 나갈 뿐이었다. 

"......"

"......"

여전히 흐르는 정적 속에서, 전엽을 땅바닥에 눕힌 소류는 먼지가 가라앉은 어깨를 털며 

상관유에게 다가갔다. 이 때 그의 얼굴에 떠오른 것은 장난기 어린 웃음이었다. 

"어때? 볼만했냐?"

"......빌어먹을. 어디서 너 같은 놈이 나왔는지 모르겠다."

소류는 피식 웃으며 상관유의 어깨를 몇 번 두드린 다음 비무장 바깥으로 나왔다. 

비무장에서 뒤늦게 들리는 탄성소리를 귓등으로 받은 소류가 향한 곳은 그의 여인들이 

기다리고 있는 저쪽, 정확히 말해서 기원암이 놓여져 있는 곳이었다. 

--------------------------------------------------------------------------
------------------------------
 

 
 

Back : 82 : 천강 - 17. 무명권(無名拳), 신위초현(神威初現)(1) (written by 진비류)
Next : 80 : 천강 - 16. 신성(新星)들의 비무대전(比武對戰), 그 시작(5) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 12-09-2001 00:34  Line : 251  Read : 11713 
[82] 천강 - 17. 무명권(無名拳), 신위초현(神威初現)(1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.3.155
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


택견이 갑자기 어디서 튀어나왔냐고 물어보신 분이 있어서...... 소류가 원래 조선인인건 아시
고 계시죠? 어렸을 적 영재교육  비스무리한 것을 받은 적이 있다는  것도....... 그때 배웠던 
겁니다. 기억을 일부분 되찾으며 잊었던 몸짓도 되찾은 거죠. 


--------------------------------------------------------------------------
------------------------------


- 17. 무명권(無名拳), 신위초현(神威初現) - 


'기는 선천적으로 가지고 있는 것이고 그 근원은  단전이며 그 자체는 호흡이다. 권법을 연
습한다는 것은 호흡을 쳐낸다는 것이다.' 

'호흡이 이어지지 않으면 진정한 권을 쳐낼 수 없다는 뜻입니까?' 

'그렇다.'

'그러면 내가권(內家拳)보다는 외가권(外家拳)을 익힌 사람이 더.......'

'호흡을 자기 것으로 만드는 것, 그게 고수다.' 



본선의 두 번째 경기가 벌어지는 비무대 위로 오르며 회상한 한 토막의 과거. 기억을 

잃음과 동시에 모든 무공을 잃었었던 소류에게 처음으로 가르침을 주었던 탕량과의 대화다. 

탕량은 모든 무공에 능통했지만 그 중에서도 권법(拳法)에 남다른 애착과 재질을 가지고 

있었고, 그의 제자인 소류 역시 권법(拳法)에 심취하여 검(劍)이나 기타 다른 무기들을 

배울 생각은 전혀 하지 않았었다. 금나수(擒拿手), 지법(指法), 퇴법(腿法) 등 신체로 

할 수 있는 것은 다 익히고 있었지만 그것은 모두 어디까지나 권법을 익히다가 곁다리로 

얻은 것들뿐, 소류가 진정으로 힘을 쏟았던 것은 오로지 권법뿐이었다. 그리고 그 한 

길만을 바라보며 꾸준히 달려온 결과, 하나의 독자적인 권법을 창안할 수 있었고 지금부터 

그 위력을 확인할 참인 것이다. 

비무대는 넓었다. 예선과는 달리 모두에게 개방되어 있는 실외에서 벌이는 비무에 대한 

배려였을까. 가로 세로 10장의 거대한 정사각형의 무대. 그 무대 위로 1조에서 순조롭게 

올라온 묵편(墨鞭)의 신룡(神龍) 연무쌍과 8조 마지막 시합에서 주가가 크게 올라간 잠룡

(潛龍) 소류가 오르고 있었다. 

찌르르르! 

검은 무복을 깔끔하게 차려 입은 연무쌍의 허리에 감겨 멋을 더하고 있던 묵룡편(墨龍鞭)이 

크게 울었다. 그 시기는 연무쌍과 소류가 서로를 마주 본 바로 그 때였는데, 소류가 빙긋 

웃음을 흘리고 연무쌍의 손이 쓰다듬자 조금씩 진정되어 갔다. 묵룡편을 물끄러미 바라보던 

소류가 말했다. 

"신병(神兵)인 것 같은데."

"가보(家寶)요."

"그렇군."

"오래된 거지."

소류는 다시 한 번 연무쌍에게 소리 없이 웃어주고 뒤로 두 발자국 물러섰다. 연무쌍 역시 

조심스레 두 발자국 물러섰고 그렇게 하여 거리를 벌린 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 

포권(包拳)을 했다. 

"......."

"......."

두 사람이 일련의 행동을 하는 동안 다른 사람들은 모두 숨을 죽이고 있었다. 얼추 보아도 

대략 4만 명 이상이 모인 것 같았는데도 숨소리하나 들리지 않았다. 앞서 벌어졌던 

상관유와 어떤 이(이름을 밝히는 시간이 아깝다)의 시합을 보고 비무라는 것이 얼마나

긴장되고 위험한 것인지 체감했기 때문이기도 했지만, 더 큰 이유는 두 사람이 내뿜고 있는 

존재감이었다. 위압감과도 비슷한, 미묘하게 다르지만 사람을 내리누르는 그런 기운이 두 

사람에게서 뿜어져 나오고 있었다. 이것이 바로 흔히 말하지만 보거나 느끼기는 힘든, 

'무형지기(無形之氣)'라 불리는 기운이다.

예선 마지막 비무시합에서 택견이라는 비무대회사상 초유(初有)의 무예로 승리를 따낸 

소류는 원했던 것과는 달리 많은 이들의 주목을 받고 있었다. 듣지도 보지도 못해본 

무예(武藝). 유연하지만 부드럽지만은 않은, 강함이 녹아 들어가 있는 하늘의 몸짓. 그 

소문은 꼬리를 물고 이어져 각파 장문인들의 귀까지 들어갔고 이미 여러 가지 경로로 

소류의 재기(才器)를 들어왔던 각파의 장문인들의 눈을 소류에게로 집중시키게 만들었다. 

그러나 이번 시합에서 소류는 택견을 쓸 생각이 없었다. 일단 본선에 올라온 이상, 앞으로 

개방을 우습게 보지 못하도록 압도적인 실력 차를 보여줄 생각이었던 것이다. 그런 이유로 

위력은 확실하지만 모르는 사람이 보면 우습게 보일지도 모르는 택견을 한 쪽으로 밀어둔 

소류였다. 

[이제...... 진짜 수련의 성과를 볼 수 있는 때가 온 건가?]

소류는 조심스레 주먹을 말아 쥐었다. 송(　)의 의미를 되새기며 전신 근육을 이완시키고 

마음과 함께 기(氣)를 전신에 순환시킨 후 단전(丹田) 속으로 고요히 가라앉혔다. 준비의 

끝이었다. 

소류가 싸울 준비를 하는 동안 연무쌍 역시 비슷한 행동을 하고 있었다. 숨을 가볍게 

내뱉었다가 깊게 들이마시고 기(氣)가 모여있는 단전을 크게 팽창시켰다가 수축시켰다. 

기(氣)를 활성화시키고 허리에서 가벼운 진동을 일으키고 있는 묵룡편을 손에 쥔 순간, 

연무쌍의 준비 동작이 끝이 났다. 

준비가 끝났으면 시작이다. 두 사람 사이에 감도는 팽팽한 긴장감에 비무대에 모여있는 

이들 모두가 숨을 죽인 침묵 가운데로, 비무 시작을 알리는 사회자의 사자후(獅子吼)가 

울려 퍼졌다. 그와 동시에 소류의 왼손이 누에고치에서 실을 뽑아내듯 회전하며 전사경

(纏絲勁)을 뿜어냈다. 


무명류(無名流) 전사(纏絲)의 장 공파(空破)!! 


쩌어어어엉! 

"크으윽!"

연무쌍은 묵룡편의 손잡이를 오른손으로 잡고 끝 부분을 왼팔 손목에 감은 다음 팽팽하게 

당겨 소류가 기습적으로 쏘아낸 공파를 막아냈지만 충격은 막아내지 못하고 뒤로 퉁겨져 

나갔다. 그리고 순식간이었다. 기혈(氣血)이 역류한 것은. 

[빌어먹을! 단 한 방에  내상을 입었다는 거야?! 어머니가  보시면 날 잡아죽이려고 하시겠
군.]

속절없이 뒤로 퉁겨지던 연무쌍은 목구멍을 솟구쳐 올라오는 피를 억지로 막고, 천근추

(千斤墜)의 공력으로 비무대 위에 오른쪽 다리를 박았다. 그제야 가까스로 신형을 

안정시킬 수 있게 된 연무쌍은 더 이상 몰리기 전에 먼저 공격하자는 생각으로 묵룡전람

(墨龍電纜)의 기수식을 취했다. 활의 시위를 당기는 축기(畜氣) 동작. 

키유우우웅― 

묵룡편의 손잡이를 잡은 연무쌍의 오른손에서부터 그의 머리 뒤까지 당겨진 왼손으로 굳게 

고양된 경력(勁力)들이 신속하게 이동했다. 묵룡편이 파르르 떨리며 기의 이동을 알려주더니 

급기야는 바깥으로 새하얀 빛무리를 뿜어내었다. 

공파를 성공적으로 먹인 소류는 잠깐 쉬었다가 이번엔 왼발을 땅으로 강하게 내려찍으며 

전신의 힘, 즉 육합(六合)의 힘을 한곳으로 빠르게 모았다. 그리고는 강하게 흐르던 기의 

흐름을 거침없이 마구 달리던 야생마를 급정거시키듯 일순간 끊었다. 그러자 그것에 대한 

반작용으로 그의 오른손에 모였던 기운들이 앞쪽으로 강하게 터져 나갔다. 홍수(洪水) 때 

막아두었던 제방(堤防)을 터뜨릴 때 나오는 물처럼 엄청나게 강하고 맹렬한 기세였다.


무명류(無名流) 발경(發勁)의 장 진명(眞明)!! 


진정한 명경(明勁)이라는 의미를 가진 진명(眞明)의 경(勁). 그것은 권경(拳勁)이었다. 그 

막강한 검강(劍剛)과 동급, 아니 위력으로만 따지면 그 이상의 평가를 받는 최고 경지의 

권법인 그것 말이다. 새하얀 광채를 뿌리는 거대한 권경이 뒤쪽으로 긴 꼬리를 그리며 

연무쌍에게로 쇄도해 갔다. 연무쌍은 속으로 침음성을 흘렸다. 

[자, 장난이 아니잖아! 뭐 저런 놈이 다 있어?!]

묵룡전람(墨龍電纜)이 묵룡편12초식 중에서도 강한 축에 끼는 초식이긴 하지만 저것과 

부딪혀 이길 수 있다는 보장은커녕 얼마나 시간을 벌 수 있을지도 미지수였다. 그만큼 

쇄도하고 있는 권경에서 느껴지는 기운은 무서웠다. 그러나 이렇게 생각할 시간조차 없다. 

[쳇! 죽이 되든 밥이 되든 가보는 거다! 묵룡, 가랏!]


묵룡편 12초 중의 3초! 전람(電纜)! 


팽팽하게 당겨졌던 묵룡편의 끝이 엄청난 속도로 튀어나가며 권경과 정면으로 충돌했다. 

강(强)과 강(强). 유(柔)라고는 전혀 찾아볼 수 없는 경력들이 충돌함과 동시에 거대한 

폭음(爆音)이 주위를 휩쓸었다. 너무나 커서 귀로는 들리지도 않는, 그런 폭음이 주위 

대기를 크게 흔들었고 그 와중에서도 힘이 다하지 않은 소류의 권경은 연무쌍의 몸에 

닿음과 동시에 폭발하여 그를 날려버렸다.

쿠웅! 쿵! 쿵! 쿵! 

연무쌍은 비무대 끝까지 굴렀다. 굴렀다기보다는 퉁겼다는 게 더 정확한 표현이겠지만. 

비무대 끝자락에서 겨우 몸을 일으킨 연무쌍은 곧바로 허리를 굽히며 피를 토했다. 

".......쿨럭!"

다리는 풀렸고 눈동자에서도 패기를 찾아보기 힘들다. 하긴 힘을 제대로 써보기도 전에 

낭패를 당한 연무쌍에게 더 이상의 여력이 있을 리 없었다. 이렇게 피를 토할 정신이라도 

있는 게 다행이었다. 단 두 방. 단 두 번의 권력(拳力)에 천하의 연무쌍이 전투불능상태로 

되어버린 것이다. 

"커억! 쿨럭!"

"......."

소류는 가만히 서서 기다렸다. 무학(武學)에 대한 이해와 수련을 하며 독자적으로 얻은 

깨달음 등 그런 것들을 체계화시켜 만든 무명권(무명권이라지만 초식 이름은 다 있다. 초식
은 아니고 운기법이지만). 대충 예상은 했었지만 이 정도 위력일 줄은 소류 자신도 몰랐다. 

그런 이유로 겉으로는 담담한 척 하고 있었지만 속으로는 무지 흥분하고 있는 중이다. 

[이, 이거....... 어째 일 벌인 것 같다. 저 사람 괜찮을까? 아니지...... 괜찮으면 

기적이고 안 괜찮은 게 정상이잖아. 단 두 개밖에 쓰지 않았는데 이 정도라니...... 왠지 

엄청난 걸 만들어버린 것 같은데.] 

--------------------------------------------------------------------------
----------------------------

미국에 난리가 났네....... 쩝. 일이  크게 번지지 않았음 좋겠군요.  너무 소극적인 생각인가? 
뭐, 어쨌든........

하아, 멜 좀 보내주세요라고 구걸했더니 딱 한 통 오는 군요. 음, 별로 할 말이 없으셔서 그
런가? 하긴 제가 생각해도 제 글에 궁금증이란 건 있을 수가 없습니다만...... 그래도  섭섭하
긴 하군요. 

에휴, 1시다. 잠이나 자야죠. 안녕히 주무세요. 아참, 오늘 멜 보내주신분, 답장을 쓸 때 학교
에서 쓰느라 성심성의껏 답변을 못해드렸습니다. 죄송하다는 말씀 전하며 진짜로 자러 가겠
습니다. 그럼........

 

 
 

Back : 83 : 천강 - 17. 무명권(無名拳), 신위초현(神威初現)(2) (written by 진비류)
Next : 81 : 천강 - 16. 신성(新星)들의 비무대전(比武對戰), 그 시작(6) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 15-09-2001 21:37  Line : 247  Read : 11047 
[83] 천강 - 17. 무명권(無名拳), 신위초현(神威初現)(2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.22.9
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


.......죄송합니다. 며칠 전 카페에 먼저 올린다음 이곳에 올리려고 했는데 일이 생겨서 안  올
렸다가, 지금껏 올린 줄 착각하고 오늘에서야 올립니다. 정말 죄송함다........



--------------------------------------------------------------------------
----------------------------

이번의 권경(拳勁)은 제대로 발휘한 것도 아니었다. 원래 모든 발경에는 전사경이 섞여 

들어가야 하는데, 방금 쏘아낸 진명(眞明)이라는 명경(明勁)은 전사경이 빠진, 말하자면 

빈 껍질뿐인 발경이었던 것이다. 전사경(纏絲勁)의 공파와 전사경을 뺀 발경(發勁) 진명을 

합친, 진짜 발경의 극의(極意)는 따로 있었다. 그러나 현재 연무쌍의 상태를 보니 

거기까지 갈 필요는 없어 보였다. 더 이상 때리면 진짜로 죽을 것 같은 느낌이 든 것이다. 

소류는 지나가는 말로 연무쌍의 의중(意中)을 물었다. 

"계속 할까?"

".......큭큭! 끄, 끝은 내야지...... 와라!"

파파팟! 

그 말과 동시에 힘없이 늘어졌던 묵룡편이 빳빳하게 일어서며 연무쌍의 주위를 맴돌기 

시작했다. 너무나 어이없는, 전혀 예상치 못했던 참패(慘敗)에 대한 마지막 반발이었다. 

남은 기를 모두 끌어 모아서 묵룡편에 집중시킨 연무쌍은 속으로 중얼거렸다. 

[이대로 주저앉을 수만은 없지. 적어도, 내상(內傷) 정도는 입게 만들어주마.]

연무쌍의 묵룡편이 꺾였던 기세를 애써 되찾아 일어서는 동안, 소류는 '마무리 동작을 

무엇으로 할까'라는 아주 어려운 고민에 빠져 있었다. 소류가 정리한 무명권은 여러 가지 

경력(勁力)의 장(章)들로 이루어져 있는데, 그 중 가장 강한 것은 경력의 발출동작이 훤히 

보이는, 즉 명경(明勁)이었다. 원래 명경(明勁)과 암경(暗勁)의 위력은 동일하지만 

무명권의 경우는 명경에 특별한 기법을 섞어 두 가지 수법이 위력에서 차이를 보이는 것이
다. 

그런 이유로 일단 명경에 속하는 모든 권술(拳術)은 대상에서 제외되었고, 암경 중에서도 

상대에게 치명적인 타격을 주는 침투경(浸透勁)도 제외시켰다. 그리고 나자 남은 것은 암경 

기법 중의 몇 개와 유경(柔勁), 허경(虛勁) 등 강함과는 거리가 먼 것들뿐이었다. 

[허경이 제일 나은 것 같다.]

마음을 정한 소류는 공격적인 자세에서 전신(全身)의 요혈(要穴)들을 보호하는 수비적인 

자세로 전환했다. 허경(虛勁)은 전에 항산에서 진검문의 제자들과 싸울 때 잠깐 선보였던 

것인데, 상대의 기력을 일순간 탈진시켜 버리는 기법(技法)이다. 즉, 차력미기(借力彌氣)의 

일부분을 응용한 기법이라는 소리다. 당연히 수비적인 성격이 강했다. 잠시 둘은 

소강상태로 접어들었다. 서로에게 준비할 시간을 주는 것이었다. 

보는 사람의 눈을 휙휙 돌아가게 만들었던 본선 첫 시합, 즉 상관유와 어떤 이의 시합과는 

상당히 차이를 보이는 두 사람의 비무. 이렇다할 화려함도 없이 단 두 번의 부딪힘만으로 

결과가 이미 나온 시합이다. 그러나 이 비무를 지켜보고 있는 그 누구도 눈을 돌릴 생각도, 

입 속에 가득 고인 침을 넘길 생각도 하지 않았다. 아니, 못했다. 그만큼 두 사람 사이에 

도는 긴장감이나 그들이 뿜어내는 존재감은 컸다. 결과가 뻔히 드러난 지금 이 순간에도. 

물론 예외는 있었다. '모든 일에는 예외가 있다'는 건 만고불변의 진리가 아니던가. 자주 

써먹었던 표현이기도 하고. 

"언니. 우리 류랑이 이기고 있는 것 맞죠?"

"응. 그것도 압도적으로. 한 대만 더 치면 저 사람 죽겠는데?"

5만 명이 밀집되어 있는 비무대 아래, 즉 관중석에서 개방인들의 배려로 넉넉한 공간을 

확보하고 앉은 상아와 미사의 대화였다. 옆에 초혜와 려려도 앉아 있기는 하지만 그녀들은 

넋이 나간 상태인 관계로 두 사람의 대화에 참여하지 않았다. 상아와 미사는 단순히 소류의 

뛰어남이 좋을 뿐이지만 무가의 자손인 초혜와 려려는 너무나 초절한 소류의 무예에 주눅이 

들어버린 것이다. 요즘 시대에 권(拳)으로 저 정도 경지를 이룬 자가 과연 몇이나 있을 

것인가? 예전에 같이 다니면서 소류의 뛰어난 재질을 익히 알고 있었던 그녀들이었지만 그 

때와는 아예 차원이 다른 무위(武威)를 보이는 소류에게 기가 죽을 수밖에 없었다. 

그녀들은 서로 전음으로 이야기를 나누었다. 

<만약 천 공자가 마음만 먹는다면 신성비무대회 우승은 일도 아닐 거야.>

<요즘처럼 제련술이 발달해서 무기의 위력이 증강된 시대에 권법이라니...... 그 경지는 

둘째치고 배짱이 정말 대단해요. 우리 오라버니는 권법에 대해선 꽝이거든요. 대체 

맨주먹으로 어떻게 무기를 든 자들과 싸울 수 있는 지 이해가 가지 않는다고까지 말하는 

상황이에요.> 

<이런 말하기 미안하지만....... 그릇의 차이라는 걸까?>

<후훗, 괜찮아요. 천 가가(哥哥)가 그 대상이라면 우리 오라버니가 눌려도 상관없어요.>

<.......>

려려의 마지막 말에 초혜는 속으로 쓴웃음을 지었다가 비무대 위로 시선을 돌렸다. 마침 

그 때 연무쌍의 마지막 공격이 펼쳐졌다. 


묵룡편 제11초 묵룡강천(墨龍降天)!! 


한껏 치솟았다가 먹이를 노리는 매처럼 맹렬한 기세로 내려오는 한 마리의 묵룡. 연무쌍이 

내친 묵룡편은 이름 그대로 검은 용이 되어 소류를 덮쳤다. 지상에 수많은 환영(幻影)을 

만들어냈지만 단 하나뿐인 목표지점은 인간의 시야로 쫓아갈 수 없는 사각인 정수리에서 

약간 뒤쪽으로 벗어난 곳. 묵룡편의 실체는 그곳을 향해 똑바로 떨어져 내렸다. 

쉬이이이익! 

그다지 작지 않은 파공성이 소류의 귓가를 스친다 싶은 순간 그의 신형이 금방이라도 

찔러올 것 같은 묵룡편의 환영에도 아랑곳하지 않고 오른발을 축으로 한 바퀴 돌았다. 이미 

소류에게 어지간한 허초는 통하지 않는 것이다. 

콰드드드드득!!

소류가 제자리에서 한 바퀴 돔에 따라 빗나간, 연무쌍이 마지막으로 짜내어 밀어 넣은 

내력에 의해 빳빳이 펴져 날카로운 비수와 같은 위력을 발하던 묵룡편의 끝 부분은 

날카로운 소성(小聲)을 일으키며 땅바닥에 깊숙이 박혔고, 이 일격으로 기력을 모두 소모한 

연무쌍은 묵룡편을 잡아당기는 소류에게로 맥없이 끌려갔다. 그리고 소류는 묵룡편을 

매개로 하여 무명권을 전개했다. 


무명류(無名流) 호신(護身)의 장 허경(虛勁)·회공(回功).


털썩! 

상대방의 모든 기력을 일순간 빼앗아 주위로 흘려내는 회공(回功)의 수법에 이렇다할 

저항도 하지 못한 연무쌍은 탈진으로 인한 기절과 동시에 무릎을 꿇었다. 완전한 승리. 

이른바 낙승이었다. 

".......처, 천소류의 승리!"

떨리는 사회자의 목소리가 적막감을 깨뜨리며 멀리멀리 퍼져나갔다. 거기에 화답하듯 

우렁찬 함성소리가 이어졌다. 

"우와아아아아!!!!"

"최고다!!"

"천소류! 천소류!" 

폭발적인 함성을 보내는 이들을 어쩐지 가라앉은 눈으로 돌아보던 소류는 자신에게 손을 

흔들고 있는 그녀들을 보고는 살짝 굳었던 표정을 풀고 빙그레 웃었다. 편안한, 보는 

사람을 기분 좋게 만드는 깨끗한 미소였다. 공적(公的)으로는 승자인 소류의 오만하지 않은 

깨끗한 미소에 관중들의 함성소리가 더 커져 그의 고막을 두드렸고, 개인적으로는 그녀들이 

답례로 예쁘게 웃어주는 것이 보였다. 마음이 더할 수 없이 뿌듯해졌다. 

"......."

함성을 질러주는 이들과 사랑하는 그녀들에게 무언의 미소로 보답을 한 소류는 몸을 돌려 

아직도 묵룡편을 굳게 움켜쥐고 있는 연무쌍을 내려다보았다. 입가에 묻은 피, 꺼멓게 

죽어가고 있는 가슴팍. 부들부들 떨리고 있는 양팔. 공파와 진명에 당한 상처들과 

후유증이었다. 한 마디로 말해서 보기에 매우 안쓰러운 몰골이었으나 소류는 별 걱정 하지 

않았다. 

[뭐, 소림에서 잘 돌봐주겠지.] 

소류가 낙천적인 그런 생각으로 대기실을 향해  걸음을 옮기자 갑자기 묵룡편이 크게  울었
다. 

"키이이잉!"

대기실로 걸음을 옮기던 소류는 군중들의 함성소리를 뚫고 들리는 묵룡편이 울음소리에 

걸음을 멈췄다. 길게 늘어져 있던 묵룡편이 어느새 제 주인인 연무쌍의 손으로 둥글게 

모이면서 계속 울고 있었다. 아직 끝나지 않았다는 듯이, 필사적으로 울고 있었다. 

[뭐 부족한 게 있었나?]

묵룡편이 우는 이유에 대해 잠시 생각해보던 소류는 이내 알았다는 듯이 피식 웃고는 

발걸음을 돌려 연무쌍에게로 다가가 등뒤의 혈도 몇 군데를 손으로 쳐주었다. 

"커억!"

펫! 

소류가 혈도를 자극하자 연무쌍의 입에서 시커먼 피가 사발로 쏟아져 나왔다. 죽은피를 

쏟아낸 것이다. 이어서 소류가 약간의 기를 불어넣어 주자 연무쌍은 의원들이 비무대 위로 

올라오기 전에 정신을 차리더니 곧 제 발로 일어섰다. 방금 전 정신을 차렸음에도 그의 

신형은 흔들림 없었다. 그리고 마치 기절한 와중에 이래야 한다고 연습한 것처럼 이어지는 

동작에도 어색함이라고는 전혀 없었다. 

피가 흐르는 입 주위를 소매로 쓱쓱 닦은 연무쌍은 소류에게 손을 내밀며 말했다. 

"내가 완전히 졌소. 쳇, 이렇게 강할 줄이야."

"운이 좋았을 뿐이지."

악수를 나눈 두 사람은 곧바로 동시에 한 발자국 씩 물러났다. 그리고는 손을 모아 잡으며 

서로에게 비무상대로서의 마지막 예를 올렸다. 

"우와아아아아!!!"

두 사람의 깨끗한 태도에 대해 보내는 천지를 흔드는 거대한 함성소리를 끝으로, 소류의 

본선 첫 시합은 이렇게 끝을 맺었다.


--------------------------------------------------------------------------
-----------------------------

오늘은 별로 할 말이..... 다만 늦게 올린 것 죽여주십쇼..........

 

 
 

Back : 84 : 천강 - 17. 무명권(無名拳), 신위초현(神威初現)(3) (written by 진비류)
Next : 82 : 천강 - 17. 무명권(無名拳), 신위초현(神威初現)(1) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 18-09-2001 22:31  Line : 267  Read : 10998 
[84] 천강 - 17. 무명권(無名拳), 신위초현(神威初現)(3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.111.167
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


음....... 늦게 올린 것 죄송합니다. 여기저기 구상해뒀던 것들을 정리하는 데 시간이 오래  걸
려서....... 앞으로 지금까지 올린 것 만큼만 더 올리면 끝이 날 것 같습니다. 조금 더 많이 올
리거나....... 그리고 소류의 아내의 수는 5명이나 6명 선에서 끝날 것 같군요. 일단은....... 
늦다고 독촉멜 보내주신 님께 감사드립니다. (딱 한 분이었으니 그 분은 아시겠죠.)

--------------------------------------------------------------------------
----------------------------------



인간의 인연(因緣)이란 참으로 묘하다. 우연(偶然) 같은 필연(必然)이랄까. 그런 끈으로 

이어져 있는 것이 바로 인간사이의 인연이었다. 애끓는 심정으로 서로가 간절히 원해도 

두 번 다시 만나지 못하는 사람들이 있는 반면, 처음 만났을 뿐 별 인연이 없어 보이던 

사람들이 다음 만남에서 특별한 인연을 맺는 경우도 있기 때문이다. 소류가 상아를 만났던 

것처럼, 하룻밤 지샌 곳에서 유우(遊友)를 선물 받은 것처럼 말이다. 

그리고 여기서 또 다른 인연의 실이 소류에게로 이어졌다. 

소류가 시합을 마치고 날이 저물자 여인들과 함께 숙소로 돌아가던 때였다. 여인들과 

정담(情談)을 나누며 걸어가던 소류는 문득 눈에 스쳐 지나가는 담담한 어떤 색채(色彩)를 

느끼고 고개를 돌렸다. 예전에 한 번 본 적이 있던 색채였다. 소류가 돌아본 곳에서 황색

(黃色)의 소맷자락이 나부꼈다. 

"어라? 음(陰) 소저?"

"에? 누구시죠?"

소류가 금방 알아본 것과는 달리 그녀는 그를 알아보지 못했다. 아마 자신의 변화된 외모 

때문일 거라고 직감한 소류는 항산의 이야기를 꺼냈다. 

"항산에서 만났었지 않습니까. 그 때의 집 주인입니다." 

"응? 항산? 앗! 그럼, 너는...... 그때 그 털보?!"

"하하. 맞아요."

과연 소류의 눈은 틀리지 않아서, 그가 그 이야기를 마치자마자 곧바로 과장된 반응을 

보이는 그녀는 항산에서 만났던 음영령(陰榮玲)이었다. 변함 없이 씩씩하고 거침없는 

그녀의 모습에 소류는 빙긋 미소를 지었다. 

"어떻게 지냈습니까?"

"후훗! 잘 지냈어. 그보다 용케 날 알아봤네?"

음영령은 무엇이 그리 기쁜지 더없이 환한 기색이었다. 소류 역시 오랜만에 아는 사람을 

만나 반가운지 정담을 나눌 때부터 이어져왔던 미소가 얼굴에서 떠나지 않았다.

"잊지 말라고 하지 않았습니까. 그보다 별로 변하지 않았군요."

"호호! 여전히 예쁘다고 칭찬하는 거지?"

".......제가 예전에 예쁘다고 칭찬한 적이 있었던가요?"

소류가 볼에 땀방울을 대동한 고개를 주억거리며 반문하자 음영령은 웃으며 얼버무렸다.

"대충 넘어가."

"......그렇게 하도록 하죠, 뭐."

"그런데, 너 되게 잘생겨졌네? 그 때는 그리 빼어난 얼굴이 아니었던 것 같은데......"

"하하, 수염을 민 것뿐입니다. 이게 원래 제 얼굴이에요."

이런 식으로 끝없이 이어질 듯한 두 사람의 다정한 대화에 곁에 있던 상아가 소류의 

옆구리를 살짝 찌르며 물었다. 

"누구예요?"

"아, 아직 소개를 안했구나. 이쪽은 음(陰) 소저. 전에 항산에서 수련할 때 잠시 만났던 

사람이야. 그리고 이쪽은 제 약혼녀들입니다."

"에? 너 약혼녀가 있었어?"

그제야 생각났다는 듯 소류가 이마를 치며 양쪽을 서로에게 소개하자, 음영령이 정녕 

뜻밖이라는 듯 경악에 가까운 소리를 질렀다. 영문을 모른 소류가 물었다. 

"왜요, 저한테 약혼녀가 있으면 안 됩니까?" 

음영령은 고개를 저으며 강하게 부정했다. 

"아니, 그건 아니고, 단지 항산에서 봤을 때 그 얼굴로는 여자가 있을 거라고는 생각도 

못했는데 약혼녀까지 있었다니 놀란 것 뿐이야. 하긴, 지금 얼굴을 보면 여자가 안 

따른다는 게 이상할 정도지만......."

"하하, 그 때는 수염을 길러서 그런 거라니까요. 게다가 사랑을 외모만 가지고 하는 건 

아니지 않습니까. 뭐, 그거야 어쨌든 우선은 인사를 나누는 게......."

소류가 그렇게 말하자 상아와 미사, 그리고 음영령은 서로 인사를 나누었다. 상아와 

미사는 두 사람 사이가 그리 심각해 보이지 않자 부드러운 태도로 인사를 했고, 음영령 

역시 소류 앞이라 어느 정도 예를 차려 인사했다. 인사가  끝난 후 소류가 음영령에게 물었
다. 

"그런데, 여기는 어쩐 일이십니까? 혹시 출전하신 겁니까?" 

"응. 당연하지. 호호호! 내가 안 나가면 누가 우승할  수 있겠어? 물론 여자부에서의 이야기
이긴 하지만......"

신성비무대회에서는 남자부와 여자부로 시합이 나뉜다. 본선에 오른 총 32명의 참가자 

중에 반이 남자, 나머지 반이 여자인 것이다. 그리고 각 부에서 우승한 자들끼리 다시 붙어 

진정한 승자를 가리는 형식으로 되어 있었다. 음영령이 말하고 있는 게 바로 그것이었다.

'여자부에서만의 이야기'라는 것을 아쉬운 기색으로 덧붙이는 음영령의 말에 소류는 

너털웃음을 터뜨리며 고개를 끄덕였다. 그리고 막 뭐라고 하려고 하는 데 갑자기 방해꾼이 

나타났다. 

"영령!" 

"아, 오라버니."

저쪽에서 누군가가 음영령을 불렀다. 그리고 그 누군가는 음영령의 반응으로 보아 그녀의 

오라버니라는 것을 알 수 있었다. 소류가 그 쪽으로 시선을 두자, 음영령의 오라버니라는 

사내는 잠깐 어깨를 움찔하더니 손을 모아 포권을 했다. 

"천 소협이셨군. 나는 음무결(陰無缺)이라고 하오."

"아, 예."

영문도 모르고 인사를 받은 소류는 그가 조금 더 다가오는 바람에 그의 얼굴을 똑똑히 볼 

수 있었다. 어디하나 모난 데 없이, 검미(劍眉)는 좌우로 쭉 뻗고 코는 높고, 입술은 

주사를 칠한 듯 붉고 피부는 여인 못지 않게 하얗게 보였다. 음영령과 대비되는 남색 

장삼과 허리에 맨 금대(金帶)며 머리에 쓴 영웅건(英雄巾)이 무척이나 세련되어 그의 

아름다운 외모를 더욱 돋보이게 하고 있었다. 말 그대로 꽃미남의 전형을 보여주는 이였다. 

물론 그렇다고 해도 소류에게 갖다 대기에는 약간 손색이 있었지만....... 그러나 요즘 

변해 가는 여인들의 취향으로 인해 소류보다도 인기를 더 끌 수 있을, 천하제일의 미남자라 

해도 과언이 아닌 외모였다. 그리고, 또 하나의 특징이 있었다. 

[기도가 잔잔한 물처럼 안정되어 있군. 대략 화경(化境)에 조금 못 미치는 경지까지 오른 

것 같은데.......] 

소류가 비무대회에 나와 만난 고수들 중 최고의 경지를 이루고 있는 자였다. 연무쌍도 

강하기는 했지만 음무결과 비교해서는 손색이 있었고 상관유나 황보전 역시 조금 모자랐다. 

정확히 말해서, 소류가 제대로 맞붙어 유일하게 졌던 야월에게는 미치지 못했지만 그 

당시의 소류 정도는 충분히 이길 수 있는 실력이었다. 

"내 동생이 폐를 끼친 이야기는 들었소. 거기에 대해 심심한 감사의 말씀을 드리오."

항산에서의 일을 말함인가? 소류는 그렇게 생각하고 간단히 대답했다. 

"별 말씀을."

"........"

대화가 이렇게 진행되니 음무결에게는 더 이상 소류에게 건넬 말이 없었다. 거기에 더해서 

자신의 동생이 은근히 눈치를 주는 바람에, 음무결은 작별의 인사를 한 뒤 몸을 돌렸다. 

"이런. 내가 실수했군. 너무 오래 붙잡아둬서 미안하네. 영령, 이 오라버니는 먼저 숙소로 

돌아가 있겠다. 그럼, 소협, 실례했소."

"알았어. 그럼 나중에 다시 봐."

"살펴 가십시오."

음무결이 저 회랑(回廊) 끝으로 사라지는 것을 확인한 소류는 음영령과 조금 더 이야기를 

주고받다가 헤어져 숙소로 돌아왔다. 음영령도 시합이 있었기 때문이었다. 안 그랬으면 

상아나 미사가 제지하거나 다리가 아플 때까지 두 사람의 대화는 끊기지 않았을 것이다. 

숙소로 돌아온 후 소류가 벗은 의복을 정리하던 미사가 물었다. 

"소류, 아까 그 여자애, 대체 어떻게 알게된 거야?"

"응? 아아. 이야기를 안했군. 그나저나 역시 신경 쓰이는 건가?"

미사에게 옷을 건넨 후 곧바로 방바닥에 드러누우려던 소류는 미사가 질문을 던지자 

그제야 생각해냈다는 듯이 건성으로 대꾸했다. 미사가 어처구니가 없어 입을 다물고 

있으려니까, 이번엔 상아가 나섰다. 

"당연하잖아요. 이미 우리는 류랑에게 매인 몸인데 류랑은 전혀 그렇게 생각하고 있지 

않은 것 같으니....... 불안한 건 어쩔 수 없어요."

"하하, 무섭게 나오긴...... 알았어, 알았다고. 별 거 없어. 그냥 항산에서 쫓기는 걸 

구해준 것 뿐이야. 그것도 벌써 1년 전 이야기라고. 솔직히 서로를 알아봤다는 것도 상당히 

용한 일일 정도로, 친분이 깊은 편은 아니야."

"아까 전에는 엄청 오래 이야기했잖아? 그녀에게 시합이 없었으면 밤이 샐 때까지 서 있을 

기세였으면서."

미사의 반격을 소류는 아무렇지도 않게 받아넘겼다.

"거 참, 그건 상대방의 체면을 살려주기 위해서였어. 그 쪽에서 끊을 기색이 없어서 맞장구 

쳐주다 보니까 길어진 거지."

"......."

물 흐르는 듯한 소류의 대답에 미사와 상아도 더 이상 뭐라고 하지 않았다. 소류가 자신들 

모르게 바람 피울 위인이라고는 생각지 않는데다가, 계속 꼬치꼬치 캐물으면 그가 

질려할지도 몰랐기 때문이었다. 

그렇게 해서 일단 음영령의 문제는 일단락이 되고, 애초에 남의 시합을 볼 생각이 없었던 

소류와 그녀들에게는 아직 해가 중천에도 오르지 않은 지금부터 해질 녘까지 많은 시간이 

남아있었다. 비무시합이 벌어지는 비무대에 사람이 몰려 있는 때라 자신들을 방해할 사람도 

없었다. 자연히 화제는 그쪽으로 이어졌다. 

"이제 뭐하고 놀지?"

"에? 다른 사람 시합 보러 안 갈 거예요?"

"에이, 그런 거 뭐 하러 보러가. 내가 아주 약하다면 강해지는데 참고가 될지 모르겠지만, 

지금은 오히려 눈만 현혹시킬 뿐. 걱정말고, 뭐하고 놀지나 빨리 정하자. 정 할 일 없으면 

잠이나 자자고."

상아의 걱정에도 소류는 천하태평(天下泰平)이다. 게다가 점입가경(漸入佳境)으로 상아의 

무릎에 머리를 누이고 금새 코고는 체를 하는 것을 보면, 기가 막히는 건 당연지사

(當然之事)였다. 상아는 소류의 반듯한 콧날을 가녀린 손가락으로 슬쩍 퉁긴 다음 미사를 

돌아보며 말했다. 

"이이는 정말...... 이러고 있는 거 남이 보면 뭐라고 할까요?"

"음...... 아마 기가 막혀서 아예 말을 못하지 않을까?"

"훗훗, 그럴지도 모르겠네요."


--------------------------------------------------------------------------
-------------------------

위에 했던 잡담을 이어서...... 지금이 17장이니까, 앞으로 21장  정도 더 쓰면 끝날 예정입니
다. 즉 38장 정도에서 완결이 난다는...... 뭐, 그보다 조금 길어질지도 모르겠지만  대충 40장 
선에서 끝날 듯......  

 
 

Back : 85 : 천강 - 17. 무명권(無名拳), 신위초현(神威初現)(4) (written by 진비류)
Next : 83 : 천강 - 17. 무명권(無名拳), 신위초현(神威初現)(2) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 20-09-2001 17:55  Line : 264  Read : 10836 
[85] 천강 - 17. 무명권(無名拳), 신위초현(神威初現)(4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.10.238
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


저번 편에 들어가야 하는 부분인데...... 잘못 짤랐어요.......
--------------------------------------------------------------------------
----------------------------


상아는 왼손으로 이미 잠든 소류의 머리카락을 쓸어 내리며 한 손으로는 입을 가리고 

살포시 웃었다. 항상 빛 아래에 서 있는 사람처럼, 늘 유쾌함과 함께 산다는 것의  아름다움
과 

행복함을 알려주는 사람. 상아와 미사에게 있어서 그는 삶의 전부였다. 



시점을 옮겨서 소류가 빠져나간 비무장으로 가보면, 소류가 선보인 권법이 불러일으킨 

반향(反響)으로 열광의 도가니가 된 것을 알 수 있다. 비록 짧게 끝나긴 했지만 그 수준은 

무공을 아는 사람은 물론이고, 무공이란 게 있는지조차 모르는 일반인들도 만족할 수 있을 

만큼 높았었기 때문이었다. 생각해 보라. 하늘에서 떨어지는 유성(流星)처럼 긴 꼬리를 

그리며 날아가는 섬광(閃光)의 권경(拳勁), 전설의 영물인 용(龍)이 현신한 듯한 착각을 

불러일으킨 화려한 초식(招式), 그리고 그 화려함에 걸 맞는 위력. 무공을 익힌 자들이 

일반인들에게 보여줄 수 있는 모든 것을 다 보여주지 않았는가? 상관유가 제 잘난 맛에 

상대방을 손쉽게 제압하는 깔끔한 손동작으로 초식(招式)을 보여주었다면, 소류와 연무쌍은 

내공(內功)과 기법(技法)을 응용한 기공(氣功)을 보여준 것이다. 

각설하고, 소류의 시합 다음으로 출전할 이들은 모두 하북에 근거지를 두고 있는 남궁세가

(南宮世家)의 남궁비(南宮飛)와 하북팽가(河北彭家)의 젊은 가주 팽잠(彭岑)이었다. 두 

가문에 대해 잠깐 배경설명을 하자면, 남궁세가는 원래 강남에 그 집안의 뿌리를 두고 

있었는데 영락(永樂) 원년에 하북으로 옮겨와 황실과 상당한 관계가 있음을 간접적으로 

무림에 시사하여 안정과 명성을 누리고 있었다. 안정(安靖)을 황실이라는 뒷배경이 가져다 

준 것이라면, 명성(名聲)을 누리게 해준 것은 함정, 기계 등 기관(機關)과 뇌검(雷劍)이라 

불리는 '섬전십삼뢰(閃電十三雷)'라는 검법이었다. 그에 반해 하북팽가는 그 명칭에서 알 

수 있듯이 하북의 토박이 가문이며 '오호단문도(五虎斷門刀)'라는 강맹한 도법을 장기로 

삼고 있었다. 

이렇게 특징이 극명하게 나뉘는 두 가문은 서로에게 경쟁의식을 가지고 있어 공식석

상에서도 서로 티격태격하기 일쑤였다. 그런 이들을 유일하게 묶어주었던 끈은 두 가문 

모두 정파의 기둥이라는 것이었지만 몇 년 전에 그 끈마저 끊어지고 말았다. 그 이유는 

팽잠의 아버지, 즉 하북팽가의 전대가주이자 현재의 사도4절 중 수라마도(修羅魔刀)로 

불리는 팽거악(彭巨岳) 때문이었다. 팽거악이 사도(邪道)로 빠짐으로 인해 남궁세가와 

하북팽가는 완전히 돌아서게 된 것이다. 

원래 팽거악은 무림맹(武林盟)의 주요인사 중 한 명이자, 스물의 나이에 무림맹의 무상

(武相)에 까지 오른 무공의 귀재(鬼才)였다. 젊지만 혈기(血氣)를 억누를 줄 알았으며, 

맺고 끊음이 확실하지만 손속에 인정을 둘 줄 아는 진정한 정파(正派)의 인물이었다. 나이 

17살에 결혼한 아내를 지극히 사랑하는 애처가(愛妻家)였으며, 20살에 얻은 아들의 교육에 

열을 올렸던 평범하면서도 이상적인 가장이었다. 그러나 문제는 여기서부터였다. 

자식 없이는 살아도 아내 없이는 못산다고 할 만큼 아내에게 지극한 사랑을 쏟아 부었던

그는, 평소 지병(持病)을 앓고 있던 아내를 바쁜 공무에 쫓겨 제대로 돌보지 못해 영원히 

잃고 말았다. 무림맹의 무상(武相)이란 자리가 그리 만만한 자리가 아니고, 혈사교(血死敎)

라는 사도신흥세력이 한창 기승을 부리던 때라 어쩔 수 없었던 비극이었다. 

이 일로 인해 팽거악은 큰 충격을 받고 무림맹의 무상 자리에서 물러나 집안에 틀어박혔다. 

제 어린 아들도 돌보지 않고 몇 십일 동안 방안에 틀어박혀 술만 축내던 그는 무슨 생각을 

했는지 오호단문도의 살초(殺招)만을 뽑아 재배합한 '오보단혼도(五步斷魂刀)'를 창안해

내었다. 이는 순전히 자신을 공무에 쫓기게 만들었던 사도(邪道), 정확히 혈사교(血死敎)의 

무리들을 소탕하기 위해 만들어낸 것이었는데 일은 거기서 또 한번 꼬이고 말았다. 

무림맹에서 그 도법을 위험한 무공(武功)이라 규정짓고 집행사자(執行使者)들을 시켜 죄를 

물으러 온 것이다. 안 그래도 무림맹이 자질구레한 것들을 시켜 젊은 혈기에 이리저리 

뛰어다니다가 아내를 잃은 그였기에, 무림맹에 대한 심기가 매우 불편했던 터였다. 그런데 

이제는 있지도 않은 죄를 물으러 왔다니 심사가 아니 뒤틀릴 수 있었겠는가? 열이 머리 

꼭대기까지 뻗친 그는 앞뒤 재지 않고 집행사자들을 한칼에 베어버린 후 집을 나가버렸다. 

정도(正道)의 든든한 칼이 되어주었던 도왕(刀王)이 칼날을 거꾸로 잡게 된 것이다. 

그리고 그 때부터 팽거악은 수라마도(修羅魔刀)라 불리며 그 자신이 멸망시키려던 사도

(邪道)의 유명한 마두 중 하나가 되었으며 당연한 결과로 하북팽가는 그 가세가 급히 

기울고 말았다. 

이와 같은 집안 사정을 가진 팽잠이었으니 이번 시합을 나서면서 다지는 각오가 남다를 

수밖에 없었다. 가문의 독문도법인 오호단문도에 대한 오명(汚名)을 씻고, 나날이 기울어 

가는 가세를 일으키기 위해 우승을 해야만 하는 것이다. 팽잠은 자신의 허리에 걸린 칼의 

손잡이를 쓰다듬으며 비무대 위로 걸음을 내딛었다. 중천(中天)에 이른 태양에서 쏟아지는 

빛이 그의 눈을 부시게 했다. 

"......."

팽잠 못지 않게 남궁비(南宮飛) 역시 이번 비무대회에 임하는 각오가 남다르기는 매한가지

였다. 제갈초혜에게 거절당하고 나서 가지게 된 불확실한 기운이, 방금 전 소류를 보면서 

뚜렷해진 것이다. 

날카로운 검(劍). 

남궁비의 마음속에 담긴 뚜렷한 기운. 그것은 검도(劍道)를 걸어가며 얻을 수 있는 심검

(心劍)의 초입형태였다. 그러나 남궁비가 얻은 것은 분명히 심검이긴 했지만, 그릇된 

마음에서 파생된 살검(殺劍)이었다. 누군가에 대한 강렬한 분노로 타오르는 소인의 검일 

뿐이지 결코 활인지도(活人之道)를 추구하는 진정한 대인의 검이 아닌 것이다. 

그러나 소인의 검이든 어쨌든 심검을 가지게 됨에 따라 무엇이든 베어버릴 듯 날카로운 

예기(銳氣)가 검을 뽑지도 않은 남궁비의 전신에서 풍겨 나왔다. 남궁비가 기세를 흐트러

뜨리지 않은 채로 비무대 위로 오르자, 무대와 배우, 그리고 관객이 모두 갖춰졌다. 

파앗―!

사회를 맡은 현진(玄眞)의 손에 들린 깃발이 내려지자마자 두 사람은 각기 허리에 매여져 

있는 애병들을 뽑았다. 부드러운 곡선을 그리는 팽잠의 도(刀)와 곧은 직선의 미를 살린 

남궁비의 검이 갑(匣)에서 빠져나와 빛을 사방으로 반사시켰다. 

기수식(起手式)을 취하여 상대에게 예를 표한 후 도를 허리 어름에 갖다 붙인 팽잠은 눈을 

감고 이제껏 수련해왔던 도법(刀法)을 하나하나 다시 상기해가며 마음을 진정시켰다. 

일호극기도세(一虎克己刀勢)부터 오호단문도세(五虎斷門刀勢)까지 총 5개의 초식으로 

이루어진 오호단문도법(五虎斷門刀法). 수라마도 팽거악이 사용하는 오보단혼도의 기본도세

이기도하며, 하북팽가의 자존심을 지켜온 최후의 보루이다. 비록 팽잠이 깨달음을 얻지는 

못했지만, 껍데기인 초식만으로도 무인으로서 완성되지 않은 것은 피차일반인 신성(新星)

들이 나오는 비무대회에서 우승을 노려보기에 충분한 도법인 것이다. 한 가문이 오랜 

시간에 걸쳐 다듬고 발전시켜온 단 하나의 도법. 그만큼 정순(貞純)하고 위력적인 

도법임에는 의심할 바가 없다. 

팽잠은 그만큼 자신이 가진 도법의 위력을 믿었고 그 자신감은 곧바로 선제공격(先制攻擊)

으로 이어졌다. 


오호단문도(五虎斷門刀) 제1초 1식 일호극기도세(一虎克己刀勢)!


파아아앗―! 

허리를 곧게 세우고, 크게 비틀었다가 세차게 퉁기며 양손으로 도를 굳게 잡고 휘두르는 

횡참격(橫斬擊), 일호극기도세의 매서운 참격이 남궁비에게 빠르게 날아갔다. 남궁비가 

검을 들어 섬전십삼뢰(閃電十三雷) 중 어뢰(御雷)로 도의 진격(進擊)을 막았고, 검에 실린 

강맹한 검기(劍氣)에 막힌 팽잠은 내려치기 초식인 이호쌍단도세(二虎雙斷刀勢)로 도를 

변화시켜 공격을 이어갔다. 

쩌어어엉! 

"크으윽!"

호신강기(護身剛氣)를 검에 모조리 집어넣어 상대의 어떤 공격이라도 막는 어뢰(御雷)를 

운용했음에도 불구하고, 남궁비는 신음소리를 내뱉으며 뒤로 물러섰다. 검을 잡은 그의 

손이 진동하는 것이 도의 위력을 실감케 한다. 

기세를 자신 쪽으로 끌어온 팽잠은 그 기세를 쉬이 놓으려 하지 않았다. 왼발로 진각을 

밟고, 그 탄력을 허리에 실었다가 오른쪽 아래로 늘어뜨렸던 도(刀)에 모조리 실어 왼쪽 

사선(斜線)으로 크게 쳐 올렸다. 올려치기 초식인 삼호천장도세(三虎天葬刀勢)의 변형초식

이었다.


오호단문도(五虎斷門刀) 제3초 2식 삼호천장도세(三虎天葬刀勢)! 


쿠와아아앗! 콰콰콰콰! 

팽잠이 도에 내력을 밀어 넣자 도첨(刀尖:도의 끝 부분)에 기(氣)의 와류(渦流)가 형성되어 

비무대를 이루고 있는 화강암을 부수고, 그가 도를 올려침에 따라 그 파편과 함께 하늘로 

치솟았다. 극성에 이르면 일시지간 하늘을 반쪽으로 가르는 환상을 볼 수 있는 초식으로 

집채만한 바위 정도는 가볍게 일도양단(一刀兩斷) 할 수 있는 강격(强擊)이다. 

이런 도의 강격을 맞아, 상대적으로 섬세한 검(劍)을 쓰는 남궁비에게 주어진 선택은 

몇 개 되지 않았다. 저 강맹한 참격(斬擊)을 검으로 막는다는 것은 매우 어리석은 일이었고 

보법으로 피하거나 검으로 흘리는 수밖에 없었다. 남궁비는 둘 중에 전자를 택했다. 그리고 

그에 따라 팽잠의 도는 허공을 후려치게 되었다. 

후우우웅―! 

몸 전체를 뒤로 눕히는 수법, 즉 철판교(鐵板橋)로 도세를 피한 남궁비는 허공을 가르는 

도의 기파(氣波)에 섬뜩함을 느끼면서 훤히 드러나는 팽잠의 가슴에 일검을 찔러 넣었다. 

오호단문도의 모든 초식동작이 크기 때문에 생기는 허점이었다. 그러나, 역시 일가(一家)의 

독문무공(獨門武功)쯤 되면 그런 허점들은 개선(改善)·보완(補完)되기 마련, 팽잠은 도를 

잡은 손목을 놀려 도를 거꾸로 잡아 검을 막아냈다. 

카앙! 

쇠와 쇠가 부딪히면서 불꽃과 함께 쇳소리를 냈다. 이것을 계기로 팽잠의 기세가 약간 

수그러들었고, 남궁비는 수세(守勢)에서 벗어날 수 있었다. 그러면서 둘은 잠시 간격(間隔)

을 벌리고 숨을 고르며 소강상태에 들어갔다. 

"......"

"......" 

한바탕 접전(接戰)을 치르고 난 두 사람은 말없이 상대방을 응시했다. 팽잠의 도를 잡은 

손에는 불끈 튀어나온 힘줄이 가시지 않고 있었고 남궁비의 검을 잡은 손은 끝없이 떨리고 

있었다. 이번 싸움에서는 팽잠이 우위를 점한 것이다. 



--------------------------------------------------------------------------
------------------------------

둘 중에 누구를 이기게 하느냐...... 그것이 문제로다....... 뭐, 어차피 우승자는  정해져 있으니 
아무나 이겨도 스토리에는 상관없지만.....

그보다, 이드레브에서 로안은 과연 일을 벌일까요? ㅋㅋ  갠적으로는 그랬으면 하는 바램입
니다만..... ㅋㅋㅋ
 

 
 

Back : 86 : 천강 - 17. 무명권(無名拳), 신위초현(神威初現)(5) (written by 진비류)
Next : 84 : 천강 - 17. 무명권(無名拳), 신위초현(神威初現)(3) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 20-09-2001 21:14  Line : 256  Read : 11194 
[86] 천강 - 17. 무명권(無名拳), 신위초현(神威初現)(5) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.137.57
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


푸헤헤헤! 간만의 연참....... 

오늘 소드엠페러 책으로 나온 것을 봤거들랑요? .......표지가 왜 그리 어두운지...... 쩝.

그나저나, 여기서 연재되는 소설들이 책으로 나와 꽂혀있는 것을 보니 마음이 싱숭생숭하다
는....... 

--------------------------------------------------------------------------
------------------------

오호단문도가 남긴 여력(餘力)에 떨리는 손을 가까스로 진정시킨 남궁비는 호흡을 멈추고 

마음을 다스렸다. 언제부터인가 막연히 보이던, 몽롱한 꿈과 같은 기운. 그것이 형상화된, 

생각지도 못한 계기로 인해 얻게 된 마음의 검. 남궁비는 살검(殺劍)의 심상(心象)을 

떠올리고 눈을 한 번 감았다 떴다. 

파아앗―! 

"웃!"

남궁비에게서 퍼져 나온 무형의 기운에 밀려 팽잠은 뒤로 물러섰다. 기세가 바뀌었다. 

질식할 듯한 위압감, 살기(殺氣), 투기(鬪氣), 예기(銳氣). 그런 것들이 버무려진 기운이 

날카롭게 갈려진 시퍼런 칼날처럼 팽잠의 온 몸을 찔러오고 있었다. 기분이 더러웠다. 

"퉷! 기분 더럽군. 하아압!!!"

퍼어엉―! 

침을 뱉고 진각을 내딛으며 외친 팽잠의 기합소리에 그를 옥죄고 있던 무형(無形)의 

그물이 한 방에 찢겨져 나갔다. 오호단문도법(五虎斷門刀法)은 박력(迫力)이 밑바탕에 깔려 

있어야 위력을 발휘하는 도법, 기세 싸움이라면 팽잠은 누구에게도 밀리지 않을 자신이 

있었다. 내친 김에 한 발자국 뒤로 물러났던 빚마저 갚으려 한 발 앞으로 더 내딛었다. 

"우랴압!!"

부아아악―! 

공기를 찢는 소리와 함께 팽잠의 도가 빠르게 휘둘러졌다. 그러나 살검의 심상에 모든 

것을 맡겨 무아지경에 빠져 있는 남궁비는 조금도 두려워하지 않고 몸을 살짝 틀어 간발의 

차로 피하는 것이 아닌가! 팽잠은 예상치 못한 상대방의 반응에 흠칫하면서도 앞서 나갔던 

오른발을 축으로 몸을 회전시켜 연이은 참격을 날렸으나 남궁비의 검도 놀고 있지만은 

않았다. 


비전검의(秘傳劍意) 섬전십삼뢰(閃電十三雷) 제1초 분뢰(分雷)!! 


쏜살. 대궁(大弓)의 시위에 매긴 다음 쏘아붙이는 화살의 기세가 이럴까? 빛살과 함께 

뿜어져 나온 폭발적인 검세는 팽잠의 도배(刀背)를 모질게 후려쳤다. 날(劍刃)로 등(刀背)을 

때렸으니 도가 무사할 리가 있겠는가? 팽잠의 굵은 손아귀에서 빠져나가지 않은 게 용하다 

싶을 정도로 강한 충격이 도에 가해졌다. 팽잠은 의외의 반격에 놀라 급히 발을 놀려 

남궁비의 간격에서 빠져나왔다. 그러나 이 한 수로 완전히 흐름을 자신 쪽으로 끌어온 

남궁비는 팽잠이 그랬던 것처럼 결코 공세를 늦출 생각이 없었다. 살검의 도리에 몸을 

맡기고 있는지라 거리낄 것도 없었다. 남은 것은 섬전십삼뢰(閃電十三雷)의 폭발뿐이었다. 

그리고 팽잠에게 남은 것은 방어뿐. 


섬전십삼뢰(閃電十三雷) 제5초 뇌우(雷雨)!!! 


남궁비의 손목이 민활하게 움직임에 따라 그의 손에 들린 검이 수십 개의 환영을 그리며 

팽잠에게로 쏟아져 내렸다. 팽잠 역시 오호단문도(五虎斷門刀)의 제4초, 사호포효도세

(四虎咆哮刀勢)로 정면으로 맞부닥뜨렸다. 큰 변화 없는 한 줄기의 강맹한 도기(刀氣)와, 

수십 줄기로 갈라진 날카로운 검기(劍氣)가 충돌하며 소리의 파편을 사방으로 퉁겨냈다. 

팽잠은 그 여파에 밀려 뒤로 밀려나며 '빌어먹을'을 연발했다. 

"크으윽! 빌어먹을!"

남궁비의 화려한 연속검기축제(連續劍氣祝祭)는 여기서 끝나지 않는다. 


섬전십삼뢰(閃電十三雷) 제8초 지뢰(地雷)!! 


뇌우를 퍼부은 후 남은 검력(劍力)을 땅으로 흘려보내 팽잠의 움직임을 방해한 남궁비는 

잠깐의 시간동안 검기(劍氣)를 모으고, 뒤쪽으로 물러난 발로 땅을 박차며 돌진해 들어갔다. 

어기충검술(御氣充劍術)의 일종인 어뢰에, 살상력이 가장 뛰어난 신검합일(身劍合一)의 

돌진기술 신뢰(迅雷). 살검의 경지에 들어서 펼쳐지는 남궁비의 무공수위는 이미 절정고수의 

그것을 뛰어넘었다. 


섬전십삼뢰 제3초 어뢰(御雷), 섬전십삼뢰 제10초 신뢰(迅雷)!!


남궁비가 검을 가슴에 붙이고 상체를 숙인 자세로 뛰쳐나가는 순간, 참관인(參觀人) 

자격으로 앉아있던 무림의 명망 있는 고수들이 모두 일어섰다. 일격(一擊), 아니 이격필살

(二擊必殺)의 잔혹한 살초. 신성비무대회에서 펼쳐져서는 절대로 안될 그런 살인초식이 

펼쳐졌기 때문이었다. 

"안돼―!!" 

누군가의 외침이 허공에 메아리치는 순간, 살검에 지배당했던 남궁비의 정신과 몸이 

깨어났다. 그리고 깊고 넓은 저 무의식의 공간에 유배되어 있다가 겨우 빠져나온 남궁비의 

정신은 깨어나자마자 당혹스러운 현실에 부딪혀야 했다. 

[이, 이런! 지금 내가 무슨 짓을 하는 거지?!] 

짧은 순간에 상황파악을 마친 남궁비는 필사적으로 검세를 멈추려 노력했다. 그러나 

세차게 흐르는 강물의 흐름을 갑자기 멈출 수는 없는 법. 신뢰의 검세를 탄 남궁비의 검

(劍)은 주인의 의지와는 상관없이 제 갈 길을 고집했다. 비무대에 모인 모든 이들이, 잠시 

후에 벌어질 참극을 기대(?)하며 숨을 멈췄다. 그러나 그것은 팽잠의 실력을 무시한, 너무 

섣부른 판단이었다. 남궁비가 질투 속에서 살검을 얻은 것처럼, 팽잠 역시 위기 속에서 

오호단문도의 두터운 벽을 한층 깨고 만 것이다. 


오호단문도(五虎斷門刀) 제5초 오호단문도세(五虎斷門刀勢) 제3식! 육합참격(六合斬擊)!!


꽈아아아앙!!! 

천지(天地)를 울리며 널리 퍼지는 굉음(轟音)!! 그것은 결코 검이 사람의 몸에 

적중되었을 때 날 수 있는 소리가 아니었다. 강맹한 기(氣)와 기(氣)의 충돌이 아니면 

대포를 쐈을 때나 생성될 수 있는 소리인 것이다. 불상사를 막으려 뒤늦게나마 몸을 

날리려던 참관인들은, 이 의외의 효과음에 동작을 멈췄다. 그리고는 안력을 돋구어 

상황파악에 나섰다. 

"오오오∼!"

"도막(刀膜)!! 벌써 저것까지 이루었단 말인가!!"

상황을 파악한 참관인들의 입에서 동시다발적으로 탄성소리가 튀어나왔다. 그도 그럴 

것이, 팽잠의 모습은 시퍼런 도광(刀光)에 감춰져 보이지 않았기 때문이었다. 절대절명의, 

생사가 달려있는 위기 속에서 팽잠은 미친 듯이 도를 휘둘러 도막(刀膜)을 형성시킨 것이다. 

힘을 중시하는 도(刀)와, 그 도를 쓰는 법인 도법(刀法)에 있어서 이단아(異端兒)격인 

경지, 그러나 도(刀)를 추구하는 자로서 언젠가는 반드시 넘어야할 한계(限界)인 도막(刀膜). 

그것이 바로 오호단문도법의 마지막 초식  오호단문도세의 마지막 변화 육합참격의  정체였
다. 

허(虛)와 환(幻)의 정화(精華). 실(實)을 갖춘 허(虛)이기에 더욱 무서웠다. 오죽하면 

도막(刀膜)에서 뿜어진 반탄력(反彈力)에 검을 떨어뜨린 남궁비가 검을 주울 생각을 하지 

못하고 있겠는가. 

하지만 아직 완성에 이르지 못한 육합참격의 역할은 여기까지였다. 

"비, 빌어먹을......"

쿠웅!!!

"......."

기력(氣力)이 다해 정신을 잃어버린 팽잠이 머리를 땅에 박는 순간 남궁비는 허탈감에 

몸을 가누지 못했다. 중간에 정신이 깨어 힘을 줄였다고는 하지만 살검의 경지에서 펼쳐낸 

검식(劍式)을 완전히 봉쇄한 자가 이렇게 어이없이 쓰러질 줄이야. 

[이게 이긴 거라고 할 수 있나...... 쯧, 아직 멀었구나......] 

남궁비는 쓴웃음을 지었다. 분명히 이기긴 이겼으나 뒷맛이 영 개운치가 않았다. 남궁비는 

진행을 맡은 승려 현진(玄眞)이 자신의 승리를 선언하는 것을 귓등으로 들으며 떨어뜨렸던 

검을 주워들고 쓸쓸한 걸음걸이로 비무대에서 퇴장했다. 의자(醫者)들이 비무대위로 뛰어

올라와 팽잠의 상처를 돌보는 동안, 관중석에서 외치는 환호성(歡呼聲)만이 배우 없는 

무대 위를 공허하게 맴돌았다.



여인들과 함께 달콤한 낮잠을 즐긴 소류는 그 날 저녁 무렵이 되어서야 시장기를 느끼고 

깨어났다. 

"......."

눈을 뜬 소류는 자신의 양팔이 무거운 것을 느끼고 잠시 그 이유를 생각해보다가 피식 

웃었다. 깨어나자마자 실없는 웃음이라니, 미친 거 아닌가 걱정도 되지만 설마 그럴 리야 

있겠는가? 

고개를 흔들어 약간 남아있던 잠을 완전히 쫓아버린 소류는 자신의 양쪽에서 곤히 자고 

있는 여인들을 부드러운 눈길로 바라보았다. 그러면서 한번 더 웃은 소류는, 고개를 살짝 

움직여 자고 있는 그녀들의 석류(石榴)열매처럼 붉은 입술을 훔쳤다. 순서는 물론 상아, 

미사 순이었다. 

"으음......"

"음...... 소류......"

잠결에도 무언가를 느꼈음인지 그녀들은 잠꼬대를 하며 점점 더 그에게 몸을 밀착시키는 

적극적인 반응을 보였다. 그 바람에 가까이 다가온 그녀들의 머리카락이 코를 간질였다. 

소류는 나오려는 기침을 가까스로 막고 입김을 불어 코를 희롱하는 머리카락들을 떼어냈다. 

그러나 머리카락들도 성깔이 만만치 않아서, 소류는 그 뒤로도 상당히 오랜 시간 동안 숨을 

불어내야 했다. 

"후∼! 후∼! 후... 켁켁! 제기랄, 머리카락이......"

한동안 장난을 즐기던 소류는 몸을 조금이라도 자유롭게 하기 위해 그녀들의 고개를 

자신의 가슴 위로 올렸다. 워낙 넓은 가슴인지라 두 명의 머리가 기대어졌음에도 불구하고 

무리가 없었다. 팔을 자유로이 놀릴 수 있게된 소류는, 곧이어 방금 전과 달라진 게 하나도 

없음을 자각하고 한숨을 내쉬었다. 

"나도 바보가 되가는 건가."


--------------------------------------------------------------------------
----------------------------------

어째 주인공의 싸움 장면보다 조연들의 싸움 장면이 더 길어진 건지..... 쩝.......

 

 
 

Back : 87 : 천강 - 17. 무명권(無名拳), 신위초현(神威初現)(6) (written by 진비류)
Next : 85 : 천강 - 17. 무명권(無名拳), 신위초현(神威初現)(4) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 23-09-2001 13:45  Line : 379  Read : 11726 
[87] 천강 - 17. 무명권(無名拳), 신위초현(神威初現)(6) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.129.249
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


이번 17장은 길이는 다른 것과 비슷하면서 기간은 훨씬 더 걸리는 군요(이것은 순전히 소류
의 싸움장면이 짧아서라는......). 
거의 3일에 한 편씩 올리니...... 요즘 글발이 안  받아서 말입니다.(다섯쪽 쓰는 데 무려 3시
간...... 젠장.)

그런데, 소드엠페러는 생각보다 잘 안나가더군요. 책방에 갈때마다 꽂혀 있으니...... 아직 1부
라 그러는 건가? 아니면 통신에서 다 봐서 그러는 건가..... 쩝. 

--------------------------------------------------------------------------
-------------------------------


".......킥!"

소류의 자조적인 중얼거림에 진작 깨어있던 상아가 웃음을 흘렸다. 소류는 이미 알고있

었기에 가볍게 웃었는데, 그녀는 누운 상태로 몇 번 꿈틀거리더니 머리를 그의 얼굴 바로 

앞까지 들어올려 순식간에 입술을 포개었다. 소류는 갑작스런 입맞춤에 약간 당황했지만 곧 

그녀의 입술에서 나는 달콤한 향기를 깊숙이 들이마시며 응해주었다. 

"......."

".......하아."

포개졌던 입술이 떨어지면서, 안에서 섞였던 타액(唾液)이 긴 끈을 만들었다가 끊겼다. 

소류는 약간의 열기가 얼굴로 몰리는 것을 느끼며 담담히 물었다. 

"아까 전의 답례?"

"......."

마음먹고 한 일이었지만 막상 일을 저지르고 보니 부끄러웠던지 상아는 얼굴을 빨갛게 

물들이며 말은 하지 못하고 고개만 끄덕였다. 그 모습이 너무 예뻤기에 소류는 미사가 

깨어있는 걸 알고 있음에도 불구하고 다시 한 번 상아의 입술을 훔치지 않을 수 없었다. 

곧이어 옆구리에서 당연하다면 당연하다할 수 있는 은은한 통증이 느껴졌지만 지금만큼은 

무시할 수 있었다. 미사도 진심으로 방해하고 싶지는 않았는지 곧 꼬집는 걸 그만두고 

기다렸다. 

"......."

반각의 반의 반 경과. 

"......."

반각의 반 경과. 

".......에잇! 대체 언제까지 할거야?!"

밑도 끝도 없이 이어지는 지겨운 기다림에 열 받은 미사가 소리치자 그제야 두 사람은 

입술을 떼었다. 특히 상아는 뜨거워진 볼을 감싸며 몸을 일으켜 소류에게서 급히 물러났다. 

두근거리는 가슴을 주체못하는 모습이었다. 그에 반해 소류는 유유히 몸을 일으키며, 

화내고 있는 미사를 가볍게(?) 달래는 여유까지 보여주었다. 엄청난 발전이었다. 옛날의 

순진함은 다 어디로 갔는지...... 

어쨌거나 완전히 잠에서 깨어난 이들은 저녁을 먹기로 하고 방을 나섰다. 천막을 쳐서 

임시로 만든 식당에 자리를 잡고 앉으니, 오늘의 비무시합이 모두 끝났는지 하나둘 숙소로 

돌아오는 사람들이 보였다. 비무대회 수준이 만족스러웠는지 모두들 즐거운 기색이었다. 

그 중에는 소류와 상아, 미사가 아는 얼굴들도 꽤 많았다. 대표적으로 한 명만 꼽자면 

황보전을 끌고 불쑥 식당으로 난입(亂入)한 상관유를 들 수 있다. 

"뭐야, 저녁 먹는 거냐?"

"보시다시피. 아, 너도 앉아라. 같이 먹자."

소류가 권하자 상관유는 사양 한 번 하는 법 없이 곧바로 자리에 앉았다. 덩달아 황보전도 

앉게 되었고, 일행은 갑자기 5명으로 불어버렸다. 

상아와 미사, 그리고 상관유와 황보전은 서로에 대해서 잘 알지 못했으므로 소류가 소개를 

했는데, 두 여인 모두 소류의 약혼녀라는 이야기에 남 잘되는 꼴 못 보는 상관유의 주먹이 

날았음은 굳이 말 안해도 충분히 유추할 수 있을만한 사실이다. 날아드는 상관유의 주먹을 

잡은 손에 탄자결(彈字訣)의 공력을 실어 퉁겨낸 소류는 상관유가 주먹을 부여잡고 지랄을 

떨든 이리저리 날뛰든 상관하지 않고 황보전에게 물었다.

"황보 소협은 뭐를 드시겠습니까?" 

"아....... 저는 그냥 유가 먹는 걸로......." 

"알겠습니다. 그럼...... 어이, 자네는 뭘 먹을 건가?"

어느 정도 예상을 했던 대답이었기에 소류는 가볍게 수긍하고, 아직도 지랄발광을 떨고 

있는 상관유에게 질문을 던졌다. 상관유는 아직도 저리는 팔을 위아래로 흔들며 대답했다. 

"사률삼문어(沙律三文魚:연어 샐러드. 사뤼沙律와 싼원위三文魚는 각각 Salad, salmon의 

중국식 외래어 표기이다). 우악!"

투웅! 

쇄옥파운지(碎玉破雲指)로 상관유의 이마빡을 갈겨버린 소류는 다시 물었다. 

"뭐 먹는다고?"

"으으으...... 동파육(東坡肉)......"

투웅! 쿠당! 

소류는 상관유를 완전히 기절시키고 점소이를 불렀다. 

"여기 탕수육(糖水肉) 4인 분이요!!" 

"예이∼ 잠시만 기다리십시오! 금방 갖다 올리겠습니다!"

소류가 점소이에게 주문하는 동안 황보전은 쓰러진 상관유를 자리로 끌어오고, 상아와 

미사는 입을 가리고 웃었다. 잠시 후, 정신을 차린 상관유는 고개를 푹 수그린 채 아무 

말도 하지 않았고, 뿔 난 망아지처럼 날뛰던 그의 풀죽은 모습에 여인들은 또 다시 웃었다. 

이번에는 황보전도 그 웃음의 대열에 합류하여 상관유를 더욱 풀죽게 만들었다. 

조금 기다리자 탕수육이 나왔고 눈치 빠른 점소이가 배분까지 해주었다. 소류, 상관유, 

황보전에게 하나씩, 그리고 상아와 미사에게 1인분. 상당히 합리적이고 적당한 배분이라 

할 수 있었다. 그리고 나서 또 다시 잠시의 시간이 지났다. 그새 그릇을 모두 비운 소류와 

상관유는 제각기 일행의 그릇까지 침범하기 시작했고 어차피 다 먹을 능력이 없었던 상아와 

미사, 황보전은 순순히 침범을 묵인해주었다.

"그런데, 다음 대진표는 어떻게 되지?"

음식들을 깨끗이 비운 소류가 상관유에게 물었다. 어이없는 질문을 받은 상관유는 어이

없다는 표정을 짓더니 주먹을 빠르게 내뻗었다. 이번에는 신경 써서 때린 거였는데도, 

결과는 아까 전과 똑같았다. 

터어엉! 

또 다시 뒤로 나가떨어진 상관유는 씩씩거리며 제 발로 걸어왔다. 그리고는 큰소리를 내며 

의자에 앉더니, 조금 흥분한 어조로 말했다. 

"그런 것도 모르다니! 너 정말 출전자 맞냐? 어떻게 자신의 다음 상대를 모를 수가 있어? 

비무대로 올라가는 입구에 크게 붙여져 있잖아!"

"아, 그랬냐? 나는 내 시합 끝나자마자 숙소로 돌아와서 잤거든. 하하. 그런데 내 다음 

상대는 누구야?"

"......자네 내 말을 귓등으로 들었나? 난 지금 자네의 무지함에 화내고 있는 거라고!"

"알아. 그래서 변명했잖아. 그래, 내 다음 상대가 누구라고?"

"......"

할 말이 없어진 상관유는 어깨를 으쓱하고는 대답했다. 

"나도 몰라."

"......."

"......."

상관유를 저리 던져버린 소류는 황보전에게 물었다. 

"황보 소협, 실례지만 제 다음 대전상대가 누구인지 아십니까?"

황보전은 마혈(痲穴)을 짚인 상태로 사람들이 지나다니는 길 한 가운데 내동댕이쳐진 

상관유를 측은한 눈길로 바라보다가, 여전히 끝을 확실하게 맺지 않는 어조로 대답했다. 

"아마도...... 전엽이라는 사람이라고 알고 있는데....... 퇴법(腿法)의 호북제일인자로 

알려진 사람이라고........"

"아, 그 사람도 용케 본선까지 올라왔군요. 음...... 감사합니다. 그럼, 황보 소협. 저희는 

이만 일어서겠습니다. 저녁식사 즐거웠습니다."

어느새 다가온 점소이에게 음식값을 건네준 소류가 자리를 털고 일어서며 작별의 뜻을 

밝히자, 황보전이 그의 소매를 잡으며 말했다. 

"저기...... 유아의 혈도는......?"

"하하, 걱정 마십시오. 반 각 후면 절로 풀리게 될 테니까요. 그럼 진짜 이만......."

황보전은 그제야 안심하는 눈치였다. 남자라고는 보기 힘든 그의 태도에 소류는 속으로 

웃으며 포권을 하고 작별을 고했다. 

숙소로 돌아오는 길. 

산 속이라 그런지 해가 빨리 떨어져 사위에는 어렴풋한 어둠이 내려앉아 있었다. 느긋한 

걸음걸이로 숙소로 향하던 소류는 밤하늘의 별을 보고 싶다는 상아의 말에 주저 없이 

행로를 틀어 소림사 뒤쪽으로 나 있는 길을 통해 오유봉(五乳峰)으로 올라갔다. 참회동

(懺悔洞)과 달마대사가 면벽9년을 했다는 달마동(達磨洞)이 있는 바로 그곳이었다. 그리고, 

소림사의 몇 안 되는 금지(禁地)중의 한 곳이기도 했다. 그러나 소류는 그 사실을 알고 

있으면서도 무시했고, 상아는 몰랐으며, 미사는 분위기에 휩쓸려 망각하고 있었다. 

아직 5월인 데다가 산 속이라 일교차가 심해서 밤의 공기는 차가웠다. 내공을 가지고 있는 

소류나 미사에게는 아무 문제가 되지 않았으나 상아가 문제였다. 상아는 내공이라고는 한 

줌도 가지고 있지 않았기에 온도에 많은 영향을 받을 수밖에 없었던 것이다. 이에 소류가 

막 상아를 끌어안으려고 하는데, 아무 생각 없이 소류의 뒤를 따르던 미사가 순간적으로 

망각하고 있던 사실을 기억해내고 물었다. 

"자, 잠깐! 이곳은 소림사의 금지(禁地)잖아? 걸리면 어떻게 하려고?"

"금지라고 해서 사람이 안 다니는 건 아니잖아. 그냥 별 보러 올라왔다고 하면 되지 뭘."

미사의 다급한 물음에 대수롭지 않다는 느긋한 어조로 대답한 소류는, 미사의 말을 듣고 

올라가길 주저하는 상아의 손목을 잡고 억지로 이끌었다. 순간 미사의 표정이 샐쭉하게 

변하며 더 움직이려던 그녀의 입술 움직임이 멈췄다. 대신 손이 움직여 소류의 남은 한 

손을 움켜쥐었다. 

"소류는 나빠. 왜 항상 나는 두 번째야? 나이 많은 것도 서러워 죽겠는데."

미사가 짐짓 섭섭하다는 목소리로 투덜거렸다. 반쯤 장난으로 한 소리였지만 소류가 

듣기에는 가슴 뜨끔한 소리였다. 찔리는 일이 한두 가지가 아니었던 것이다. 

"미안, 누님. 앞으로는 신경 쓸게."

소류가 진심을 가득 담아 미사에게 미안함을 전하자, 반쯤 장난으로 시작했던 미사도 

괜스레 속 좁은 모습을 내보인 것 같아 고개를 숙인 채 대답을 하지 못했다. 자연히 침묵이 

찾아왔고, 일행은 침묵 속에서 걸음을 빨리 했다.

그들은 오유봉의 정상에 오르려는 게 아니었으므로 얼마 가지 않아서 하늘의 아름다움을, 

밤하늘이라는 화폭(畵幅)에 담긴 자연의 위대한 그림을 충분히 감상할 수 있는 곳에 

도착할 수 있었다. 그리고 그 곳에 서서 보게 된 하늘은 너무나 아름다웠다. 

"화아∼ 너무 예쁘다. 왠지 가슴이 막 두근거려......"

미사의 감탄이 오히려 모자란 감이 들 정도로, 5월의 밤하늘을 수놓고 있는 별들의 자태는 

뛰어난 것이었다. 하늘의 허리부근에 펼쳐진, 그 어떤 재단사(裁斷師)도 만들지 못할 

아름다운 비단(緋緞), 즉 재료가 재료이니 만큼 인간의 손으로는 흉내조차 내지 못할 

비단처럼 보이는 은하수(銀河水)를 경계로, 제각기 찬란함을 추구하며 자신을 빛내기에 

여념이 없는 별들. 수놓고 있다는 표현이 식상할 정도로 촘촘히 박혀있는 별들의 광휘

(光輝)가 눈을 아프게 찔러 왔다. 

평평한 바위에 자리를 잡고 앉은 소류는 하늘에서 빛나는 별들과 그 별들이 지상으로 

내려앉은 듯한 두 여인의 자태를 감상하며 일종의 무아지경에 빠져들었다. 

애정(愛情), 신이 창조한 여인이 가진 미(美)에 대한 순수(純粹)한 찬탄(讚嘆). 

여인들을 보는 소류의 눈에는 그것들이 깃들여져 있었다. 너울너울 나부끼는 소맷자락 

사이로 언뜻 보이는 새하얀 팔과, 바람에 흩날리는 머리카락을 쓸어 올리며 드러나는 뽀얀 

목덜미, 하늘의 일월성신(日月星辰)보다 더욱 빛나는 새카만 눈동자, 이 모든 것이 자신을 

향한 것이라는 데에 대한 일종의 감사의 표시였다. 

펄럭∼! 

바람이 조금 더 매서워졌다. 소맷자락이 세게 나부끼며 그것을 알렸다. 아까 말했듯이 

5월 산 속의 밤 공기는 차가워서 까닥하면 감기에 걸리기 쉬운 것이었으므로, 소류는 

밤바람을 전신으로 맞고 있는 상아를 손짓으로 불렀다. 

"왜요, 류랑?"

앞에 다가온 상아가 물었다. 아름다움에 취해 자신의 몸 상태는 까맣게 잊어버린 모습이다. 

못 말리는 자신의 약혼녀에게 슬며시 웃어준 소류는 그녀의 차가워진 손목을 잡아 품으로 

끌었다. 

"아…! 갑자기 왜…?"

"춥지 않아? 산 속의 밤 공기는 차갑다구."

"……고마워요."

상아는 새삼스레 따뜻하게 느껴지는 그의 손을  자신의 볼에 대면서 부끄러운 미소를  지었
다. 

소류는 미사도 손짓으로 불러 자신의 옆에 앉히고, 삼원일기공(三元一氣功)의 열기를 

끌어올려 너무 덥지 않을 정도로만 주위의 공기를 데웠다. 

추위가 가시니 남은 것은 감상뿐이었다. 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 조용히 하늘을 

올려다보며 행복한 시간을 보냈다. 이럴 때 '말'이란 것은 불필요한 것에 지나지 않는다. 

세 사람은 같은 곳을 바라보며 무언의 대화를 나누었다. 

[이럴 때, 유성(流星)이라도 떨어지면 끝내주겠군.]

위와 같은 소류의 생각은, 분위기가 너무 좋기에 잠깐 생각해본 것에 지나지 않았다. 

그러나 일이 되려고 그러는지 아니면 단순한 우연인지, 저쪽 하늘에서 이쪽 하늘로 유성

(流星)이 떨어지는 게 아닌가? 한 개도 아니고 떼로 말이다. 

"아, 유성(流星)!"

외마디 소리를 지른 미사는 재빨리 눈을 감으며 두 손을 모아 잡고 속으로 기도를 올렸다. 

상아 역시 황급히 기도하는 자세를 취했는데, 멀뚱히 유성들을 보고 있던 소류는 빙그레 

웃으며 중얼거렸다. 

"하늘에서 선심을 팍팍 써주는 구만. 핫핫!"

"류랑! 빨리 류랑도 유성 다 떨어지기 전에 소원 빌어요!"

"아, 알았어. 중얼중얼중얼......"

"소류, 속으로 빌어!" 

상아와 미사가 차례대로 핀잔을 주자, 소류는 머쓱하게 웃은 뒤 속으로 되뇌었다. 

[항상, 죽는 날까지 항상 이렇게 같이 있을 수 있도록 도와주시옵소서. 비록 내가 무례한 

놈이고 신을 믿는 것도 아니지만, 혹시라도 신이 있다면 이건 진심이니까 살펴주시길! 뭐, 

어디까지나 신의 마음이니까 안 살펴줘도 상관은 없지만.]

[많은 걸 바라지도 않습니다. 단지 소류의 마음 속에 항상 제가 있을 수 있도록 해주세요. 

이렇게 비나이다∼.] 

[무슨 일을 하든지 우리 류랑이 무사할 수 있도록 앞길을 밝혀주시기를.......]

소류의 무례하기 짝이 없는 기도와 미사와 상아의 간절한 기원이 은하수(銀河水)로 빠져 

들어가는 유성우(流星雨)에 실려 신에게 전해졌는지 어쨌는지는 모르겠지만, 중요한 건 이 

순간 그들이 똑같이 한 곳을 바라보고 있었다는 점이었다. 

영원(永遠)의 사랑을 약속하는 마음의 합일(合一). 

유성은 쉬이 그치지 않았고 제 자리를 지키고 있던 별들은 밤이 깊어갈수록 더욱 강한 

빛을 발했다. 상아와 미사가 소류에게 몸을 의지한 채 잠이 들 때까지……


--------------------------------------------------------------------------
--------------

아까 전에 미처 말씀드리지 못했는데,  추천&감상란이 제로보드로 바뀌기 전에 추천해주셨
던 분께 정말 감사드립니다. 닉네임도 희상아라고 쓰셨더군요. 흑흑. 감격~~~~~ 

상아의 팬이시라고요..... 하하, 복고적인 여주인공은 무개성해서 인기가 없을  줄 알았는데.... 
님의 말씀대로 외전으로 다루어도 괜찮겠군요. 

다음 장은 외전입니다. 몇  가지 생각하고 있는 것은  있지만 뭘 넣을 지는  정하지를 못해
서..... 지금보다 더 늦을 지도....... 그럼 이만........  

 
 

Back : 88 : 천강 - 18. 비무대회의 결말(1) (written by 진비류)
Next : 86 : 천강 - 17. 무명권(無名拳), 신위초현(神威初現)(5) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 30-09-2001 18:05  Line : 442  Read : 10567 
[88] 천강 - 18. 비무대회의 결말(1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.137.20
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


아아, 외전은 나중에....... 쩝, 소류가  아닌 다른 사람의 이야기를 쓰려니  쓰는 재미도 없고 
반응도 없군요. 가장 큰 것은 이야기를 풀어나가는 문장력의 문제겠지만. 어쨌든 외전은  유
보하도록 하죠. 본내용입니다. 


--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------



여름을 뜨겁게 달구었던 무림신성비무대회도 여름이 끝나감과 함께 막바지를 향해 치닫고 

있었다. 비무대회를 나오기 전부터 예상되었던 강자들이 명불허전(名不虛傳)이란 말을 

증명이라도 하듯 강세를 보이기도 하고, 혹자들은 유명무실(有名無實)함을 보여주며 

무명소졸(無名小卒)에게 나가떨어지기도 하고, 혹은 비무대회의 취지와 이름 그대로 무림의 

신성(新星)으로 떠오르기도 했다. 그 중에 소류는 가장 마지막, 무림의 새로운 별이 된 

측이었다. 물론 그 전부터 각파 장문인들 사이에서는 천년에 한 번 날까말까한 기재

(奇才)로 소문이 자자했었지만 강호활동은 하지 않아 일반 무림인들에게는 이름이 별로 

알려지지 않았었던 것이다. 즉, 말하자면 소류는 신성(新星) 아닌 신성(新星)이었다. 

소류가 나선 비무대회의 진행상황을 간추려 말하자면, 먼저 예선전에서 꺾었던 전엽을 

본선 제2시합에서 다시 만난 소류는 예선전과 달리 전력으로 공격해오는 전엽에게 짐짓 

밀리는 척 하다가 한 순간에 제압해버렸다. 진각(震脚)을 밟아 마침 상경(上勁:올려 차는 

퇴법)을 갈기는 전엽의 축을 흔들리게 만들고 그의 가슴에 살짝 손을 얹었다가 분경

(分勁)으로 날려버린 것이다. 말할 것도 없이 전엽의 장외패. 

그 다음 시합, 본선 제3시합의 상대는 다름 아닌 상관유(上官有)였다. 소류와 마찬가지로 

권법을 장기로 삼고 있는 상관유였기에 두 사람의 시합은 자못 볼만했는데, 상관유가 제법 

분전(奮戰)을 했으나 이미 발경의 모든 것을 터득한 소류에게는 미치지 못했다. 상관유의 

무류(武類)는 그의 성격답게 상대가 숨쉴 틈 없이 저돌적으로 강하게 밀어붙이는 것이었고 

실제로도 많은 상대를 꺾었지만, 소류 역시 기세에서 밀리려야 밀릴 수가 없는 무공의 

소유자였기 때문에 크게 효과를 보지 못한 것이다. 강(强)으로만 따지자면 천하의 그 

누구에게도 꿀리지 않는 소류는 상관유의 돌진을 뒤로 물러서지 않고 그 자리에 서서 

하나하나 받아 내버렸다. 그 결과 주먹을 부딪힐 때마다 공력(功力)과 근력(筋力) 모두 

소류에게 뒤지는 상관유는 손목이 마비되는 듯한 통증을 받았고, 얼마 안가 항복을 

선언해버리고 말았다. 목숨을 걸고 싸웠더라면 이렇게 쉽게 끝나지 않았겠지만 살인

(殺人)이 금지된, 단순한 비무(比武)였기 때문에 나온 결과였다. 

상관유마저 패배시키고 승승장구하던 소류는 준준결승에서, 상관유의 친우(親友)인 황보전

(皇甫展)을 꺾고 올라온 사천당가(四川唐家)의 차남이자 연무쌍(燕無雙)과 같이 신성쌍편

(新星雙鞭)으로 불리는 독편의 강자(强者) 당욱(唐旭)을 만나게 되었다. 확실히 당욱은 

강했다. 비록 비무대회라 독을 쓰지는 못했지만 기본무예만으로도 충분히 신진고수 중에서 

발군의 실력을 가진 자로 보였고, 사천당문 특유의 집요함 등과 같은 성격이 반영된 그의 

무독편(無毒鞭)은 그 기세가 매섭고 끈끈했다. 그러나 그런 당욱마저도 소류는 어렵지 않게 

꺾어버렸다. 소류의 실력은 비무를 하면서 급속도로 성장하고 있었기 때문이었다. 천무심맥

(天武心脈)이라 불리는 희대의 재능(才能)이 최대로 발휘되고 있었다. 

당욱마저 꺾어버리고 준결승에 오른 소류. 그의 오늘 시합 상대는 자칭 그의 연적(戀敵)인 

남궁비(南宮飛)였다. 바야흐로 남궁비의 숙원(宿願)이 이루어지려는 참인 것이다. 소류를 

만나고 싶어한 그의 숙원의 참뜻이 무엇인지는 확실히 모르겠지만. 




6월 19일, 즉 준결승이 열리는 날 아침. 어느 숙소의 어느 방에 있는 침상(寢牀) 위. 

일남이녀가 서로를 끌어안은 채 누워있었다. 얇은 이불을 덮어 고개 위쪽만 보였는데, 

문득 그들 중 일남일녀가 입을 열어 대화를 시작했다. 

"류랑."

"응?"

"오늘 자신 있어요?"

"하하, 새삼스럽게 왜 그래? 내가 언제 자신 없던 적 있었어?"

"그렇긴 하지만…… 이번 상대는 검을 쓴다면서요? 다치지 않을 자신있냐구요."

"이것 참…. 칼끝에 목숨을 걸고 살아가는 무인(武人)을 애인(愛人)으로 둔 여인으로서 

그게 할 말이야? 무인 대 무인으로서 정정당당하게 싸우러 가는 사람한테 다치지 않을 

자신이 있냐니…. 그건 목욕하면서 몸 적시지 말라는 말하고 똑같다고."

"아이 참. 그런 뜻이 아닌 거 알잖아요."

심통이 난 듯 가볍게 채근하는 상아. 볼을 살짝 부풀리고 새침한 표정을 짓는 그녀의 지금 

모습은 깨물어주고 싶을 만큼 귀여웠다. 소류 역시 마찬가지였으나 차마 그렇게 하지는 

못하고 대신 그녀의 이마에 입을 맞추면서 말했다. 

"아아, 나도 알아. 걱정 마.  당신이 마음 아파하지 않도록  할 테니까. 이 낭군님을  믿으라
구."

"……"

"어라? 왜 그래?"

소류는 갑자기 얼굴을 붉히며 당황하는 기색을 보이는 상아의 모습에 의아함을 느끼고 

얼굴을 더욱 가까이 접근시키면서 물었다. 그러나 상아는 우물쭈물하며 대답하지 못했다. 

이에 소류는 그녀가 어디 아픈 것 아닌가하고 그녀의 이마에 손을 올려보았지만, 열도 

없었다. 

"열은 없는데. 당신, 어디 아파?"

"아, 아니에요. 그저 류랑이 한 말 때문에……." 

상아는 가까스로 목을 가다듬어 이유를 말했다. 그러나 소류는 여전히 영문을 모르겠다는 

얼굴이었고, 상아는 다시 한 번 목을 가다듬고 구체적으로 설명했다. 

"그러니까, 저보고 '당신'이라고 했었지요?"

"응? 아, 그거. 그게 왜? 당신을 당신이라고 부르면 안 되는 거야?"

또 다시 나온 당신이란 칭호에 상아는 더욱 얼굴을 붉히며 대답했다. 

"그런 건 아니고……. 왠지 기뻐서요."

"그것 참. 당신은 감동을 너무 잘한단 말이야."

"류랑과 같이 있으니까요."

"핫핫, 그것 참."

소류는 '그것 참'만을 연발하며 쑥스러운 감정을 얼버무렸다. 요새 갈수록 사랑스러워지고 

있는 그녀였다. 그와 더불어 처음 만났을 때 들었던 막연한 감정이 이제는 확연해지는 

기분이었다. 그리고 이것은 지금 자신의 허리를 끌어안은 채 잠들어 있는 미사와도 

마찬가지였다. 두 사람을 동시에 사랑할 수 있다는 것은 어불성설(語不成說)이라 할지도 

모르겠지만, 이미 소류의 마음에는 미사 역시 놓치고 싶지 않다는 생각이 화인(火印)처럼 

찍혀있는 상태다. 이 시대의 수많은 총각들과 순정파들에게는 미안한 말이지만 말이다. 

상아와 일단의 대화를 마친 후 잠시동안 잠에서 깬 아침의 나른함을 즐긴 소류는, 슬슬 

일어나기로 마음먹고 자신의 가슴에 얼굴을 기댄 채 다소곳이 눈을 감고 있는 상아에게 

말을 걸었다. 

"그럼, 이제 일어날까?"

"네."

스르륵―

다소곳이 대답하고 일어서는 상아의 몸 위로 이불이 흘러내려 그녀의 매끈한 어깨를 

그대로 노출시켰다. 만지면 묻어날 듯한 뽀얀 피부, 학처럼 길고 우아한 목, 부드럽게 

곡선을 그리는 동그스름한 어깨. 옅은 붉은 색의 얇은 침의(寢衣)만을 걸치고 있는 그녀의 

자태는 진정 황홀한 것이었다. 굳이 표현하자면 저 유명한 당나라 현종(玄宗)의 애첩 

양귀비(楊貴妃)처럼 너무 풍만하지도, 전한(前漢) 말기 황제인 성제(成帝)의 손바닥 위에서 

춤추었다는 황후 조비연(趙飛燕)처럼 너무 날씬하지도 않은, 적당히 살이 오르고 적당히 

살이 빠진 아주 이상적인 곡선을 그녀는 가지고 있었다. 가히 경국지색(傾國之色)이란 말이 

아깝지 않았고 전설의 사대미녀(四大美女)중 으뜸이며 미의 화신(化身)이라고 까지 불리는 

서시(西施)와도 능히 버금갈 만 했다. 단순히 보는 것만으로도 넋을 빼놓기에 충분한 미색

(美色)인 것이다. 그러나 소류는 여자에게 빠져 신세와 나라를 망친 역대의 황제들처럼 

황음무도(荒淫無道)한 인간이 아니었다. 아름다운 것은 아름다운 것 자체로 관조할 줄 아는 

여유를 지닌 인간이었던 것이다. 소류는 짐짓 너털웃음을 터뜨리며 감탄하고, 상아가 

부끄러운 기색으로 옷을 갈아입으러 가버린 다음에야 아직도 자신의 허리에 매달려있는 

미사를 깨웠다. 

"이거, 아침부터 눈이 호사하는 군. 미사, 미사도 일어나."

"으∼응."

미사는 깨기는커녕 투정을 부리듯이 콧소리를 내며 더욱 파고들었다. 그 바람에 그녀의

풍만하고 탄력 있는 가슴의 뭉클한 촉감이 선명하게 느껴졌고, 안 그래도 아침이라 용을 

쓰고 있는 소류의 무언가가 더욱 기승을 부렸다. 신체가 건강(그것도 유별나게)한 

청년이었기에 일어나는 당연한 반응이었다. 소류는 성격상 원래 그런 것에 신경 쓰는 편이 

아니었으나 일단 처녀들 앞이라 자중해야했으므로 슬그머니 삼원일기공의 선기(仙氣)를 

일으켜 몸의 욕망을 일체 없애버렸다. 그래봤자 묵직한 느낌이 드는 것은 매한가지였지만 

어쨌든 효과는 있었다. 

소류는 다시 한 번 미사를 흔들어 깨웠다. 아니, 흔들었다고 하기보다는 간질였다는 게 

더 맞는 말이었다. 그녀의 귀밑머리로 그녀의 코를 간질이니 더 이상 버티지 못하고 작은 

재채기와 함께 일어났다. 

"에취! 아, 소류……가 아니고 상공(相公). 일어났어요?"

"응. 아까 전에 일어났어. 잘 잤어?"

"예."

며칠 전 자신이 항상 두 번째로 밀리며 사랑을 못 받는 이유가 부도(婦道)를 지키지 

않아서라며 존대를 쓰기 시작한 미사에게, 이제는 소류도 스스럼없이 대하고 있었다. 

처음에는 말이 통일되지 않아 '나는 인정해주지 않는 거지요?'라던가, '한번만 더 존대를 

쓰면 울어버릴 거예요'라던가 하는 직접적이고 간접적인 협박을 많이 들었던 소류였지만 

이제는 확실히 적응된 모습을 보이고 있는 것이다. 

"그럼, 미사도 일어났으니 나갈 준비나 하자. 준결승전에 늦으면 엄청 쪽팔릴 거야."

이와 같은 말과 함께 이불을 걷고 침상 아래로 내려가려는 소류를, 미사가 잡았다. 소류는 

멀뚱한 얼굴로 상체만을 돌려 그녀를 바라보았고 곧 그녀로부터 자신을 잡은 이유를 알 수 

있었다. 

"아매(娥妹)가 보이지 않는 것을 보니 나보다 먼저 일어났나 보네요. 상공, 분명히 

그녀에게는 무언가를 했지요? 나한테는 안 해줄 참이에요?"

"……." 

[귀, 귀신인가.]

소류는 새삼 여인이 가진 직감이란 능력의 대단함을 실감하며 순순히 그녀의 이마에 

입술을 맞춰주었다. '옆구리 찔러 절 받기'였지만 그래도 마냥 좋은가보다. 미사는 눈을 

꼭 감고 낭군이 해주는 입맞춤의 여운을 즐기며 행복한 미소를 지었다. 소류도 그런 그녀의 

모습에 잔잔한 미소를 짓고, 천천히 입술을 아래로 이동시켜 그녀의 달콤한 향기가 나는 

입술에 가볍게 포갰다. 미사의 눈이 크게 떠졌다. 

"아…!"

나직한 탄성과 함께 미사는 다시 눈을 감았다. 그러나 소류는 더 이상 진한 장면을 연출할 

생각이 없었다. 그저 이 정도로 자신의 사랑만 표현했으면 됐다고 생각했기에, 미사가 눈을 

감자마자 입술을 떼었다. 미사 역시 샐쭉한 눈으로 그를 한 번 쏘아봤으나 어디까지나 

아쉬움을 최소한으로 표현한 것에 불과했다. 그것은 곧 몸을 일으켜 소류보다 먼저 침상 

아래로 내려서는 그녀의 행동으로 증명되었다. 

침상 아래로 내려선 미사는, 침의차림임에도 불구하고 전혀 부끄러워하지 않고 도발적인 

자세로 허리에 손을 탁소리 나게 얹으며 소류를 들볶았다. 

"이 잠꾸러기! 벌써 해가 중천(中天)에 이르렀는데 언제까지 이불 속에 있을 참이에요? 

빨리 일어나요!"

미사의 꾸집음에 그녀보다 '먼저 일어났던' 소류는 잠시 창에서 비쳐드는 햇살의 양을 

가늠하더니 말했다. 

"아직 묘시(卯詩:오전 7시에서 9시 사이)밖에는 안된 것 같은데."

"어쨌든 빨리 빨리 일어나요! '일찍 일어난 새가 벌레를 많이 잡는다'란 상어

(常語:중국에서 속담을 이르는 말)도 몰라요?"

"아아, 그것뿐만 아니라 '5살에 어른이 된 아이는 15살에는 바보가 된다'는 말도 알고 

있지." 

"……"

"……미안해. 일어날게."

소류는 그녀에게 사과하면서 이불을 걷고 일어났다. 그런데 여기서 소류가 생각 못한 

실수가 있었으니, 자신이 짧은 내의(內衣), 그것도 하의(下衣)밖에 입고 있지 않다는 것을 

잠깐 망각한 것이다. 상체는 문제될게 없다. 간혹 가다 산적처럼 생긴 놈들 보면 항상 

윗도리는 걷어붙이고 다니니까. 그러나 보통 상태라 하지만 그의 덩치만큼이나 큰, 비율로 

따져봤을 때도 다른 사람보다 큰 그의 그것(?)이 문제였다. 평소에는 그냥 바지를 입고 

잤었는데 어제는 유난히 더워 벗고 잤던 것이다. 따라서, 유난히 그 부분이 도드라져 

보였고 그와 함께 미사는 선 채로 얼어버렸다. 

미사는 하얗게 탈색된 얼굴로 서 있다가 다음 순간 두 손으로 얼굴을 감싸며 주저앉았다. 

그 짧은 순간에도 상황파악을 했는지 비명은 지르지 않았다. 다행이었다. 그러나 그녀의 

반응으로 인해 자신의 실수를 깨달았음에도 불구하고 소류는 유유자적(悠悠自適), 태연한 

모습이었다. 

"핫핫, 나중에 어차피 볼텐데 뭘 그렇게 부끄러워 해?"

"시, 시끄러워욧!"

퍼억! 

부끄러움을 이기지 못한 미사는 베개를 전력으로 집어던진 다음 다른 방으로 도망가버렸다. 

"이런. 아무리 급해도 갈아입을 옷은 가져가야지."

전혀 지금 상황에 어울리지 않는 중얼거림과 함께 자신의 얼굴을 강타한 베개를 침상에 

내려놓은 소류. 그는 빙긋 웃으며 다른 곳으로 신경을 돌렸다. 옷을 입기 위해서였다. 

소류는 이불이 어지럽게 펼쳐져 있는 침상으로 손을 집어넣었다. 

"어라? 어디 갔지?"

한참을 뒤져도 옷이 잡히지 않았다. 분명히 벗고서 발 쪽으로 밀어놓았었는데. 한참 침상을

뒤지던 소류는 침상 머리맡을 보고는 허리를 펴며 빙그레 웃었다. 바로 그곳에 그가 찾고 

있던 옷이 잘 개어져 있었다. 

"상아가 신경 쓴 건가? 이것 참……."

상아의 세심함이 돋보이는 부분이었다. 그녀의 세심함에 잠깐 감동했던 소류는 곧 옷을 

걸쳐 입기 시작했다. 먼저 남색(藍色)의 폭이 넓은 긴 바지를 입고 역시 남색의 단의

(短衣)를 상체에 걸친 다음 검은 색의 허리끈을 동여매었다. 폭(幅:발목에서 무릎까지 묶는 

헝겊)은 하지 않았다. 

이렇게 옷을 입고 나니 옷을 벗고 있을 때와는 또 다른 수려함이 빛을 발했다. 다만 긴 

머리카락만이 정리가 되지 않아 불균형을 이루었을 뿐이다. 물론 그것도 그것대로 매력이 

되긴 했지만, 어느새 옷을 모두 갈아입고 돌아온 상아는 그의 단정한 모습이 좋은지 곧바로 

빗을 가지고 소류에게 다가갔다. 방금 전 나갔던 미사도 돌아와 거기에 동참했다. 

"류랑, 여기 앉아보세요. 머리카락 빗어드릴게요."

소류는 잠깐 그녀들을 바라보다가, 자신의 손으로 머리를 흩뜨려 대충 정리했다. 별로 

머리를 빗고 싶은 마음이 없다는 무언(無言)의 의사표시였다. 상아와 미사가 의아한 얼굴로 

바라보자 소류는 이유를 설명했다. 

"난 당신들한테 구박받고 싶지 않아. 그 때 한 번  맨 얼굴로 밖에 나갔다가 곤욕을 치렀잖
아. 그래서 항상 머리카락으로 얼굴을 가려온 거고."

소류의 변명에 상아와 미사는 서로를 바라보다가 쿡하고 작게 웃으며 소류에게 말했다. 

"훗, 알았어요. 저희한테 점수 따고 싶다는 데 마땅히 따라야지요. 그보다 2년이나 지난 

일을 아직까지 기억하다니……"

"우리 낭군님은 너무 자상해서 탈이라니까."

"아아, 너무 그렇게 노골적으로 말하지 말라고. 부끄럽잖아."

과장된 몸짓을 동반한 소류의 능청에 여인들은 또 한 번 웃었다. 잠시 후 웃음을 멈춘 

상아가 미소는 지우지 않은 채 물었다. 

"됐어요, 됐어. 그럼 류랑, 이제 나갈 거예요?" 

"응. 아침도 먹어야 하잖아. 그보다 미사는 옷 안 갈아입을 거야? 뭐, 그렇게 나가고 

싶다면 굳이 말리진 않겠지만."

소류는 상아의 질문에 대답하며 슬쩍 미사를 내려다보았다. 침의차림인지라 굴곡진 몸매가 

소류의 눈에 고스란히 비춰졌다. 그리고 그 순간, 미사는 추영미리보(追影迷利步)를 

극성으로 전개하여 소류와 상아의 눈에서 사라졌다. 비명과 함께. 

"꺄악! 몰라!" 

미사가 있었던 자리를 내려다보던 소류는 뭔가를 떠올리고, 빙그레 미소 띤 얼굴로 상아를 

보며 말했다. 

"또 갈아입을 옷 안 가져갔어. 상아가 좀 가져다 줘."

"훗훗, 못 말리는 언니라니까요. 류랑, 조금만 기다리세요." 

"응."

상아의 당부에 '응'이라고 긍정의 표시를 한 소류는, 상아가 옷을 들고 미사가 있는 

방으로 들어가는 것을 확인하자마자 곧바로 몸을 돌려 문을 열고 밖으로 나왔다. 아까부터 

자신을 부르던 손님을 맞기 위해서였다. 그 손님은 여러 감정이 뒤섞인 얼굴로 기다리고 

있었다. 


--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------

이번 편은 길이가 조금 깁니까? 흠, 꽤 오래 쓴 건데.(대략 2시간 정도?) 

아아, 우리 민족의 대명절 추석이 돌아왔습니다. '더도 말고  덜도 말고 한가위만 같아라'라
는 말처럼, 최고의 명절이라 할 수 있는 추석 잘 보내시고요, 욕심이지만 귀성길에 편히  오
실 수 있으면 좋겠습니다. 자자, 그럼 저는 여기서 이만 물러가겠습니다. 안녕히......

-P.S-

제 멜 주소를 모르시는 분들을 위해서........ 심심하면 보내주십쇼. 

kyongth@hanmail.net 

그럼, 진짜로 이만.......


 

 
 

Back : 89 : 천강 - 18. 비무대회의 결말(2) (written by 진비류)
Next : 87 : 천강 - 17. 무명권(無名拳), 신위초현(神威初現)(6) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 30-09-2001 22:33  Line : 201  Read : 10713 
[89] 천강 - 18. 비무대회의 결말(2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.8.198
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


연참이라면 연참이지만 너무 간격이 긴가요? 모두들 지금쯤 고향에 가 계실지도...... 


--------------------------------------------------------------------------
---------
--------------------------------------------------------------------------
---------



"오랜만에 뵙는군요. 저를 기억하시겠습니까?"

자신을 보자마자 포권을 하며 말을 건네는 그 손님을 살펴본 소류는 어렵지 않게 그의 
얼굴을 기억 속에서 떠올릴 수 있었다. 비무대회가 열리기 전 황하(黃河)를 건널 때 
만났던 제갈민(諸葛珉)이 분명했다. 이번 비무대회에서는 소류와 속한 조가 달라 만날 
기회가 없었는데, 들려오는 이야기로는 음무결(陰無缺)이라는 자에게 졌다고 한다. 

별로 중요하지 않은, 적어도 지금 이 상황에서는 필요치 않은 정보들까지 떠올린 
소류는 고개를 탈탈 털어 잡생각을 버리고 필요한 것만을 추려냈다. 

"분명히 제갈 소저의 동생 분이셨죠. 오랜만입니다."

"기억해주시니 감사합니다. 그런데 혹시 제가 방해한 것은 아닌지……?."

제갈민은 소류가 자신을 기억하는 것에 대해 감사하며 조심스레 물었다. 예의상 부정의 
대답이 나올 리 없다는 것을 알면서도. 그러나 소류는 예의를 모르거나 무시하는 놈, 
둘 중의 하나인 녀석이었다. 

"뭐, 확실히 방해가 되긴 했지만 마침 일이 생겨서 말입니다. 결과적으로 보면 그렇게 
방해될 것도 없었군요."

천연덕스레 방해했다고 말하는 소류의 언동(言動)에, 제갈민은 굵은 땀방울을 
흘리면서 가까스로 정신을 차리고 대답했다. 

"하, 하, 하. 무, 무척이나 솔직하신 분이군요. 죄송합니다. 제가 소협께  말씀드리고 싶은 게 
있어서 실례를 무릅쓰고 찾아오게 되었습니다." 

"아, 그렇습니까. 혹시 제갈 소저와 관련된 이야기입니까?" 

짐작되는 바가 있어 선수를 치자 제갈민은 놀라는 기색을 보이더니 고개를 끄덕였다. 
사람과 대화할 때, 상대방을 피곤하지 않게 하는 소류 특유의 직관력이 다시 한 번 
발휘된 것이다. 그리고 그것은 계속되었다. 적어도 아직까지는 개방의 일원이었기에 
소류의 정보력은 굉장한 것이었고, 그 정보력은 제갈민의 방문목적을 추론하는데 
중요한 구실을 하고 있었다. 

"듣자하니, 이번에 제 상대인 남궁 소협이 제갈 소저를 사모(思慕)한다고 하더군요. 
흠…… 그렇다면 이렇게 찾아오신 것은 아마도 예전에 제가 제갈 소저와 같이 다녔던 
것 때문에 저희 사이를 오해한 남궁 소협이 제갈 소저에게 무슨 제안(提案)을 한 게 
아닌가 생각됩니다만. 구체적으로 말하자면 이번 비무시합에 명예를 걸었다던가, 
제갈 소저와의 향후(向後) 관계에 대한 향방(向方)을 결정하기로 했다던가. 뭐, 
다 추측이긴 하지만 말입니다."

너무나 정확한 소류의 추리에 제갈민은 질렸다는 얼굴로 소류를 쳐다보며 넋빠진 음성을 흘
려내었다. 이게 사람인가 하는 생각도 들었다. 

"……정확합니다. 그리고 조금 더 보충을 하자면  이번 비무시합의 승부로 누님과의 관계를 
정리하겠다고 합니다. 남궁 형님이 이기면 누님과 결혼을 하겠다고……."

"아, 그래요? 하하, 그걸 맞추다니, 생각해보면 나도 정말 대단하단 말이야. 우하하하!"

자신의 추리가 맞았다는 제갈민의 긍정에 황당한 한편 우스워진 소류는 짐짓 하늘을 보며 
크게 웃었다. 설마 진짜였을 줄이야. 사랑을 하면 눈이 먼다더니 지금 상황이 바로 그랬다. 
단지 자신이 사랑한다는 것 때문에 여인에게 일방적으로 사랑의 감정을 강요하다니. 아무것
도
보이지 않는 게 분명했다. 어이가 없다 못해 화까지 난다. 그렇게 꼬리를 물고 이어지던 
소류의 사고작용은 갑자기 전환점을 맞았다. 

[쩝, 왜 내가 화가 나는 거지? 음…… 심각히 고찰해볼 문제야.]

다시 생각해보면 자신은 화낼 이유가 전혀 없음을 알 수 있었다. 제갈초혜가 자신에게 있어 
특별한 여인도 아니고, 인연이라면 상아를 보호해주었다는 것 때문에 잠시동안 같이 다녔던 
것뿐이었다. 그런 그녀에게 다른 사람이 결혼을 강요한다고 해서 자신이 화낼 이유는 없는 
것이다. 그리고 그 전에, 제갈민에게 물어볼 것이 있었다. 

"제갈 소저는 뭐라고 했습니까? 당연히 거절했겠죠?"

제갈초혜가 배경 -가문(家門), 재력(財力) - 만을 보고 남자를 고르는 여인이라고는 생각지 
않고 있었기에, 당연히 '그랬겠지'라는 생각을 밑바탕에 깔고 던진 질문이었다. 진정으로 
몰라서 묻는 것보다는 일종의 동의를 구하는 질문이었다. 그러나 소류의 이번 생각은 
틀리고 말았다. 놀랍게도 제갈민이 고개를 흔든 것이다. 

"누님은 동의하셨습니다. 이번 준결승에서 소협께 남궁 형님이 이긴다면 그 쪽 사람이 되겠
다고 공언했습니다."

"하하, 그랬습니까? 아, 잠시 실례."

소류는 짐짓 어이없다는 표정을 짓다가 갑자기 태도를 바꾸며 자신이 나왔던 방안으로 
뛰어들어갔다. 제갈민은 소류의 돌출행동에 의아해했지만 예의를 아는 사람답게 굳이 
묻거나 하지는 않았다. 

재빨리 방안으로 들어간 소류는 다행히도 상아가 미사와 함께 나오기 전에 제자리에 
서있을 수 있었다. 그가 도착하자마자 바로 붉은 빛 경장(輕裝)의 미사가 상아와 함께 
옆방에서 나왔다. 

"상공, 오래 기다렸어요?"

미안하다는 투로 묻는 미사에게 소류는 천연덕스러운 미소를 보내며 부정의 대답을 했다. 

"아아, 걱정 마. 생각보다는 빨랐으니까."

"……그건 무슨 의미지요?"

상아는 웃음을 참으며 고개를 돌렸고, 소류는 자연스럽게 바깥의 제갈민을 끌어들여 
논리적으로 넘어갔다. 

"마침 손님이 와서, 그와 이야기하느라 시간가는 줄 몰랐다는 거야."

"어머, 상공의 손님이 오셨어요?"

미사는 금방 태도를 바꿔 현모양처(賢母良妻)인양 말했고 웃음을 참으려 고개를 돌렸던 
상아 역시 관심 있다는 태도를 보였다. 소류는 담담한 어조로 그녀들의 의문을 풀어주었다. 

"전에 황하 건널 때 내가 미사의 발차기 맞고 떨어져나갔을 때 있지? 그 때 만났던 제갈 소
협이야. 아, 상아라면 잘 알겠군. 제갈 소저와 오래 알고 지냈을 테니까."

"아, 민이군요? 그 애가 왜 우리를……."

역시 상아가 잘 안다는 투로 대답했다. 그런데 그러면서 또 다른 의문을 가지게 된 
모양이었다. 소류는 이번에도 의문을 풀어줄까 하다가, 손님을 너무 기다리게 하는 것 같아 
여인들을 데리고 아예 밖으로 나갔다. 

제갈민을 만난 여인들은 곧 전후사정을 알 수 있었고 덤으로 소류가 처음에 듣지 못했던 
이야기까지 들을 수 있었다. 그것은 소류를 충격에 빠뜨리기에 부족함이 없었는데 
제갈초혜가 처음의 발언 뒤에 이어서 한 발언의 내용이 그 이유였다. 소류가 이긴다면 
남궁비와의 결혼을 없던 일로 하는 것뿐만  아니라 소류에게 시집을 가겠다고 했다는  것이
다.

"어, 어이. 이거 농담이라도 너무 지나친 거 아닙니까?"

여행 중 자신에게 보였던 그녀의 행동을 생각하면 있을 법도 한 일이었지만, 2년 간 만나지 
못한데다가 연락도 주고받지 않았던 것들을 생각하면 가능성이 없는 일이었다. 이러니 
소류가 당혹스런 어조로 말하는 것도 당연한 일인 것이다. 여인들은 무슨 생각을 하는지 
아무 말도 하지 않고 있었다. 

제갈민은 좌중의 반응에 어느 정도  예상을 했다는 듯 한숨을 내쉬고,  진지한 어조로 다시 
말했다. 

"분명히 누님은 그렇게 말했습니다. 그리고, 천 소협.  실례되는 말이지만 항상 오랜 시간을 
같이 보내야만 사랑으로 발전할 수 있고, 오래 만나지 못했다고  해서 사랑이 쉽게 식을 거
라고 생각하지 않으셨으면 합니다."

물론 그렇게 생각하고 있는 건 아니다. 상아와는 첫눈에 서로 반하지 않았던가? 미사와의 
경우가 오랜 시간을 같이 보내면서 사랑으로 발전한 경우였고, 아주 오래된 것도 아니었다. 
그러나 소류가 지금 이런 반응을 보이고 있는 것은 제갈초혜의 성품에 대해서 어느 정도 
알고 있기 때문이었다. 

자신이 만났던 그 어떤 여인보다도 침착하고, 속이 깊은 여인. 함부로 감정에 휩쓸리지 
않고 설령 휩쓸린다해도 능히 제어할 수 있는 여인이 그녀였다. 게다가 머리가 좋으니 조금 
나쁘게 말하면 손익계산을 잘 할 수 있는 여인이었기 때문에 자신을 택했다는 것이 
믿어지지 않는 것이다. 

가문 빵빵하고 외모도 받쳐주는데다가 무공도 고강한 남궁비와, 그보다 얼굴만 뛰어난 소류. 
초혜처럼 현실적인 사람이라면 둘 중 누굴 택하겠는가? 물론 여인이 사랑에 빠지면 전혀 
성립이 되지 않는 이야기지만 객관적으로 봤을 때는 백이면 백 남궁비를 택한다. 그러나 
여인의 오묘한 마음을 모르는 만큼 그는 그 자신의 매력에 대해서도 몰랐다. 보는 순간 
빨아들이고 조금 같이 지내는 동안 가둬버리는 그 자신의 매력을. 

[후, 머리가 아프군. 어쨌든 일단 결론에 도달해볼까?]

어쨌거나 일단 문제의 결론에 도달하자고 생각을 정한 소류는 대답을 기다리고 있는 
제갈민에게 대답이라 할 수 있는 질문을 던졌다. 

"제가 어떻게 했으면 합니까?"

드디어 나온 기다리던 질문. 제갈민은 심호흡을 한 뒤 조용한 어조로 되물었다. 

"……저희 누님을 어떻게 생각하십니까?"





잠시 후, 제갈민과 헤어져 대기실 안으로 들어온 소류는 여인들을 돌아보면서 말했다. 

"완전히 물렸군. 나중에 내가 혹시 딸을 낳으면, 원하는 남자를 물고 싶으면 비무대회에서 
그 남자에게 시집가겠다고 공언하라고 충고해줘야겠어."

"류랑, 너무 그렇게 투덜대지 마세요. 저희는 다 이해하니까요. 솔직히, 꼭 이번 일이 
아니었어도 초혜 언니는 당신께 마음을 표현했을 거예요. 어차피 일어날 일이 조금 빨리 
일어난 것뿐이라고 생각하세요."

상아의 따뜻한 음성에 소류는 그녀를 부드러운 눈길로 바라보았다. 한치의 거짓도 담고 
있지 않은 선연(嬋娟)한 눈동자가 자신을 응시하고 있었다. 빛나는 그녀. 소류는 문득 
그녀가 항상 빛 아래에 서 있는 것 같다고 생각했다. 

[그럼 난 빛인가? ……머리가 어지러우니 별 생각을 다하게 되는 군. 훠이, 훠이.]

잠시 쓸데없는 생각을 하던 소류는 자꾸 잡생각이 들자 천천히 지금 상황을 요약·정리하기
로 마음먹고 머리를 빠르게 회전시켰다. 

[확실히 제갈 소저의 치밀함은 대단해. 첫째로 나에게 거절할 명분을 주지 않은 것. 명예를 

최고 가치로 치는 무림세가의 영애(令愛)가, 공식적으로 그런 청혼(請婚)을 했는데 그걸 

거절한다는 것은 그 무림세가를 적으로 돌린다는 것을 의미하며, 자칫 남들로부터 자신을 

좋아하는 여인도 받아들이지 못하는 졸장부라는 빈축을 사게 될 수도 있지. 뭐, 나야 그런 

거 신경 쓰는 사람은 아니지만……. 둘째로 내 여인들과 친하다는 점. 그녀들에게 

인정받을 수 있다는 것을 충분히 알고 있었기에 감행했던 것이겠지. 셋째로 남궁비라는 

자를 그 매개물로 이용한 것…… 빌어먹을. 이 부분은 정말 마음에 들지 않는 군. 내가 

개방의 옷을 벗어버리려 하는 것과 비록 성급하고 방향이 약간 비뚤어지긴 했지만 그래도 

지고한 한 남자의 순정을 이용해먹다니. 쩝.]


--------------------------------------------------------------------------
-------------
--------------------------------------------------------------------------
-------------

음...... 초혜가 조금 사악해보입니까? 뭐, 있는 머리니까 자신의 남자를 잡기 위해 이 정도는 
써야지요. 쯧, 남궁비만 불쌍하구만.  

 
 

Back : 90 : 천강 - 18. 비무대회의 결말(3) (written by 진비류)
Next : 88 : 천강 - 18. 비무대회의 결말(1) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 01-10-2001 18:22  Line : 193  Read : 10261 
[90] 천강 - 18. 비무대회의 결말(3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.109.70
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


확실히, (1)편과 (2)편은 닭살의 극치였습니다. 어떤 분께 꼬집혀서 반성하고 있는 중~~~
죄송합니다. 

다들 추석때문에 시골에 내려가셨나 많은 분들이 보이지 않는  군요.(아아, 조회수에 초탈해
져야해! 칠성전기의 작가분처럼...... 매일 다짐하지만 안되는군요. -.-;;) 

어쨌든, 연재페이스가 돌아왔습니다. 오늘은 글발이 약간 받네요. 멜 보내주신 분들께 감사. 

--------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------
----------------------------

어쨌거나 일은 터졌고 자신은 그 당사자 중 한 명이 되었다. 어떤 식으로든 이 일에서 회피
할 수는 없으며 나름대로 책임을 져야 하는 것이다. 별로 사양하고 싶은 책임이었지만. 

"아아, 어쩔 수 없군. 결국 그녀도 맞아들여야 하는 건가?"

애초에 질 생각 따위는 조금도 없었다. 목표가 우승인데 지면 되겠는가? 상대가 누구든 
소류는 자신이 있었고 그만한 실력도 있었다. 그리고 이 점이 제갈초혜가 아무 거리낌 
없이 그런 내기를 걸게 된 배경이기도 했다. 일취월장(日就月將)하는 소류의 무술실력을
그녀는 꿰뚫고 있었던 것이다. 

소류가 생각을 정리하고 마음을 굳힌 후 약간의 시간이 지나서, 출전을 알리는 사회자의 
목소리가 그의 고막을 두드렸다. 여인들의 환송을 받으며 대기실에서 나선 소류. 그의 
앞으로 비무대로 올라가는 계단이 보였다. 

천천히 여유 있는 걸음걸이로 비무대 위로 올라가니 좌우에 군집한 관객들의 환성(喚聲)이 
하늘을 찌를 듯 하다. 이제 대회도 막바지. 남자부는 이번 시합과 다음 시합을 마지막으로, 
여자부는 남자부의 결승전 다음에 벌어질 두 시합을 마지막으로 남녀 각부의 비무대회는 
끝이 나게 되고, 마지막 날 번외경기 비슷한 형식으로 각부 우승자들이 비무를 갖는 것으로 
완전히 막을 내리게 되는 것이다. 갈수록 흥분이 고조되고 한 두 사람에게 관심이 집중되는 
것은 당연한 일이었다. 

비무대 위에서 남궁비는 소류의 일거수일투족을 하나도 놓치지 않고 똑바로 노려보고 
있었다. 머리카락은 제멋대로 흩어졌지만 옷차림은 단정한 것을 보아 아주 거친 성품을 
가진 자는 아니고, 골격이 크고 당당하여 한눈에 무골임을 알아볼 수 있었으며, 여유 
넘치는 걸음걸이와 은연중 풍겨 나오는 자유로운 기도를 통해 범상치 않은 고수임을 
예상할 수 있었다. 그러나, 그 모든 것을 제쳐두고 남궁비의 뇌리 속에 박힌 것은 다른 
무엇도 아닌 그가 제갈초혜의 연정(戀情)을 차지한 자라는 것이었다. 그리고 자신이 반드시 
꺾어야 할 자. 아직 넘어야 할 산이라고는 느끼지 않고 있었다. 

[오늘로 모든 심마(心魔)에서 벗어나는 것이다. 조광(照光). 나를 도와다오.]

자신의 애검을 굳게 움켜쥐며 남궁비는 다짐했다. 절대로 지지 않겠노라고. 모든 일이 
그의 마음대로 되라는 법은 없지만, 이번만큼은 무슨 일이 있어도 자신의 마음대로 만들 
생각이었다. 설령 비무대회에서 금지된 살초(殺招)를 사용하는 한이 있더라도. 

남궁비의 그런 생각은 전혀 눈치채지 못한 채 비무대 위로 올라온 소류는 사회자 현진
(玄眞)이 시합개시를 알리기 전에 포권(包拳)부터 했다.

"말씀은 많이 들었지만 실제로는 처음 뵙는군요."

"……나 역시."

별로 대답하고 싶지 않은 눈치다. 소류는 그의 탐탁지 않은 대답에서 그런 기색을 읽고는 
모았던 손을 풀며 허리를 꼿꼿이 세웠다. 상대방이 이렇게 나온다면 미적지근한 태도를 
보여줄 필요가 없다. 

"그럼, 이제부터, 신성비무대회(新星比武大會) 준결승을 시작하겠습니다. 출전자 두 분은 
각기 서로에게서 3보(步)씩 물러서 주시기 바랍니다." 

현진의 말에 따라 소류와 남궁비는 각기 3보씩 뒤로 물러섰다. 애초에 3보 정도의 거리가 
떨어져 있었기에 두 사람 사이의 거리는 이제 9보가 되어 상당히 멀어졌다. 그렇다해도 
그들 수준 정도의 고수들에게는 별로 먼 거리가 아니었지만, 서로간에 기세를 키우고 
자세를 잡을 수 있는 정도의 시간 정도는 줄 수 있게 된 것이다. 

왼발을 반보 정도 뒤로 빼고 허리춤에 매달린 조광(照光)으로 손을 가져가는 남궁비와는 
달리, 아무 자세도 잡지 않고 자연체(自然體)로 선 소류는 그동안 배워왔고 혼자 터득했던 
무공의 묘리들을 하나하나 떠올렸다. 전신의 근육(筋肉)들을 조금 더 팽창시키기 위해 
이완시키고, 기(氣)를 조금 더 강하게 폭발시키기 위해 호흡을 가라앉혔다. 

[의식을 연마하되 기를 연마하지 아니하고 기를 연마하되 힘을 연마하지 아니한다. 힘을 
연마하면 끊어지고 기를 연마하면 체(滯)하며 의식을 연마하면 통하게 되니……]

권법연마는 기를 자연스럽게 흘려보냄(行氣)이지 억지로 움직이는 게 아니다(運氣). 
사부가 당부했던 묘리들을 생각하며 소류는 자신의 체내를 공(空)으로 만들었다. 이어서 
의식을 무의식 속에 침잠(沈潛)시키려 하는데, 의식이 한창 무의식의 공간 속으로 녹아 
들어가는 중에 점점 더 열리는 심안(心眼)으로 현진이 적기(赤旗)를 내리는 것이 보였다.

비무의 시작이었다.


가문비전(家門秘傳) 검기(劍技) 섬전십삼뢰(閃電十三雷) 제10초 신뢰(迅雷)!


콰콰콰콰콰! 

남궁비는 비무개시를 알리자마자 전력을 다해 신검합일(身劍合一)의 절초로 공격해 
들어갔다. 그의 등뒤로 기파(氣波)가 형성되어 주변 공간에 휘몰아쳤다. 그의 움직임에 
공기가 갈라져 파동을 일으키고 있는 것이다. 그가 이번 공격에 쏟아 부은 힘이 어느 
정도인지 능히 알 수 있었다. 

상대의 갑작스런 공격에도 소류는 침착하게 대응했다. 왼팔과 오른팔에 순간적으로 기력을 
부어넣고, 오른팔은 위쪽으로 돌리고 왼팔은 아래쪽으로 돌려 자신의 가슴크기 만한 하나의 
원을 만들어냈다. 음(陰)과 양(陽)이 합쳐져 형성되는 태극(太極)의 원. 거기서 파생된 
태극지력(太極之力)은 상대방의 검망(劍　)을 가볍게 방해해냈다. 


무명류(無名流) 호신지기(護身之技) 화경(化勁)의 장(章) 태극(太極)! 


지이잉! 

손에 부딪힌 게 아니고 기(氣)에 막혔기 때문에 검신이 크게 진동하며 진동음을 흘려냈다. 
게다가 음과 양이 한 곳에 엉켜 충돌하면서 파생된 반발력이 검신을 타고 들어가 그 주인인 
남궁비의 손목에까지 강한 마비효과를 주었다. 무술의 기본도리인 공방일체(攻防一體)의 
묘리가 녹아 들어간 아주 훌륭한 일수였다. 

"크윽!"

상대의 실력은 여러 차례 눈으로 확인한 터. 비록 전력을 다한 신뢰(迅雷)라 할지라도 큰 
타격을 줄 수 없다는 것 정도는 알았다. 이 정도일 줄은 예상 못했지만, 어쨌든 그의 
대응습관을 어느 정도 예상하여 검로(劍路)를 준비해왔던 남궁비였으므로 손목에 가해지는 
충격에도 굴하지 않고 곧바로 초식을 펼쳤다. 


비전검기(秘傳劍氣) 섬전십삼뢰(閃電十三雷) 제12초 공명뢰(空冥雷)!!! 


키이이이이이이잉!!! 

고막을 찢을 듯한 날카롭고 높은 소리가 태극의 속박에서 진동하던 조광(照光)으로부터 
터져 나왔다. 음공(音功)과 탄검(彈劍)을 교묘히 조합시킨 탄음검(彈音劍). 그것은 
상대방의 정신을 흩뜨리고 마음에 타격을 주는 심오한 경지의 검술(劍術)이었다. 소류가
상관유의 주먹을 잡아 날릴 때 사용했던 탄경(彈勁)과 같은 원리의 탄검(彈劍)에서 파생된 
반발력과, 그것에 기인하여 발생한 검명(劍鳴). 그 두 개가 합쳐진 기음파(氣音波)는 
태극을 운용하고 있던 소류의 양팔을 좌우로 퉁겨내 버리고 그로 하여금 두 발자국 
물러서게 만들었다. 

이에 주위사람들이 뭐라고 떠들며 환호성을 질렀지만, 천재일우(千載一遇)의 기회를 맞은 
남궁비의 귀에는 아무것도 들리지 않았다. 무언가 해냈다는 희열과 함께 지금을 놓치면 
안된다는 급박한 심정이 그의 정신을 붙들어맨 것이다. 남궁비는 또다시 애초에 준비해왔던 
검로를 이어갔다. 

남궁비의 검이 수십 개로 변하며 소류의 요혈(要穴)들을 찔러가기 시작했다. 일단 
기세에서 우위를 점한 뒤에 펼치는 검이라 평소보다 더욱 민활하게 움직이고 있었다. 가히 
기호지세(騎虎之勢), 보통 사람이라면 이 소나기처럼 쏟아 붓는 검의 간격(間隔)에서 절대 
빠져나올 수 없게 만들 정도로 몰아붙이고 있는 것이다. 그러나 소류는 보통 사람이 
아니었고 이형환위(移形換位)라는 절세의 경지까지 보법을 연마한 무인이었다. 이 정도 
검세에서 빠져나오지 못한다면 그동안 그에게 패한 자들이 땅을 치고 원통해할 짐을 지고 
있는 자인 것이다. 


신법(身法) 절정(絶頂)의 기(技) 이형환위(移形換位)! 

무명류(無名流) 타격(打擊)·십자경(十字勁)의 장(章) 난타(亂打)!!!!


남궁비의 검세(劍勢)는 정확하게 소류의 요혈들을 찔렀다. 검이 그의 몸을 통과해서 
반대편으로 튀어나올 정도로 강하고 매섭고 사정없었다. 순간적으로 보던 이들이 섬뜩함을 
느꼈을 정도로. 그러나 그렇게 보였을 뿐, 실상은 소류의 이형환위에 말려 환상(幻想)을 
찌른 것뿐이었다. 그리고 남궁비가 미처 검을 회수하기도 전에 그의 눈앞에 나타난 소류가 
펼친 난타(亂打)가 그의 몸을 말 그대로 난타했다.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽! 

셀 수도 없었다. 소류의 주먹질은 내경(內勁)이 운용된 것이기에 남궁비는 퉁겨나가지도 
않고 그 자리에서 서서히 떠오르며 전신을 고르게 두들겨 맞았다. 명경(明勁)과 
암경(暗勁)의 중간적인 성격을 띠고 있는 십자경(十字勁)이란, 대단히 신속한 신법(身法)의 
전개와 그 가속력을 실은 권(拳)과 각(脚)의 타출(打出)로 이루어지는 경력(勁力)이기에 
이런 형태를 가질 수밖에 없었으며, 맞는 상대는 엄청난 충격을 받을 수밖에 없었다. 

오로지 상대와의 대전시에만 위력을 낼 수 있는 경력. 명경의 큰 동작 속에 은은한 암경의 
내경(內勁)이 섞여 들어가 있어 그 묘용이 무궁무진한 경(勁)이 바로 이 십자경(十字勁)인 
것이다. 

언뜻 보면 소류의 주먹질에는 법도고 뭐고 아무것도 없어 보였다. 그러나 자세히 
살펴보면 그 속에 무궁무진한 묘리들이 숨쉬고 있음을 알 수 있을 것이다. 숨쉴 틈도 없이 
이어져 남궁비의 몸을 후리는 주먹의 진퇴(進退)에는 연환(連環)의 궁극이, 간간이 
남궁비의 옆을 스쳐지나가는 주먹의 환영(幻影)에는 환(幻)의 궁극이, 강한 충격을 
주면서도 결코 퉁겨나가지 않게 하는 주먹 자체에는 나(拏)의 궁극이 운용되고 있었다. 

[크으으윽…… 이, 이럴 수가……]

남궁비는 이 믿을 수 없는 사태에 정신이 가물가물한 와중에도 침음성을 흘렸다. 
이럴 수가! 검을 잡은 자신이, 분명히 방금 전까지 우위를 점하고 있던 자신이 이렇게 
작살나고 있다니! 말도 안되었다. 이건 말이 안되었다! 

[대, 대체…… 내가 무공에 바쳤던 열정들은 어떻게 되는 거냐? 태어나서 지금까지, 
한 번도 검을 놓지 않았던 내 강함에의 갈망은 어떻게 되는 거냐? 내가 이제까지 
한 것들은 모두 헛수고였단 말이냐!!]

남궁비는 속으로 절규했다. 마음이 갈가리 찢어지고 정신이 붕괴(崩壞)되어갔다. 
그와 함께 어렸을 적 기억의 편린이 하나 둘 씩 떠올랐다.


--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------

으음...... 진정한 심마에 빠져들어가는 남궁비......  마검으로 환신한 남궁비를 맞아  상처없이 
이겨야 하는 소류........ 어렵군요, 어려워. 





 

 
 

Back : 91 : 천강 - 18. 비무대회의 결말(4) (written by 진비류)
Next : 89 : 천강 - 18. 비무대회의 결말(2) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 01-10-2001 20:06  Line : 259  Read : 10647 
[91] 천강 - 18. 비무대회의 결말(4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.109.70
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


음..... 편집방식을 '더 로그'나 '론 앤 프론티어' 처럼 했더니  줄 수가 별로 안 나온다는...... 
원래대로 해야할까?(그나저나 그 두분은 정말 대단하시군.......)

--------------------------------------------------------------------------
-------------
--------------------------------------------------------------------------
-------------


'아버지, 난 이게 좋아.' 

'허허, 과연 내 아들이구나. 그게 무언지 아니?' 

'응, 알아! 검(劍)이라고 부르는 거지?' 

'허허, 그래, 그래. 흔히들 만병지왕(萬兵之王)이라 일컫는 검이라는 물건이니라.'

5살. 사물을 구별할 수 있는 나이가 훌쩍 지난 어느 날, 자신의 손에 검을 쥐어주었던 

아버지의 말씀이었다. 검(劍)에 반하여, 검의 날카로우면서도 담담한, 마음을 이끄는 

아름다움에 반하여 검을 잡은 후로 10년. 뒤도 돌아보지 않고 앞을 향해서 달렸고 커가면서 

검이 가진 아름다움뿐만이 아니라 그 강함에 더욱 심취했다. 

'비아(飛兒)야. 너는 검의 궁극이 무엇이라고 생각하느냐?' 

한창 검에 심취하여 있던 나에게 던진 아버지의 물음. 나는 두 번 생각하지 않고 바로

대답했다. 

'극강(極强)이요.'

'……그러느냐.'

아버지는 다시 말씀하지 않으셨다. 나는 대답을 잘한 것인가 못한 것인가 구분이 가지 

않았지만 적어도 내 생각에 의심을 품지는 않았다. 다시 검에 매진하기 시작했다. 3년 후,

아버지는 또다시 질문하셨다. 

'비아야, 검의 궁극은 무엇이냐?' 

나는 이번엔 조금 생각했다. 속으로는 아니었지만 일단 흔히들 말하는 검의 궁극을 

말씀드렸다. 

'자기완성(自己完成)입니다.' 

아버지는 고개를 끄덕이셨지만 약간 안타까운 기색이었다. 그래, 지금 생각해보니 약간 

안타까워하셨던 것 같다. 아버지가 말씀하셨다. 

'좋은 대답이긴 하지만, 검의 끝은 그것이 아니다. 너 자신만을 완성하는 것뿐만 아니라, 

다른 모든 사물을 완성시킬 수 있는, 생기를 잃은 것에는 생기를 불어넣어 줄 수 있는…… 

아니다. 그만 두자꾸나.' 

내가 이해하지 못하고 있는 걸 눈치채셨던 것일까? 아니면 그때까지 극강을 추구하고 

있었던 내 속마음을 꿰뚫으셨던 것일까? 하긴, 어느 쪽이든 상관없었다. 난 내가 믿는 

길만을 추구하려고 마음먹고 있으니까. 아버지의 말씀 따위는 이미 일선에서 물러난 

퇴물의 기우(杞憂)에 불과하다고 믿었다. 생기(生氣)를 실어? 웃기는 소리다. 

그 후로도 나는 묵묵히 검을 수련하여 완벽하지는 않지만 나름대로 만족할 만한 성취를 

이룰 수 있었다. 그런데…… 

빌어먹을! 대체 너는 뭐냐! 어째서, 어째서 나를, 내 뜻을 꺾으려 하는 것이냐! 왜 나에게 

회의를 주고 내가 살아왔던 방식을 부정시키려 하는 것이냐! 왜……?!! 

<힘을 원하는 가?>

응? 뭐지? 

<내가 힘을 주겠다. 절대의 힘을.>

넌 누구냐?

<절대의 힘을 가지고 있는 자. 너의 꿈을 이루어줄 수 있는 존재. 선택해라.>

갈등할 것도 없다. 나는 내 머릿속에 들려오는 음산하고 이질적인 목소리에 동조하고 

손을 잡았다. 응? 무엇과? 



파아아앗! 

남궁비의 축 늘어졌던 오른팔, 그 손에 가까스로 잡혀있던 조광(照光)에서 갑자기 빛이 

뿜어져 나왔다. 그리고 그것은 움직임을 멈춘 채 그의 회복을 기다리던 소류의 목덜미를 

그대로 관통했다. 

"꺄아아악!"

비명소리가 관중석에서 터져 나왔다. 지켜보고 있던 소류의 수많은 추종녀(追從女)들이 

충격적인 광경에 한껏 감정을 담아 내지른 것이다. 정작 상아와 미사, 그리고 려려와 초혜 

등은 굳은 채 눈동자에 초점이 없어지고 있었다. 정신상태를 마비시켜버린 것이다. 

"아아, 이거 큰일날 뻔…… 제기랄, 큰일이군."

목을 관통 당한 지점으로부터 2장 옆에 다시 나타난 소류는 목을 어루만지며 과거형으로 

푸념하다가 남궁비의 눈빛을 보고는 곧 현재형으로 고쳤다. 회색 안광(眼光). 거기에 

떠오른 짙은 살기(殺氣). 소류는 가슴을 쓸어 내리며 자신을 째리는 여인들에게 손을 

흔들어줄 틈도 없이 몸을 움직였다. 

[빌어먹을! 살검(殺劍)에 정신을 내맡겼잖아!]

위험하다. 살검(殺劍)은 파괴본능이 극대화된 심마(心魔)의 검. 그 성격부터 위험할 뿐만 

아니라 하나의 경지에 이른 검이기 때문에 상대하기도 극히 까다로운 검이다. 자신이 막지 

않는다면, 저 가공할만한 살기(殺氣)의 여파(餘波)는 관중들을 향할게 뻔했다. 만약 소류가 

남궁비의 시합을 한 번이라도 봤다면, 특히 팽잠(彭岑)과의 시합을 봤더라면 이런 지경에 

빠지지는 않았을 것이었다. 

어쨌든 지나간 일은 지나간 일이고, 지금은 당면(當面)한, 앞으로 닥쳐올 일을 막는 게 

중요했다. 소류는 왼발로 진각(震脚)을 밟고 몸을 맹렬히 회전시켜, 따라 일어난 

선풍(旋風)으로 하나의 결계(結界)를 형성시켰다. 여파가 밖으로 빠져나가지 않도록 하기 

위함이었다. 비록 살검을 얻었다지만 내공차이가 현격하게 났으므로 남궁비는 다른 생각을 

하지 못하고 넘치는 살기를 모조리 소류에게로 퍼부었다.

"크아아아아!"

"뭐야, 임마! 광기(狂氣)도 아닌 놈이 왜 괴성을 지르며 덤비는 거야?!"

말은 여유 있게 했지만 그리 여유 있는 상황은 아니었다. 결계를 유지하기 위해 지닌바 

내공(內功)의 반을 쓸 수 없었고, 힘대로 싸울 수도 없었다. 그 놈의 지연(地緣)이 뭔지, 

남궁려려의 오빠라는 것을 알고 있는 이상 크게 다치게 할 수는 없었던 것이다. 이래저래 

불리한 상황만 계속되었다. 그러나 이 와중에도 그의 뼈 속 깊이 박혀있던 무인의 본능은 

제 구실을 충실히 이행하여, 강한 힘으로 쳐오는 남궁비의 공격을 하나하나 풀어가고 

있었다. 

왼쪽 위에서 오른 쪽 아래로 사선(斜線)을 그리는 남궁비의 검을 역시 몸을 비스듬히 

기울여 간발의 차로 피해낸 다음에, 곧바로 왼손이 뻗어나가 남궁비의 손목을 후렸다. 

그러자 남궁비는 손목을 부드럽게 놀리며 소류의 왼손을 젖혀내고 검을 약간 아래로 당겨 

잡아 베어버렸다. 

티이잉! 

절로 운용된 탄결(彈結)의 기가 검을 퉁겨냈고, 곧바로 앞서 나갔던 왼발을 축으로 

오른쪽으로 돈 소류의 몸 전체가 남궁비의 몸을 때렸다. 오랜만에 선보이는 산비벽정

(散飛擘霆)이었다. 

꽈아앙!

벼락이 땅을 때린 듯한 소리와 함께 남궁비의 몸이 퉁겨져 날아갔다. 그러나 과연 살검은 

장난이 아니었다. 산비벽정을 맞았음에도 별 충격이 없는지 곧 땅에 착지하며 재차 

돌진해온다. 

키키키키킥! 

남궁비가 달리면서 아래로 늘어뜨린 검이 지면과 마찰하여 불꽃을 일으켰다. 처음 보는 

초식이었다. 신뢰(迅雷)는 검의 손잡이를 안쪽으로 깊숙이 끌어당겨 돌진하는 찌르기 

기술이었는데, 이것은 형태를 보니 참격(斬擊)인 듯 했다. 

마찰로 인해 일어났던 불꽃이 거꾸로 검신을 감싸며 솟아오르기 시작했다. 그걸 본 소류는 

본능적으로 위험함을 느끼고, 지체 없이 보법을 밟아 앞으로 나서며 남궁비와의 간격을 

무(無)로 만들었다. 흠칫 놀란 남궁비가 반사적으로 검을 쳐 올리기 전에, 완전히 

사전동작(事前動作)을 이루었던 소류는 강하게 진각을 밟으며 팔에 전사(纏絲)를 걸어 

검이 휘둘러지는 기점(基點)인 남궁비의 손목을 옆으로 젖혀냈다. 기술이 채 나오기도 

전에 봉쇄해버린 것이다. 과연 싸울 줄 아는 놈이라 하겠다. 

퍼어어엉! 

옆으로 흘려진 참격(斬擊)은 예상대로 강한 위력을 품고 있었다. 소류가 전 내공의 반을 

담아 펼쳐낸 결계를 일부이긴 하지만 무너뜨린 것이다. 소류는 재빨리 삼원일기공

(三元一氣功)에 흡수된 양의심결(兩意心結)을 사용해 내공을 가다듬고 무너진 결계를 복구, 

강화하는 한편, 남궁비에게 승부수(勝負手)를 걸었다. 


회선장법(回旋掌法) 연환식(連環式) 
풍호설무(風虎雪舞)·망향회수(望鄕回首)!!!


단무문에서 야월(夜月)과의 승부 때 사용했던 연속초식. 간만에 나오는 소류의 

주특기(主特技)였다. 폭설(暴雪) 속에서도 몸에 한 점의 눈도 안 묻힐 수 있다는 

돌진기(突進技) 풍호설무와 목을 비틀어 넋을 고향으로 돌려보내는 살수 망향회수의 조합. 

하늘에서 내리는 눈과 같은 하얀색의 작은 기구(氣球)로 둘러싸인 소류의 몸은, 직접적으로 

찔러오는 남궁비의 검은 피하고 거기에 실린 검기는 광구(光球)로 비껴내며 남궁비의 

코앞에 나타났고, 연달아 펼쳐진 망향회수는 그 명칭과는 달리 남궁비의 손목을 가볍게 

꺾어 버렸다. 자연스레 그 손에 쥐여져 있던 조광(照光)이 땅에 떨어졌다. 

"크아아악!"

이성(理性)이 없기에 고통에 더욱 민감하게 반응하는 남궁비였다. 이제, 승부의 끝이

보이기 시작했다. 소류는 오른발로 진각을 밟고, 거기서 파생되는 탄력(彈力)과 허리와 

팔의 비틀림으로 형성되는 회전력(回轉力), 즉 전사(纏絲)를 오른팔에 모조리 실어 땅에 

내리꽂았다. 


무명류(無名流) 천지(天地)의 장 지뢰경(地雷勁)·굉폭(轟爆)

콰아아아아아―――! 

비무대가 쩌적 소리를 내며 수만 갈래로 갈라졌고, 결계를 형성하고 있던 소류의 내공이 

땅에서 솟는 기공과 합쳐져 회오리를 일으켰다. 땅이 미친  듯이 진동하고 하늘이 울부짖었
다. 

지진(地震), 그것도 대지진(大地震)이었다. 


--------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------
-----------------------------------

역시 소류는 강하군요. 제기랄, 비뢰도처럼 다른 이들도  강하다는 인식을 심어야 하는데..... 
소류가 너무 싱겁게 꺾어버려서 다 틀어져버렸다는...... 음, 다음기회를 노려야겠다. 

그나저나 제 글이 있는 곳은 제가 찾기도 힘들군요. 검색에서 천강이라고 치면 바로 나오긴 
하지만 그렇게 안찾고 그냥 찾으려면 엄청 힘들다는...... 

음, 게시판을 제로보드로 바꾸면 조금 재밌을 텐데......  운영자님께 내것도 바꿔달라고 한번 
멜이나 보내볼까나? 



 

 
 

Back : 92 : 천강 - 18. 비무대회의 결말(5) (written by 진비류)
Next : 90 : 천강 - 18. 비무대회의 결말(3) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 03-10-2001 11:32  Line : 285  Read : 10072 
[92] 천강 - 18. 비무대회의 결말(5) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.6.42
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98)


어제 새벽 3시에 잤더니...... 목이 뻐근하군요. 요새는 밤새는 게 힘들다는....... 

하아, '라느'님, 추천까지 해주시다니 정말 감사합니다. 그외 답글 달아주신 분들께도 감사드
리구요. 연재속도...... 고쳐보도록 노력하겠습니다. 


--------------------------------------------------------------------------
-------------
--------------------------------------------------------------------------
-------------


한바탕 폭풍이 휘몰아쳤다가 지나가고, 소류가 형성했던 결계도 걷혔다. 그와 함께 장내의 

상황이 일목요연(一目瞭然)하게 드러났다. 그렇게 해서 드러난 것은 자세히 볼 필요 없이 

잠깐만 훑어봐도 상황파악이 절로 되는 장면이었다.(괜히 일목요연이 아니다.) 

소류가 주먹으로 내려친 곳을 중심으로 퍼져나간 기파(氣波)가 그가 서 있는 곳을 제외한 

비무대 전체를 뒤집어놓았고, 남궁비는 소류의 손에 매달려 있었다. 입가에 피가 묻어있을 

뿐 기타 처참함을 증명하는 증거물들이 전혀 보이지 않는 것으로 보아 내상(內傷)을 입은 

것으로 모든 게 끝난 듯 싶었다. 아무 곳도 다친 데 없이 멀쩡히 서 있던 소류는 복잡한 

심경으로 자신을 쳐다보고 있는 두 쌍의 시선을 느끼고 히죽 웃으며 중얼거렸다. 

"엄청나게 피곤하게 만드는 여인들이라니까. 어쨌거나, 이걸로 결승진출이다."

"휴우∼."

그런 그의 귀로, 환호성을 뚫고 안도의 한숨소리가 들려왔다. 아주 이지적이고 계산적인 

여인의 것으로 추정되는 것이었기에 소류는 고소(苦笑)를 베어 물었다. 

<고마워요, 천 가가(哥哥).>

곧이어 들려온 귀여운 목소리의 전음(傳音)에는, 이마에 손을 대며 고개를 흔드는 소류였다. 

[세상에, 자기 오빠를 패배시켰는데 고맙다니. 머리 아프군.]




소류와 남궁비의 격돌로 인해 비무대가 산산조각 나버렸기에 오후에 열리기로 예정되어 

있던 남자부 결승전과 여자부 준결승·결승전은 나중으로 미뤄졌다. 워낙 무림인이란

인간들이 불가능을 모르는 자들이고 능력이 뛰어난 자들이기 때문에 나중으로 늦춰져 봤자 

내일이면 재개하겠지만, 어쨌거나 소류로서는 결승전 전에 조금 더 쉴 수 있는 기회가 

주어진 것이었다. 상황을 보니 별로 그러고 있는 것 같지도 않지만. 

현재 소림사에서 제공해준 소류 일행의 거처에는 소류 일행을 제외하고 많은 인물들이 

모여 있었다. 이번 비무시합에 관계된 자들이었다. 

"……."

"……."

이상하게 무거운 분위기. 꽤 많은 사람들이 모였음에도 숨소리조차 들리지 않았다. 이는 

모두 난처한 표정을 짓고 서 있는 소류와 그 앞에서 고개를 약간 숙인 채 발그레한 미소를 

띄우고 있는 제갈초혜 때문이었다. 둘 사이의 어색함이 여기 모인 이들 전체에게 번진 

것이다.

모두가 침묵을 지키고 있는 가운데, 난처한 표정을 짓고 있던 소류가 역시 난처한 

음성으로 말문을 열었다. 

"아아, 이거 되게 난처하네……. 그러니까, 제갈 소저. 소저의 말씀은 무슨 일이 있어도 

저에게 시집을 와야겠다는 거지요?"

소류의 원색(?)적인 발언에 원래부터 그렇게 당돌한 여인이 아니었던 초혜는 얼굴을 

능금처럼 붉히며 대답을 회피했다. 그러나 그 와중에도 고개는 끄덕이는 것을 보니 뜻은 

확고한 듯 했다. 소류가 그 모양새를 보고 한숨을 내쉬자, 손목 부근에 붕대(繃帶)를 

칭칭 감고 있던 남궁비(南宮飛)가 앞으로 한 발 나서며 말했다. 

"만약, 자네가 받아들이지 않는다면 제갈 소저는 평생 갈 곳이 없게 되네. 그리고, 자네는 

나와 사생결단(死生決斷)을 내야 할걸세."

그녀가 자신을 이용했다는 것을 모르지 않을 터인데도 그녀를 위해 진심으로 말하고 있는 

남궁비. 완전히 미련을 털어 버린 듯한 모습이었다. 소류와 사생결단을 내겠다는 것은 굳이 

제갈초혜를 위해서라기보다는 자신의 자존심 때문일 것이다. 조금 극단적으로 말하면, 과연 

조금 전까지 그녀를 차지하지 못한다는 것에 절망해 살검(殺劍)에 몸을 맡겼던 인간이 

맞는지 헷갈릴 정도였다. 

남궁비에 더해서 제갈민까지 나섰다. 

"형님, 형님도 누님이 싫은 건 아니라고 하지 않으셨습니까? 대체 뭐가 문제죠?"

"이봐, 이봐. 자네는 아주 중요한 착각에 빠져있군. 누가 싫지 않다고 했지 좋다고 했나? 

싫지 않으면 좋아하는 것이라고 단정하는 건 아주 위험한 논리야."

제갈민에게 타박을 주자 이번엔 고개를 숙이고 있던 초혜가 슬며시 고개를 들며 말했다. 

무슨 차륜전(車輪戰)도 아니고 쉴 틈이 없다. 

"……그러면, 소협은 절 좋아하지 않는 거란 말씀이군요?"

이렇게 물어보고 있는 그녀의 눈에는 금방이라도 눈물이 차 오를 것 같아서, 소류는 금방 

대답하지 못하고 우물쭈물 대다가 피식 너털웃음을 터뜨렸다. 완전히 함정에 걸린 

기분이었다. 

"이것 참……. 이거 왜 나를 색마(色魔)로 만들지 못해서 안달들인지 모르겠군. 이봐, 

만성(晩成: 상관유의 자. 즉, 친밀한 사이에 부르는 별명). 자네는 어떻게 생각하지?"

왠지 끼여들 분위기가 아니다 싶어서 조용히 있던 상관유는 소류가 갑자기 자신에게 

질문을 던지자 눈을 깜빡이더니 팔짱을 끼며 고개를 두 번 끄덕였다. 은근히 기뻐하는 

기색이었다. 

"내 의견 말인가? 음, 역시 자네는 나를 진정한 친구로 생각하고 있었군. 그렇지, 이런 

중요한 일을 결정하는 데 있어 내게 의견을 묻지 않는다는 것은 어불성설(語不成說)이지. 

자, 그럼 중요한 내 의견을 들어보게나."

조금 섭섭했던 모양이었다. 기껏 놀러왔더니만 갑자기 일이 생겨서 꾸어다 놓은 

보릿자루처럼 있었던 게. 그래서 이번이 기회다 하고 말을 길게 늘어놓으며 나선 것이다. 

물론 소류는 그리 야박한 인간이 아니었기에 그의 망상(妄想)을 깨고 싶은 마음은 별로 

없었다. 

"하하, 그래, 빨리 자네의 의견을 말해보라구."

"고민할 게 뭐 있나? 다다익선(多多益善)이라고 그냥 맞아들여 버려. 배는 조금 아프지만 

자네라면 다 이해해줄 수 있네."

듣고 있던 소류는 상관유의 말이 끝나자 정중히 포권하며 사과했다. 

"미안하다."

"뭐가?"

"쓸데없는 것을 물어서. 입 아프지 않았나? 내 잘못이다."

"……무슨 의미인지는 모르겠지만 사과한다니 받아주지."

"고맙군."

"하하! 뭘 그런 것 가지고."

애초에 상관유한테 이런 문제에 대해 물어본 게 잘못이었다. 상관유의 성격상 오는 여자 

안 막을 것은 뻔한 이치였기 때문이다. 소류는 잠정적으로 자신의 실수를 인정하고

초혜에게로 시선을 돌렸다. 어느새 그녀의 얼굴은 평소대로 침착하게 돌아와 있었고 

눈빛에는 대답을 재촉하는 뜻이 담겨있었다. 더 이상 지지부진하게 끄는 것도 성미에 

안 맞는지라, 소류는 한 번 한숨을 내쉬고 말했다. 

"소저, 소저의 청혼은 정말 대단히 황송하게 생각합니다. 저로서는 일생의 행운이라 할 수 

있는 일이며 분에 넘치는 일이죠. 여인으로서 내기 힘든 용기를 내주신 것에 대해서도 매우 

감사하게 생각합니다. 비록 그게 난처함을 피하기 위한 하나의 방도였다고 해도 말이죠."

"……."

"어쨌든, 일단 그런 말을 하셨고 세상이 알게 된 이상 저로서는 선택의 여지가 없습니다. 

소저의 명예에 누를 끼칠 수가 없고, 남궁 형의 검을 다시 대하기도 싫거든요."

초혜는 평소에는 이지(理智)가 넘쳤던 눈을 들어 소류를 똑바로 쳐다보았다. 지금 그녀의 

눈동자에 떠오른 것은 원망(怨望)이었다. 그러나 자신의 이런 원망에도 눈 하나 깜짝 않는 

소류에게, 초혜는 말을 꺼낼 수밖에 없었다. 잠자코 듣고 있기에는 너무 아팠다. 

"무척 잔인하시군요."

"그렇습니까. 죄송합니다. 그럼  결론만 말씀드리죠. 저에게……  약간의 시간을 주시겠습니
까?"

다른 모든 이들은 침묵했고, 초혜는 주저 없이 되물었다. 

"그건 '이성(理性)'의 대답인가요, 아니면 '감정(感情)'의 대답인가요?"

"소저라면 아시리라 믿습니다."

소류의 두루뭉실한 대답에 초혜는 잠시 안색을 흐렸지만, 곧 본래대로 회복시키며 

다소곳이 절을 했다. 

"부족하지만, 앞으로 잘 부탁드려요."

"별 말씀을."

소류는 어색한 태도로 초혜의 인사를 받았고, 그제야 사정을 눈치챈 사람들이 각기 

취해야할 반응을 보여주었다. 가장 먼저는 남궁비였다. 

"후유! 결국 이렇게 끝날 것을 왜 그리 시간 끌었나? 어쨌건 축하하네."

도대체 그의 행동을 보고 있으면 연적(戀敵)이었나 고개가 갸우뚱거려질 정도다. 이들의 

결합을 진심으로 축하하고 있는 것이다. 그러나 속마음은? 소류는 그의 속마음을 생각하며 

빙그레 웃었다. 소류는 남궁비의 축하에 입으로 감사의 인사를 건넴과 동시에 마음 

속으로는 또 다른 말을 전했다. 물론 실제로 전해지지는 않았다. 

"감사합니다."

[생각 많이 하셨을 겁니다. 미안합니다. 하지만, 이 일로 인해 당신의 검은 한층 더 

성장하겠지요.]

어쨌든 남궁비가 그렇게 나오니 처음부터 소류에게 호의적이었던 제갈민은 진정으로 

기꺼워하는 모습이었다. 남궁비의 눈치를 볼 필요가 없는 것이다. 

"매형(妹兄)! 앞으로 잘 부탁드립니다. 하하, 형님 같은 분이 매형이 되니 든든한데요."

"나야말로 잘 부탁하네, 처남(妻男)."

이어서 상관유가 소류의 어깨를 두드리며 거드름을 피웠다. 

"내 의견을 받아들였군."

"자네, 내가 제갈 소저와 했던 대화들을 다 이해했나?"

"……우씨! 왜 나한테만 이러는 거야? 다른 사람한테는 안 물어봤잖아!"

솔직한 상관유의 반응에 소류는 웃었다. 가식적이지 않은 그의 성품 때문에 그를 이렇게 

가까이 하는 지도 몰랐다. 처음 만났을 때 가졌던 부정적인 생각은 다 지워진 후였다. 

여자를 좋아하고 성미가 조금 급할 뿐이지 누구보다 순수한 사람인 것이다. 

"하하! 너무 고마워서 그렇지 뭐. 그렇게 화내지 말라고. 아주 큰 도움이 되었으니까."

"음하하하! 그런 거였나? 역시!"

역시 그는 단순했다. 소류는 다시 한 번 웃고는, 마지막으로 황보전의 축하를 받았다. 

여전히 황보전은 끝을 확실히 맺지 않는 말투였다. 

"소협, 잘되신 것 축하……"

"감사합니다. 황보 소협."

남자들이 이렇게 축하인사를 주고받고 하는 동안, 상아와 미사는 새로 식구가 된 초혜를 

데려다놓고 교육(?)시키고 있었다. 서열이나, 기타 문제들을 말해주고 있는 것이다. 

그리고 그 옆에서는 려려가 생각에 잠겨 우두커니 서 있었다. 한창 생각이 많을 17세의 

소녀라 무엇을 생각하고 있는지는 알 수 없는 일이었지만, 얼굴 표정을 봐서 꽤나 심각한 

일 같았다. 

어쨌든, 결국 이렇게 해서 소류는 그가 만났던 여인들 중 반 수를 자신의 여자로 취하는, 

전형적인 영웅(英雄)을 표방한 호색가(好色家)의 길을 본격적으로 걷게 된 것이다. 

더불어, 그 날 부로 소류의 방에는 식구가 한 명 더 늘어나게 되었다.


--------------------------------------------------------------------------
------------
--------------------------------------------------------------------------
------------

이런....... 이번 편에 과연 결말이 날 수 있을 것인가....... 쪽수를 늘리던가 해야지 원.
 

 
 

Back : 93 : 천강 - 18. 비무대회의 결말(6) (written by 진비류)
Next : 91 : 천강 - 18. 비무대회의 결말(4) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 10-11-2001 23:10  Line : 493  Read : 9450 
[93] 천강 - 18. 비무대회의 결말(6) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.102.37
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


결국 이렇게 되나..... 쯧, 이제 답글 보는 재미도 없어졌네..... 


--------------------------------------------------------------------------
--------------
*********************************************************************************
*******
--------------------------------------------------------------------------
-------------



지겹도록 이어져 오던 제6회 신성비무대회. 드디어 진짜로 마지막이 왔다. 결승의 날이 
밝은 것이다. 과연 무림인들의 능력은 대단해서 산산조각 났던 비무대를 하루만에 복원시
켜버렸고, 여자부 준결승을 후딱후딱 해치웠다. 남은 것은 남자부의 결승과 여자부 결승 뿐. 
갑자기 소림사측에서 남녀 각부의 우승자끼리 붙이는 시합을 취소해버렸기 때문에 남은 
것은 남녀 각부의 결승밖에 없었다. 

1428년 6월 20일 언제나 변하지 않는 그곳, 대기실. 
남자부의 시합이 먼저였기 때문에 소류(燒謬)는 이른 아침인데도 불구하고 대기실에서 
죽치고 앉아 있었다. 일행들과 같이 있는 것이 허락되어 지금 대기실에는 본선을 처음 
시작했을 때처럼 사람들이 꽤 많은 상태였다. 소류가 이번 비무대회를 통해 사귄 사람들이 
모두 들어와 있는 것이다.

그러나 이들 모두 무림인들이었기에 많음에도 불구하고 소류의 명상을 방해하지 않기 
위해서 조그만 목소리로 소곤거릴 뿐 크게 떠들지는 않았다. 덕분에 활기(活氣)는 있지만 
시끄럽지는 않은 그런 묘한 상황이 연출되고 있었다. 

낙화생(落花生)을 매개물로 하여 소류와 인연을 맺었던 상관유(上官有)는 대기실 가운데에 
마련된 단상 위에서 늘 같이 다니는 황보전(皇甫展)의 무릎을 베고 누워 연무쌍(燕無雙)과 
이야기를 나누고 있었다. 원래 연무쌍은 소류와 대전하면서 인연을 맺게 된 사람으로서, 
강함을 추구하는 지라 자신을 깨끗하게 이긴 소류에 대해 막연한 동경의 감정을 품고 있어 
친분을 맺게 된 것이었다. 그리고 상관유와는 소류를 통해서 알게 되었고 통하는 점이 많은 
지라 금새 친해져 있는 상황이었다. 

시선을 왼쪽으로 돌려보면 입에 한지를 문 채 조용히 검을 닦고 있는 남궁비(南宮飛)가 
보인다. 소류와의 대전 이후로 뭔가 깨달은 것이 있는지 한층 성숙되고 차분한 모습이었다. 
항상 예기(銳氣)가 흐르던 조광(照光)에도 예기 대신 담담하고 뭉툭한 느낌을 주는 차분한 
기운이 흐르고 있었다. 

남궁비의 옆에선 이제 소류의 처남이 된 제갈민(諸葛珉)이 자신의 비도(飛刀)를 손질하고 
있다. 하여간 이 두 녀석은 준결승에서 진 주제에 아직도 투지(鬪志)를 불태우고 있는 것 
같다. 

이런 상황을 눈을 반개(半開)한 채 바라보고 있던 소류의 입가에 미소가 머금어졌다. 
사실 이번 비무대회 전에는 없었던, 세상을 사는 데 가장 중요한 재산인 폭넓은 인맥
(人脈)을 얻게 되었다는 것만으로도 이번 대회의 참가 의의는 충분했다. 이번 비무대회가 
끝나면 어디서 어떻게 다시 만날지 모르겠지만, 적어도 무슨 일을 하고자 할 때 도움을 
받을 수 있고 적적할 때 같이 술 마실 수 있는 상대가 생겼다는 것이 기뻤다. 그리고 
이때, 소류의 머릿속에 미래에 대한 구상이 막연히 떠올랐다. 앞으로 그의 인생행로
(人生行路)를 결정할 아주 중요한 번뜩임이었다. 

[이들과 같이 무언가를 해보고 싶다. ……훗, 세상은 혼자 살아가는 건데 이런 생각을 
하다니. 아직 멀었나.]

소류는 고개를 흔들어 방금 떠올랐던 생각을 지워버리고, 자신의 옆에서 이야기를 
나누고 있는 여인들을 돌아보았다. 

상아(?娥), 미사(美沙), 려려(麗麗), 초혜(楚慧). 

제각기 개성이 있지만 하나같이 아름다운 이 네 명의 미녀를 보고 있자니 옛날에 
마차를 타고 여행하던 기억이 떠올라 웃음이 나왔다. 려려와 같이 사냥하다가 발바닥에 
불나게 도망갔던 것이나, 초혜와 같이 공손룡(公孫龍:중국의 고대 철학자 이름)의 견백론
(堅白論)에 대해 논하던 것, 비 내리는 날 상아와 함께 지샌 동굴의 밤, 혈도를 짚인 
후유증으로 인해 빙당(氷糖)에 목숨을 걸던 미사의 치기(稚氣) 어린 모습 등. 

[그런데 시합을 앞두고 내가 왜 이런 감상에 빠져 있는 거지? 알 수가 없군.]

소류가 진정 알 수 없는 의문으로 고개를 갸우뚱거릴 때 누군가가 그를 불렀다. 
누군가라고 표현한 것은, 미사가 그의 옆구리를 찔러 대신 전해주었기 때문이다. 

"상공, 밖에서 누가 부른데요. 구양자린(歐陽紫燐)이라고 했던가? 왜 있잖아요, 당신이 맹 어
르신께 추천했다던.”

“응? 아아, 맞아. 잊고 있었군.”

소류는 곧바로 몸을 일으켜 복도로 나가는 문으로 향했다. 곧이어 소류의 몸이 문에 
가려 사라졌다. 그러자, 그때까지 별 관심을 두지 않고 자기들 할 일을 하던 대기실 
내의 모든 이들이 문에 달라붙었다. 여인들은 제외하고. 

복도로 나간 소류는 곧 자신의 어깨까지 오는 키에 지극히 평범한 이목구(耳目口), 
약간 큰 비(鼻)를 가지고 있는 한 명의 사내를 볼 수 있었다. 여전히 눈에는 총기
(聰氣)가 가득했고 생기(生氣)까지 더해져 점소이 시절보다 훨씬 신색이 좋아 보였다. 
올해 17세, 소류가 자신을 대신할 개방의 후기지수로 추천한 구양자린(歐陽紫燐)이었다. 

“형님, 자린(紫燐)이 인사 올립니다.” 

“그래, 오랜만이다.”

구양자린이 포권을 하자 고개를 끄덕여 인사를 받은 소류는 그의 이모저모를 
살펴보다가 가볍게 웃었다. 균형이 잡혀 있고 선천적으로 타고난 유연성(柔軟性)이 
극도로 발달되어 있는 것이 눈에 보일 정도로 잘 단련된 몸을 하고 있는 게 대견했기 
때문이었다. 

[역시, 방향만 제시해주면 뭐든지 할 수 있는 녀석이로군. 이제 한 가지만 더해주면 되겠어.]

소류는 기습적으로 손을 뻗어 구양자린의 맥을 잡았다. 구양자린은 손목을 놀려 
잡히지 않으려 했지만, 그가 기본으로 삼고있는 개방의 수법을 뻔히 알고 있는 
소류에게서 도망칠 수는 없었다. 그러나 그의 반응만큼은 칭찬해줄 필요가 있었다. 

“녀석, 무인의 자세가 확실히 되어 있구나. 좋은 마음가짐이다. ……시간이 별로 
없으니 간단하게 끝내자. 현재 네가 익히고 있는 내공심법이 뭐지?”

“에? 혼천강룡신공(混天降龍神功)을 익히고 있습니다만…….”

구양자린이 부끄럽다는 듯 말하자 소류는 가볍게 타박을 주었다. 

“녀석아, 아직도 혼천강룡신공을 익히고 있으면 어떻게 하냐? 제발 인내심 좀 
길러라. 명색이 내 후계자인데 이래서야 원. 점소이 하면서 길렀던 인내심은 다 
팔아먹었냐?”

“죄, 죄송합니다. 초식을 하나라도 더 익히고 싶어서 그만…….”

“됐어. 이미 어느 정도 예상하고 있던 일이니까. 하루에 2시진 씩 꼼짝 않고 
앉아서 처음에는 잘 느껴지지도 않는 기를 운행시키자니 고역이기도 하겠지. 
어쨌거나, 지금부터 잘 들어라. 반문(反問)은 금지. 여기 앉아.”

시간이 없었다. 소류는 그렇게 구양자린의 입을 못박은 뒤 자리에 앉은 
구양자린의 혈도 몇 군데를 점했다. 그리고는 장심을 명문혈(命門穴)에 밀착시키고 
내공을 밀어 넣었다. 삼원일기공(三元一氣功)에서 추출한, 홍무자염신공
(洪武紫焰神功)과 취팔선공(醉八仙功)이 합일된 진기, 즉 옥현귀진현공(玉玄歸眞玄功)
의 진기가 구양자린의 체내로 유입되면서 날뛰기 시작했다. 

“크윽!”

“참아라. 그리고 잘 들어. 지금 내가 밀어 넣어준 진기로 막힌 혈도들을 뚫어라. 
일정한 순서대로 기를 돌리면 한 번에 다 뚫을 수 있을 거야. 그리고 그 경로를 
기억해라. 이것의 명칭은…… 옥현귀진현공(玉玄歸眞玄功)으로 장로 이상만이 배울 
수 있는 절정심법이다. 이걸 내가 전수해주었다는 것은 맹정 형님을 제외하고는 
누구에게도 말하면 안 된다. ……그럼, 이걸로 내가 해줄 수 있는 건 다했다. 
앞으로는 너에게 달렸어. 행운을 빈다.”

사회자 현진(玄眞)이 자신을 부르는 소리에 소류는 재빨리 말을 마치고 대기실로 
돌아갔다. 등을 돌리지 않아도 의아함에 가득 찬 구양자린의 눈빛이 느껴졌다. 그러나 
설명해줄 시간 따위는 없었다. 그에게 자신이 어떤 모습으로 비춰지는가는 맹정의 몫이다. 
대기실로 돌아온 소류는 무엇을 하고 있었는지 엉거주춤 서 있는 연무쌍을 불러 
구양자린의 호법을 부탁하고, 심호흡을 한 뒤 걸음을 옮겼다. 일행은 아무 말도 
하지 않고 있다가, 그가 문밖으로 나갈 때에야 한마디씩 했다. 

“너, 지면 죽을 줄 알아.”

“나를 이겼으니 우승은 해야겠지.”

상관유, 남궁비 등의 격려 아닌 격려. 

“매형, 응원할 테니 꼭 이기세요.”

“건투를…….”

제갈민, 황보전의 전형적인 격려. 그리고……

“류랑, 저와의 약속 잊으시면 안 돼요.” 

“상공…… 조심하세요.”

“마음이 심란(心亂)하신 건 알지만 가라앉히세요. 몸 상할까 두렵습니다.”

“가가(哥哥), 꼭 웃으면서 돌아와 줘요.”

여인들의 진심 어린 걱정. 

이 모든 것들을 등에 지고, 소류는 비무대로 향했다. 

비무대로 향하는 길. 여러 가지 생각이 든다. 마지막, 자신이 인생의 주체가 
되기 위한 마지막 비무. 수많은 상념들과 지인(知人)들이 뇌리를 스치고 지나갔다. 
자신을 거두어준 맹정(孟正), 자신의 몸을 무던히도 고쳐주었던 선풍도골의 노인 
신도겸(申屠謙), 괴팍하지만 항상 옳았던 사부 탕량(湯梁), 유쾌한 아삼(兒三), 
자신을 귀여워 해준 선배들. 이번 비무시합으로 약간은 멀어져야할 사람들이었다. 
극단적으로 인연의 끈이 끊어지진 않더라도, 예전처럼 지내지는 못할 것이다. 
어쨌든 배신(背信)이니까. 자신을 알고 있던 개방의 모두에 대한 배신. 

[아아, 감상은 이제 그만. 지금은 눈앞의 싸움이 먼저지.] 

소류는 상념을 모조리 털어 내고, 계단을 올라 비무대에 섰다. 

현진(玄眞)은 자신의 앞에 비치되어있는 해시계를 내려다보았다. 아직 약간의 
시간이 남아있어서, 결승에 오른 저 두 청년들에 대한 생각을 잠깐 정도는 해도 
될 듯 싶었다. 그 끝을 알 수 없는 천소류라는 청년과, 어느 곳 하나 흠잡을 곳이 
보이지 않는 음무결이라는 청년. 한쪽은 성세(盛世)가 예전 같지 않은 개방의 
인물이요, 다른 한쪽은 중원 마도(魔道)의 지주로 군림하고 있는 군마성(君魔城)의 
소성주다. 둘 다 빼어난 미청년들이지만 그 특성이 완전히 다르고, 입고 있는 옷마저 
서로 반대다. 천소류는 남색의 도복(道服), 음무결은 백삼(白衫). 여러 가지로 
비교되는 점이 많은 이들이었다. 게다가 쓰는 무공마저 권공(拳功)과 검공(劍功)으로 
반대가 아닌가. 

[아미타불…… 유일한 공통점은 비할 데 없을 정도로 뛰어난 기재들이라는 것인가……]

현진의 사고활동은 여기서 멈췄다. 시간이 다 된 것이다. 현진은 소년 시절 
공공대사의 무예를 처음 보았을 때처럼 심하게 떨리는 가슴을 내리 누르고, 깃발을 
힘차게 아래로 내렸다. 

펄럭! 

깃발이 펄럭이는 소리와 함께 두 사람의 공방(攻防)은 시작되었다. 서로간 간단한 
예를 취하고, 몇 발자국 물러선 두 사람은 자세를 가다듬자마자 곧바로 부딪혔다. 
오래 시간을 끌면 끌수록 상대를 제압하기 힘들다는 것을 서로 알고 있었던 것이다. 

음무결은 검을 뽑지 않았다. 마도의 자존심이라 불리는 그답게, 상대가 무기를 
들지 않으면 자신도 무기를 들지 않는 것이다. 언뜻 보면 무공을 이해 못하는 
멍청이나 할 짓으로 보이지만, 음무결에게는 해당하지 않는 일이었다. 그만한 
실력이 있기에. 

음무결의 소맷자락이 빳빳하고 가늘게 펼쳐지며 소류의 허리를 베어갔다. 이렇게 
소맷자락을 단단하게 만드는 무공으로 대표적인 것은 철포삼(鐵布衫)이라는 
하류외공인데, 음무결이 전개하는 이 수법은 그것과는 비교도 안 되는 절정의 
수공(手功)이었다. 돌마저 반으로 가를 수 있는 위력을 담고 있는 것이다. 

소류는 달려오던 자세 그대로 허리를 뒤로 눕혀 소맷자락을 스쳐지나가게 만들고, 
왼발을 땅에서 띄운 다음 발목을 퉁겨 오른발을 축으로 왼쪽으로 낮게 돌아 음무결의 
바깥쪽으로 빠져나갔다. 반태극(反太極)의 보법이었다. 

“훗, 역시 대단하오.” 

“별 말씀을.”

서로를 스쳐 지나가는 순간 나눈 대화였다. 과연 결승전답게 강호의 노고수들이나 
보여줄 수 있는 묘기들을 부리고 있는 것이다. 

반태극을 써서 음무결의 등뒤에 위치하게 된 소류는 왼발로 음무결의 다리를 후리고 
그가 발바닥으로 받아치는 순간 그의 발바닥을 밟고 뛰어올라 허공에서 장력을 내갈겼다. 
음무결은 제자리에서 왼발을 축으로 한 바퀴 도는 것으로 장력을 피해냈고 남은 
회전력을 이용해 몸을 앞으로 눕히면서 뒷발을 차올렸다. 

퍼엉! 

기와 기가 부딪히면서 폭음을 생성했다. 살짝 퉁겨나간 소류는 몸을 뒤집어 
착지하자마자 십자경(十字勁)의 난타(亂打)를 사용해 음무결을 때렸고 음무결 
역시 비슷한 난격(亂擊) 초식을 사용해 하나하나 받아쳐 갔다.

퍼퍼펑! 쩌정! 콰콰콰쾅! 

“큭!”

명백한 음무결의 실수였다. 소류의 근력과 내력을 자신과 비슷한 수준으로 
생각한 것이다. 거침없이 밀고 들어오는 소류의 장력은 무거웠고 숨이 턱턱 
막힐 정도로 위압적이었다. 변화는 따라가고 있으나 힘에서 현격한 차이를
보이기에 음무결은 점점 더 뒤로 밀려나갈 수밖에 없었다. 음무결이 물러서는 
곳의 바닥이 쩌적 소리를 내며 갈라져갔다. 

“하아압!!”

더 이상은 물러설 수 없다 생각했음인지 음무결이 내경(內勁)을 폭발시키며 
한 순간에 기세를 끌어올렸다. 그 여력으로 인해 소류는 한 발 뒤로 물러섰고, 
가까스로 수세에서 벗어난 음무결은 마령기공(魔靈氣功)을 극성으로 끌어올려 
소맷자락에 쏟아 부었다. 힘으로 안 된다면 날카로움으로 제압하겠다는 뜻이었다. 
하얀 소맷자락이 검게 물들며 현철(玄鐵)로 만든 검처럼 변했다. 가만히 있어도 
살이 베일 듯한 예기가 사방으로 폭풍우처럼 휘몰아쳐 나갔다. 

마령기공(魔靈氣功) 기격(奇擊)?응용(應用) 마령참공수(魔靈斬空手)!

파라락! 

소류의 머리카락이 미친 듯이 뒤로 흩날렸다. 머리카락을 제어하던 끈은 이미 
예기에 잘려나간 지 오래였다. 검기(劍氣)의 회오리가 온 몸을 찔러오고 있었다. 

[과연 마도의 자존심답군. 이거 장난이 아닌데. 하지만 이대로 끌려 다닐 수만은 
없지. 하압!] 

콰지지직! 

소류가 오른발에 힘을 주자, 뒤꿈치가 바닥을 부수고 들어가 그의 신형을 단단히 
고정시켰다. 천근추(千斤墜)의 수법이다. 
천근추로 신형을 고정시킨 소류는 지체 없이 왼발로 진각(震脚)을 강하게 밟은 
후 내력(內力)을 끌어올려 체외로 내뿜었다. 순간적으로 소류의 주위에 아홉 겹의 
기벽(氣壁)이 둘러쳐졌고, 마령참공수의 예기를 모조리 퉁겨내 버렸다. 

무명류(無名流) 호신의 장! 강기(剛氣)?무해(霧海)! 

퍼퍼퍼퍼펑! 

마령참공수의 예기도 호신강기(護身剛氣) 앞에서는 무용지물이었다. 일정한 색이 
없는, 안개와도 같은 소류의 호신강기의 위력은 막강(莫强) 그 자체였던 것이다. 

“호, 호신강기(護身剛氣)!” 

사방에서 탄성이 울려 퍼졌다. 내공이 화경에 다르지 않으면 죽었다 깨어나도 
펼칠 수 없다는 최고의 방어기술. 그것이 이제 18세밖에 되지 않은 애송이에게서 
펼쳐졌으니 놀라지 않을 수 없는 것이다. 

“헛! 참(斬)!!!”

오로지 예기만으로 소류를 공격하던 음무결 역시 상대방의 호신강기에 예기가 
퉁겨져 날아오자 놀라며 소맷자락을 휘둘렀다. 제 주인을 향해 쏘아져나가던 
예기(銳氣)들은 곧바로 소멸했고 음무결은 소류의 신형이 사라진 것을 발견해야했다. 
당황한 음무결은 기척도 확인하지 않고 본능적으로 뒤쪽으로 몸을 돌리며 소맷자락을 
날렸다. 가장 치명적인 배후를 보호하고자 한 것이다. 그러나 소류는 그런 하수가 
아니었다. 소류는 음무결이 몸을 돌리는 방향의 반대쪽, 그러니까 그로부터 대각선으로 
멀찍이 떨어진 사각지대(死角地帶)에 존재했다가 그가 몸을 돌리는 것에 맞추어 배후로 
돌진해 들어온 것이다. 이번에야말로 음무결은 완벽히 배후를 잡히고 말았다. 

소류의 왼발이 땅을 세차게 구르고, 그 탄력으로 그의 전신이 회전하며 왼쪽 어깨로 
모든 힘이 모였다. 그제야 속았음을 깨달은 음무결은 재빠르게 몸을 원상복구 시켰으나 
한 발 늦었음을 통감해야 했다. 오히려 소류의 어깨에 턱을 내주는 꼴밖에는 되지 
않은 것이다. 

뻐어어억! 

“크헉!”

산비벽정(散飛擘霆)의 일격이 정확히 턱에 꽂히는 바람에 음무결은 제자리에서 
떠올랐다가 두어 바퀴 몸을 뒤집으며 떨어져 내렸다. 그러나, 과연 음무결은 
호락호락한 인물이 아니었다. 다른 사람 같으면 정신을 잃었을 충격을 받았음에도 
불구하고 반격을 가한 것이다. 그 기점이 된 것은 허리춤에 매여져 있던 
목검(木劒)이었다. 

쉬이익! 

목검은 정확하게 소류의 목을 베며 지나갔다. 물론 소류는 이형환위(移形換位)로 
피했지만, 음무결이 노린 것은 그 짧은 순간이었다. 찰나(刹那), 그 찰나의 시간만
있으면 제대로 된 착지가 가능했던 것이다. 소류가 뒤늦게 손을 뻗었지만 이미 
자세를 잡은 다음 나오는 매서운 참격(斬擊)에 한 발 물러설 수밖에 없었다. 

검을 잡은 뒤 최초로, 상대방에게 예고도 하지 않고 검을 뽑은 음무결은 치욕을 
느끼면서도 상대방의 실력에 감탄했다. 이번 권장(拳掌)의 다툼은 특별히 어느 
쪽이 낫고 못하고 문제가 아니었다. 일반적인 상식의 틀을 깬, 일순간 권내(圈內)에서 
벗어났다가 돌진해 들어오는 소류의 움직임을 음무결이 예측하지 못했기에 나타난 
결과인 것이다. 
음무결은 소맷자락으로 입가에 흐르는 피를 닦은 후, 놀랍도록 차분한 어조로 말했다. 

“자네가 최초일세. 예고도 없이 검을 뽑게 한 것은.”

“아, 그렇습니까? 저는 언제 검이 나올까 걱정했었습니다. 하하, 듣고 보니 
괜한 걱정을 했군요.”

“…….”

음무결은 속으로 침음성을 흘렸다. 검을 경계했다는 것은, 온전히 실력발휘를 
다 한 게 아니라는 이야기와 같은 것이기 때문이었다. 그러고 보니, 이번 
공방전에서 소류가 공격한 방위는 자신의 자세를 검을 뽑을 수 없게 만들고, 
설사 뽑았다 하더라도 휘두를 수 없는 곳뿐이었다. 음무결은 수치감에 피가 
머리로 몰림을 느꼈지만 곧 차분히 가라앉히고 검을 고쳐 쥐었다. 장법에서 
밀렸으니, 검법으로 갚아주마. 

“……마령검법(魔靈劍法)일세. 조심하게나.” 

“에～ 안 그래도 조심하고 있습니다.”

“…….”

화르르륵! 

음무결이 잡고 있는 검에서 묵빛의 불꽃이 피어올랐다. 처음엔 연기처럼 
피어오르던 묵빛의 불꽃은 점점 더 기세를 더해가더니 급기야는 검을 잡고 
있는 음무결의 오른팔을 완전히 먹어치웠다. 그 모습은 상당히 괴기(怪奇)할 
뿐만 아니라 귀기(鬼氣)를 느끼게 하는 것이라서, 장내에 있던 사람들은 저도 
모르게 몸을 떨었다. 특히 이 무공을 알고 있는 사람들, 대표적으로 음영령
(陰榮玲)이라는 여인은, 사시나무 떨 듯이 몸을 떨며 눈을 감고 귀를 막기까지 
하는 것이었다. 그녀의 수행원(隨行員)들 역시 마찬가지였다. 

“마, 마령심화예(魔靈心火藝)! 소, 소성주님께서 저 검법을…….”

“저, 저 청년 죽었군. 소, 소성주님의 성취를 보니 벌써 7성에 이른 듯 한데…….”

음영령은 거의 울듯한 얼굴로, 살짝 눈을 뜨고 비무대를 바라보며 중얼거렸다. 

“오, 오라버니…….”

모르는 사람은 모르는 대로 무섭고, 아는 사람은 아는 대로 더 무서운 검법. 
우주혈기공(宇宙血氣功)과 함께 마도이대지학(魔道二大之學)이라 불리는 
마령기공(魔靈氣功)으로 운용되는 마의 검결(劍訣). 심혼(心魂)을 불태워버리는 
불꽃의 검. 뭐 이 정도가 마령검법에 대한 전반적인 설명이다. 그러나 소류는 
이런 것에 대해 알지도 못했고, 겁(怯)이라는 감정은 예전에 태어날 때부터 
결여되어 있는 놈이라 태평했다. 

“확실히, 뭔가 다르긴 하군요. 불꽃이라……. 저도 뭔가 보여드리죠.”

오랜만이었다. 이걸 끌어올리는 것은. 

소류의 의념(意念)에 따라 삼원일기공(三元一氣功)의 진기가 맹렬히 
회전하며 양강(陽强)의 기력만을 뽑아내 팔로 모아보냈다. 그러자 
자색(紫色)의 불꽃이 소류의 왼팔을 휘감으며 혀를 날름거린다. 

홍무자염(洪武紫焰)?취팔선(醉八仙) 합일공력(合一功力)
옥현귀진현공(玉玄歸眞玄功) 자염일옥수(紫焰日玉手). 

자색의 불꽃은 따뜻해 보였다. 아니, 실제로도 그랬다. 마령심화예
(魔靈心火藝)의 어둠에 마음을 침범 당해 공포에 떨던 이들에게, 
하나의 태양이 되어 그 어둠을 걷도록 도와준 것이다. 지극히 
편안하면서도, 끝없는 믿음을 주는 빛. 이게 바로 강한 홍무자염신공과 
부드러운 취팔선공이 합일된 옥현귀진현공의 특징이었다. 

“좋군.”

음무결의 눈이 반짝하며 빛나더니 신형이 12개로 갈라졌다. 소림 최고의 
분신술인 연대구품좌(連帶九品座)에 버금간다는 환영십이보(幻影十二步)가 
펼쳐진 것이었다. 전적으로 신법(身法)에 의지한 것이 아니기에 모든 것이 
실(實)이요, 모든 것이 허(虛)였다. 그리고 이것은 음무결의 마령심화예
(魔靈心火藝)를 공포로 만들어준 또 다른 디딤돌이었다. 

파파파파팟! 

음무결이 움직였다. 아직 절정에 이르지는 못했기에 순간적으로 실과 허를 
구분할 수 있었지만, 그건 그야말로 찰나지간에 판단해야 하는 것으로 보통 
고수 소리 듣는 사람한테 구분해보라고 해도 열에 하나 정도밖에 맞추지 
못할 정도였다. 그것은 소류라 해도 마찬가지라서 육안으로는 도저히 구분
해낼 수 없었다. 

파앙! 

소류의 머리카락 위로 검이 가르고 지나가며 공기를 갈랐다. 고개를 뒤로 
젖혀 검을 피해낸 소류는 왼쪽에서 베어져 들어오는 두 번째 검은 무시하고 
정면에서 찔러 들어오는 또 다른 검만을 피했다. 

스슥! 

왼쪽에서 베어오던 검은 과연 허상이었다. 소류의 옆구리를 베는 순간 
흐려진 것이다. 하나의 고비를 피하자, 이번엔 오른쪽과 아래쪽으로 검이 
동시에 날아왔다. 

[이번엔 오른쪽이 실(實), 아래쪽이 허(虛)! 아직 동시에 두 개의 실(實)을 
사용할 정도는 아니군.]

속으로 중얼거리던 소류의 생각은 기가 막히게 적중해서, 오른쪽에서 오는 
검을 피하려 아래로 고개를 숙이자 아래쪽에서 올라오던 검은 제풀에 
사라져버렸다. 놀라운 찍기 실력이라 해야할까? 아니었다. 이것은 순전히, 
옥현귀진현공이 가지고 있는 선기(仙氣)에 의지한 이상적인 방어였다. 마공의 
극성인 옥현귀진현공의 위력이 그대로 발휘되고 있는 것이다. 

[좌(左) 허(虛), 우(右) 허(虛)……? 아래쪽이 실(實)!]

옆으로 피하는 소류의 상체를 두 개의 불꽃이 스치고 지나갔으나 역시 아무런 
해도 끼치지 못했다. 귀신 뺨치도록 잘 피해 다니고 있었다. 검을 전개하는 
음무결이 절로 감탄했을 정도로. 

“자네 정말 굉장하군!”

“별 말씀을! 그보다 조심하십쇼! 공격 들어갑니다!” 

옥현귀진현공(玉玄歸眞玄功) 자염일옥수(紫焰日玉手) 응용(應用) 탄황경(彈簧勁)! 

목소리가 들린 순간, 소류는 음무결이 있다고 생각되는 예상 지점에 
경고의 발언과 함께 자색의 불꽃 수십 개를 뿜어냈다. 그리고는 곧바로 
취팔선과천(醉八仙過天)의 보법을 전개하여 사방을 온통 자신의 분신으로 
휘감아 하나의 영역을 만들고, 아직 그 안에서 빠져나오지 못한 음무결의 
분신 12개를 한꺼번에 들이쳤다. 오로지 신법에 의지한 정통파 분신술로 
환술에 의지한 변칙파 분신술을 치는 셈이었다. 

콰콰콰콰콰쾅! 퍼퍼펑! 파아앙! 

자색과 묵빛의 불꽃들이 서로 뒤엉키고 폭발하며 밀어내기를 수십 번, 
어느새 비무대 위는 두 개의 불꽃이 뿜어내는 파편으로 가득 찼다. 밖에서는 
상황을 전혀 알 수 없게 되어버렸고, 절정을 넘어선 고수들이나 어렴풋하게 
싸움의 전개를 살펴볼 수 있었다. 그것도 확실한 것은 아니었다. 두 사람의 
싸움은 완전히 난투(亂鬪) 그 자체였던 것이다. 이대로라면 싸움이 언제 
끝날지 예상할 수가 없었다. 저들도 모르게 몸을 일으켰던 참관인들은 털썩 
주저앉으며 중얼거렸다. 

“저 두 청년은 얼마 안가, 용(龍)이 될 것이오. 절대로!”

퍼퍽! 파앙! 

남들이 뭐라고 떠들든 말든, 자신들만의 영역 속에서 싸우고 있는 두 사람은 
쉴 새 없이 서로를 공격하며 방어했다. 한 대라도 맞으면 끝장이라는 듯 
서로에게 유효타를 절대로 허용하지 않고 있었다. 이들은 잘 알고 있었다. 
지금 자신의 주위를 둘러싸고 있는 기운이 얼마나 간사한 놈인지. 한순간이라도 
균형이 깨지면, 주위를 둘러싸고 있는 불꽃들은 이긴 쪽에 편승하여 진 쪽을 
만신창이로 만들어버릴 것이었다. 

소류는 좌에서 들어오는 음무결의 검을 피하고, 예의상 주먹을 뻗어 그로 
하여금 방어를 하게 만들며 생각했다. 

[제기랄, 이렇게 난처한 상황까지는 예상 못했는데. 어떻게 하지? 으아, 
왜 이리 내 주위에는 오라버니를 가진 여인들이 많은 거야?]

솔직히 말해서 소류에게는 이 난국을 헤쳐나갈 수 있는 비기(秘技)가 있었다. 
그걸 쓰기만 한다면 절대적으로 우위를 차지할 뿐만 아니라 그대로 시합이 
끝날 것이다. 그러나, 그것이 불러오는 결과가 너무 참혹했기에 쓸 수가 없었다. 
만약 이 비기를 쓴다면, 음무결은 잘해야 반병신, 잘못하면 사망으로 직행하게 
될 것이기 때문이었다. 

하지만 그렇다고 해서 계속 이렇게 유지하고 있을 수도 없었다. 시간을 오래 
끌수록 기운도 커져나가기 때문이었다. 소류는 잠시 생각하다가 승부를 걸기로 
마음먹고, 양손에 불꽃을 응축시킨 채 자신의 정면으로 쏘아져 들어오는 
검기다발을 응시했다. 

잠시 후…… 때아닌 곳에 월광(月光)이 번쩍였다.

콰아아아아아아앙!! 

비무대를 중심으로 거대한 폭발이 일어나며 엄청난 바람이 사방팔방으로 
뻗어나갔다. 비무대는 또다시 산산이 박살났고 비무대와 관중석을 구분하는, 
3장거리의 빈 공간이 뒤집히며 굉장한 먼지를 일으켰다. 덤으로 관중석을 
보호해주며 경계가 되어주었던 벽까지 완전히 터져 버렸다. 

만약 이 때 그들 5명이 나타나지 않았다면, 이번 비무대회는 유례 없는 
사상자를 낸 대회로 오점을 남길게 분명했을 것이다. 그 정도로 강한 기의 
폭발. 그러나 이것도 엄밀히 말하자면 여력(餘力)에 불과한 것이었다. 소류와 
음무결은 그 폭발의 중심에 있었고, 그 곳의 상황은 아직 그 누구도 알 수가 없었다. 



--------------------------------------------------------------------------
-------------
망할 제로보드......라고 해야하나? 뭐, 내가 돈 내는 것도 아니니...... 쯧, 
그래도 짜증이 솟구치는 건.......


 

 
 

Back : 94 : 천강 - 19. 귀가(歸家) (written by 진비류)
Next : 92 : 천강 - 18. 비무대회의 결말(5) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 10-11-2001 23:38  Line : 1195  Read : 10363 
[94] 천강 - 19. 귀가(歸家) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.102.37
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


그냥 한편 모조리 올려버립니다. 나누기 귀찮군요.(이게 대체 몇 번째 올리는 거지?)


--------------------------------------------------------------------------
-----------
*********************************************************************************
****
--------------------------------------------------------------------------
----------- 



- 19. 귀가(歸家) - 

1428년 6월 25일, 하남과 산동의 경계지점. 한 대의 마차와 다섯 필의 말이 
서 있었고 도합 열 한 사람이 각기 그 마차와 말에 올라 작별의 회포를 나누고 
있었다. 모두 소류와 연관되어 있는 이들이었다. 

“일단 여기서 두 사람은 작별이군.”

일행 중 가장 연장자인 남궁비가 말하자, 상관유와 황보전이 고개를 끄덕이며 
표정으로 아쉬움을 표했다. 다른 이들 역시 오늘의 헤어짐에 아쉬워하는 
표정이었다. 단 한 사람만을 빼고. 

그 한 사람은 지금 상아의 치마폭으로 얼굴을 가리고 무슨 이상한 주술 같은 
것을 외우며 어디서 챙겼는지 소금까지 뿌리고 있었다.

“훠이 훠이～ 악마여 물러가라～～.” 

“꺄악～! 류랑! 뭐 하는 거예요?”

상아는 필사적으로 치마를 다잡으며 소리쳤다. 치맛자락이 풍성하지 않았다면 
발목이 드러났을 상황이었기 때문이었다. 소류도 곧 그걸 깨달았는지 이번엔 
미사의 등뒤로 숨어 들어갔다. 그렇다고 해서 그의 큰 몸이 다 가려지진 않았지만, 
얼굴을 가리는 게 목적이었기 때문에 풍성한 미사의 머리칼로 소기의 목적을
달성할 수는 있었다. 

“상공, 지금 뭐 하는 거죠?”

“자네 지금 뭐 하는 건가?” 

상아에 이어 미사까지 똑같은 것을 물어보고 일행들이 다같이 눈총을 주자 
소류는 어쩔 수 없다는 듯 볼을 긁적이며 허리를 폈다. 여기에 있는 그 누구보다 
머리 하나는 큰 키의 그가 허리를 펴자 갑자기 산이 하나 불쑥 솟아오른 것과 
같은 느낌을 주었다. 

“쯧, 이렇게들 내 마음을 몰라줍니까. 장난으로 작별의 아쉬움을 달래려는 것 
아닙니까. 이것 참, 이렇게들 머리가 굳어서야.”

“…….”

상관유가 어이가 없어서 되물었다. 

“……부담주지 않아서 고맙다고 해야하는 거냐? 아니면 악마라고 놀린 것에 
대해 화를 내야 하는 거냐?” 

소류는 빙그레 웃으며 아무 말도 하지 않았다. 대신, 전음으로 물었다. 

<그럼 나는 당신이 사심 없이 대해준 것에 대해 고맙다고 해야하는 거요, 
아니면 신분을 끝까지 속인 것에 대해 화를 내야 하는 거요? 젊은 장군 나으리.>

흠칫! 

상관유는 가볍게 놀라는 시늉을 했다. ‘어떻게 그것을 알고 있지?’라는 의미가 
명백한 떨림이었다. 하긴 그럴 만도 했다. 누가 그의 연기에 감춰진 진정한 신분을 
알아볼 수 있었겠는가! 완전한 무림인처럼 행동했는데! 그러나 소류는 알아보았다. 
상관유는 까닭 모를 섬뜩함을 느끼며 애써 태연한 어조로 말했다. 

“훗, 아무래도 고맙다고 하는 게 낫겠지? 친구 사이니까.”

<어떻게 알았지?>

상관유가 전음으로 물었으나 소류는 더 이상 그것에 대해서는 아무 말도 하지 
않았다. 그저 18살의 나이에 장군의 직위에 오른 그의 능력에 놀라서 장난 좀 
쳐본 것일 뿐 거기에 특별한 의미를 부여하고 있지는 않았기 때문이었다. 그런 
걸로 작별하는 지우(知友)의 정(情)을 퇴색시킬 수는 없는 일이 아닌가. 

“하하, 알아주니 고맙네. 그럼 빨리 빨리 가버리라고. 더 정들기 전에.” 

평소대로 돌아온 소류에게 뭐라 할 수도 없는 일이고, 상관유 자신 역시 그와 
좋게 헤어지고 싶은 마음이었으므로 그 문제에 대해 다시 끄집어내지 않았다. 
어디까지나 이 자리는 진정한 무림인으로서 가진 자리이니 만큼 신분 따위는 
아무래도 좋았다. 

“그럼, 나중에 다시!” 

분위기가 어색해지기 전에 상관유가 손을 번쩍 쳐들며 일행에게 작별을 고했다. 
항상 그를 따르는 황보전 역시 가볍게 고개 숙여 작별의 인사를 하고는 말머리를 
돌렸다. 잠시 후 그들의 모습은 일행의 시야에서 벗어났다. 이제 남은 이들은 
남궁비와 남궁려려, 제갈민과 연무쌍, 소류와 그의 여인 네 명이었다. 아니, 그 
넷 중에 한 명은 소류의 여인이 아니니 제외해야하겠다. 소류는 마차의 문을 열고 
바로 그 제외된 여인에게 물었다. 

“신도(申屠) 낭자(娘子), 낭자도 이제는 돌아가야 하지 않겠습니까? 분명히 
진검문(眞劍門)은 하남성에 있는 걸로 기억하는데요. 마중은 이 정도면 됐습니다.”

“…….”

소류에게 신도 낭자라 불린 여인은 소류가 만난 여인들이 거의 대부분 다 그렇듯 
매우 아름답고 특색 있는 미모를 자랑하는 팔등신 미녀(美女)였다. 무표정한 얼굴에 
보통 사람보다 약간 높은 콧대, 표정과 마찬가지로 무감정한 눈동자, 흐트러짐 없는 
고고한 자세. 척 봐도 도도함을 느끼게 하는 자태(姿態)를 가진 그녀는 이번 
비무대회의 여자부 우승자로 검에 대단한 조예를 가진 여인이었다. 소류가 음무결의 
공격을 반사시키면서 일으켰던 기의 폭풍을 막아낸 다섯 사람 중 한 명이기도 했다. 

하지만 이런 자질구레한 설명들은 그녀와 소류사이의 연관성에는 아무런 관계가 
없다. 그녀가 소류와 함께 여기까지 오게 된 더 중요한 이유는 그녀의 배경에 있었다. 
그녀는 전에 소류가 항산에서 부딪혔던, 진검문(眞劍門)을 사문으로 두고 있는 
여인이었던 것이다. 그리고 그녀의 말에 따르면 전에 소류에게 박살났던 좌노(左老)와 
우노(右老)가 그보고 진검문에 한 번 찾아오라고 한 이유가 자신 때문이었다고 한다. 
그 이유는 자신이 진검문의 자존심이기 때문이라나 뭐라나. 도도한 자태와는 달리 
말이 많고, 과대망상증(誇大妄想症)에 공주병까지 걸린 여인이었다......라고 소류는 
그녀를 처음 보았을 때 판단했었다. 

하여간, 어찌어찌 하다보니 여기까지 같이 오긴 했는데 여기서 조금만 더 가면 
황하(黃河)였다. 하남과 하북을 가르는 경계선인 것이다. 황하를 건널 필요가 없는 
상관유와 황보전이 떠난 것처럼, 여기까지 같이 온 것만 해도 이상한 일인 그녀가 
돌아가는 것은 지극히 타당한 일이라고 소류는 생각했다. 그러나 상대는 그렇게 
생각하지 않고 있는 것 같다. 

“나와 비무 해주면 돌아가지.”

남자 같은 말투였지만 목소리는 매우 아름다웠다. 딱딱한 어투인데도 불구하고 
그 바탕이 매우 청아(淸雅)한 음색이라서, 귀에 거슬리지 않았다. 물론 지금 
소류에게는 그게 중요한 게 아니었다. 

“그러니까, 몇 번이나 말씀 드렸지 않습니까. 제가 진 것으로 하자고요.”

“인정 못해.” 

신도채하(申屠彩霞)는 그 한마디를 내뱉고는 입을 꼭 다물고 고개마저 돌렸다. 
소류는 더 말을 붙여보려다가 그녀의 완강한 태도에 할 말을 잃고 고개를 
저어버렸다. 마차 안에 그녀와 같이 있는 여인들, 상아와 미사는 따뜻한 미소를 
머금으며 소리 없이 소류의 생각에 동조했다. 그건 마부석에 있던 초혜와 려려도 
마찬가지였다. 

[엄청난 고집불통이로군. 쳇, 좋아. 어디까지 따라오나 보자고.] 

소류는 마차의 문을 닫은 뒤에, 흑마(黑馬) 유우(遊友)의 등에 올라탔다. 
그리고는 남궁비에게 말했다. 

“죄송합니다. 이제 가도록 하죠.”

“아닐세. 그럼 제갈 아우, 가세.”

“예. 연 형님, 가시죠.”

일행은 하북을 바라고 말을 박찼다. 이에 따라 세 필의 말과 한 대의 마차에 
딸린 여섯 필의 말들은 뿌연 먼지를 일으키며 질주하기 시작했다. 




“으앗! 정말 안 갈 겁니까?”

황하를 건너는 거대한 정기선(定期船)이 비치된 선착장. 말들과 마차를 
한쪽 화물칸에 몰아넣고 이제 몸만 실으면 되는 상황에서, 소류는 하나의 
혹을 떼어버리지 못하고 배에 오르지 못하고 있었다. 설마 여기까지 따라오랴 
싶어 뱃삯을 8명 분 밖에 내지 않은 것인데, 소류가 미처 배에 오르기 전에
신도채하가 떡 하니 먼저 올라 타버린 것이다. 덕분에 소류는 돈을 내지도 
못하고 그렇다고 배에 오르지도 못하는, 난처한 상황에 빠져 있었다. 

“…….”

신도채하는 짐짓 고개를 돌려 외면하며 소류를 무시했다. 마음대로 해보라는 
도발에 가까운 무시였다. 일행들은 모두 이 도도하고 고집불통인 아가씨와 
소류가 티격태격하는 게 재미있는 지 소류를 도와줄 생각은 않고 흥미진진하게 
보고만 있었다. 그것은 누구보다도 신도채하를 경계해야하는 상아와 미사, 
초혜 등도 자신들의 미모에 자신이 있어서인지 마찬가지라서, 소류는 결국 
한 명분의 뱃삯을 더 치르고 승선(乘船)할 수밖에 없었다. 

베에 오른 소류는 곧바로 신도채하에게 가서 따지려다가, 생각을 고쳐먹고 
묵묵히 갑판 위의 빈곳을 찾아 앉았다. 일행과는 멀리 떨어진 곳이었다. 

“류랑?”

예상 못한 소류의 반응에 상아는 놀라며 그에게 달려갔다. 그러나 그녀가
달려옴에도 불구하고 소류는 묵묵히 강을 가로지르기 시작하는 배의 물살만을 
바라볼 뿐이었다. 

“류랑, 왜 그래요?” 

“됐어. 낭군을 배신하다니. 그것도 여인으로 인해 난처한 지경에 빠졌는데 
재밌게 쳐다보기만 하고. 쳇, 다 필요 없다고.”

중얼거림 비슷한말이었지만 다 들으라고 한 소리였기에 충분히 일행에게까지 
파장이 미쳤다. 그제야 사태의 심각성을 깨달은 미사와 초혜 등도 황급히 
달려와 그의 마음을 풀려고 노력했으나, 단단히 마음먹은 소류는 꿈쩍도 하지 않았다. 

“상공, 미안해요. 설마 삐쳤어요? 아니죠?” 

미사가 은근슬쩍 몸을 붙이며 가볍게 넘어가려 애교를 부렸다. 당사자들은 
어떨지 몰라도 객관적 입장에서 보는 제3자들로서는 매우 괴로운 광경이었다. 
특히 남궁비에게는 말이다. 

“우욱…… 가슴이 비수로 찔리는 듯 아프군.”

“핫핫, 매형의 모습을 보고 있으니 그렇죠. 저처럼 저쪽의 아리따운 
아가씨들이나 감상합시다.”

“오옷!”

“……매우 현명하군.”

제갈민과 연무쌍은 남궁비의 말처럼 매우 현명하게도, 못 오를 나무는 
쳐다보지도 않고 오를 수 있는 가능성이 조금이나마 있는 나무로 진작부터 
시선을 돌리고 있었다. 이 같은 처세술은 남궁비가 꼭 배워야 할 것이긴 
하지만, 그의 성격으로는 배우지 못할 처세술이기도 했다. 그러나 일단 
시선을 다른 곳에 붙잡아둬야 했으므로 순순히 그쪽으로 고개를 돌리는 남궁비다. 

어쩌다보니 둘만 남게된 신도채하와 남궁려려. 신도채하는 주위를 
둘러보다가 어디에도 가지 못하고 자신의 옆에서 손을 만지작거리고 
있는 남궁려려를 빤히 내려다보며 물었다. 

“너는 왜 그에게 가지 않지?” 

려려는 신도채하가 갑자기 말을 걸어올 줄은 몰랐는지라 놀랐다. 그리고 
그 내용에도 놀랐다. 자신의 마음을 눈치챈 것인가? 만난 지 얼마나 되었다고……. 
그러나 솔직히 지금 려려의 모습을 보고 있으면, 아주 눈치가 꽝인 사람 
아니면 누구든 알 수 있었다. 

“에? 그, 그게……. 훗, 저는 천 가가를 좋아하지 않아요. 천 가가도 마찬가지고요.”

신도채하는 뭘 꼼꼼히 묻거나 하는 성질이 아니라서 려려의 대답에 그냥 
그러려니 하고 입을 다물었다. 자신 역시 연애 감정에 대한 것은 별로 자신이 
없었기에 자신이 잘못 생각했구나하고 스스로 납득해버린 것이다. 이럴 때는 
조금 더 물어봐 주고, 감정을 넘겨짚어 조언을 해주는 게 일반적인 상황인데 
말이다. 덕분에 려려의 은밀한 기대만 무색해졌다. 

한편, 짐짓 삐친 척하여 여인들을 당혹시켰던 소류는 ‘하하, 장난이었어’라고 
속내를 밝혔다가 여인들에게 꼬집히고 있었다. 애정이 어린 꼬집힘이었기에 
순순히 꼬집혀주며 엄살을 피우다가 결국 여인들을 안아서 다독거려주던 소류는 
문득 제갈초혜가 이 일에 동참하지 못하고 한 발 뒤로 물러서 우물쭈물하고
있는 것을 보고는 물었다. 

“어라? 초혜는 왜 거기 있지? 혹시 상아와 미사가 눈치라도 줬소?” 

“아, 하, 하지만…….” 

[당신이 더한 것을 줬잖아요!]

이 사람은 며칠 전에 말했던 것을 그새 까먹은 것일까? 초혜는 당황했다. 
얼떨결에 달려오긴 했지만 며칠 전 그가 잠시 시간을 달라했던 말이 생각나 
멈칫거렸던 그녀였다. 그런데 이제 이런 말을 듣고 보니 당황할 수밖에 없는 
것이다. 

“혹시……. 아참, 이러고 있을 게 아니지.”

소류는 그녀에게 뭐라 더 말하려다가 그만두고 뭔가 생각난 듯 몸을 일으켜 
신도채하에게 다가갔다. 신도채하가 고개를 들어 자신을 바라보자 소류는 
곧바로 주먹을 뻗었다. 

후웅―! 촤라라락! 

그녀의 눈 바로 앞에서 멈춘 소류의 주먹. 그것이 일으킨 권풍에 신도채하의 
한쪽으로 모아 묶어 늘어뜨린 머리카락이 뒤쪽으로 흩날리고, 반대편 귀에 걸린 
동그란 고리 모양의 귀걸이가 찰랑거렸다. 

신도채하는 눈도 깜짝 않고 소류를 노려보았다. 소류 역시 그 눈길을 피하지 않았다. 

“왜 안 피했습니까? 바라시는 대로 비무를 해드리려고 하는데.”

“……배 위에서는 싸울 줄 몰라.”

“…….”

소류는 맥없이 고개를 푹 떨어뜨렸다가 순순히 주먹을 거두고 물러섰다. 
아무래도 지금은 별로 싸우고 싶지 않은 것처럼 보였고 이왕 돈도 냈으니 
갈 때까지 가 보는 게 낫겠다고 생각한 것이다. 설마 그녀 정도 되는 고수가 
배의 흔들림 정도를 극복 못할 것이라고는 전혀 생각지 않았다. 그가 본 
그녀는, 적어도 음무결과 다투어도 전혀 밀리지 않을 무공의 소유자였다. 

어쨌든, 소류는 그녀를 돌려보내려던 생각을 철회한 이후, 그녀를 돌려보내는 
문제에 대해서 아무 말도 하지 않았다. 그저 보통 일행처럼 대해주었을 뿐이었다. 
그렇게 결사적으로 돌려보내려 노력하던 사람이라고는 전혀 생각할 수 없을 
정도로 자연스럽게 그녀와 이야기를 나누고, 대해주었다. 한 번 마음을 정하면
다시는 왈가왈부하지 않는 그의 성격이 고스란히 드러나는 대목이다. 물론 
신도채하가 별로 말이 없었으므로 자주 말을 걸 필요가 없었다는 것도 한몫 
한 것도 사실이긴 하지만. 

소류 일행은 얼마 안가 하북성(河北省)에 닿았다. 하북성에 도착한 일행은 
일단 도시(都市)로 들어가 객점(客店)을 잡고 여독을 풀었다. 내공을 깊게 
익힌 소류나 연무쌍 같은 이에게는 해당되지 않는 사항이었지만 무공을 익히지 
않은 상아나 익혔다 해도 그 깊이가 옅은 이들에게는 꿀 같은 휴식의 시간이 온 것이다. 

상아, 미사와 함께 방으로 들어온 소류는 피곤한 기색이 역력한 그녀들을 보고 
가볍게 웃음 지으며 한 팔에 한 명씩 안고 침상에 가서 벌렁 드러누웠다. 푹신한 
침상이 그의 육중한 몸을 부드럽게 받쳐주었고 소류는 그대로 눈을 감았다. 
피곤하지는 않았지만 부드러운 침상에 누워있자니 절로 편안하고 나른한 기분이 
들어 조금 음미하려는 것이었다. 상아와 미사 역시 소류에게 안긴 채로 눈을 
감으며 여행으로 인해 쌓인 피로를 풀었다. 

문득, 옛날 오나라의 미인 서시(西施)의 몸에서 풍겼다는 미혹(迷惑)의 
향기(香氣)가 눈을 감고 있는 소류의 코끝을 간질였다. 상아와 미사의 
가느다란 허리가 몸에 바짝 밀착되어 있고 그녀들의 가느다랗고 긴 팔이 
가슴을 빈틈없이 감싸안고 있기 때문이었다. 보드라운 피부와 정신을 
혼미하게 만드는 체향(體香), 돈 많은 풍류객(風流客)들이 돈 좀 써야 
누릴 수 있는 호강을 공짜로 누리던 소류는 어쩔 수 없이 욕망이 불끈 
솟는 것을 느끼고는 잠시 난처한 표정을 지었다. 

[이거, 이거. 조금 위험한데.] 

여인들의 손은 소류의 앞섶을 젖히고 그 안으로 들어가고 있었다. 농도가 
점점 더 짙어지는 것이다. 나이가 나이인 만큼 여인들도 자신들이 껴안고 
몸을 마찰시키면 남자들이 어떤 반응을 보이는 지 모르지 않을 터였다. 
그럼에도 불구하고 이렇게 적극적으로 나오는 것은 곧 몸을 허락하겠다는
것을 말했다. 그러나 소류는 아직 여인들의 순결을 취하고 싶은 마음이 없었다. 
이건 그가 어린 시절에 받은 철저한 교육, 이곳 중원에서 들여왔지만 더욱 
철저하게 지키는 그의 모국(母國)의 유교적인 교육방침 덕분이었다. 

“아!”

“으음!”

소류는 두 여인의 수혈(睡穴)을 짚어 잠들게 한 뒤, 입을 맞춘 후 자리에서 
일어나며 그녀들에게 사과했다. 

“나는 무슨 일이 있어도 진정한 초야(初夜)를 치르고 싶거든. 미안해. 하하, 
이래서 교육은 무섭다니까.” 

일단 달아오른 몸을 식히기 위해서는 밖으로 나가서 바람을 쐬는 게 최고였다. 
아직 저녁 무렵이라 산보할 시간은 충분했다. 밖으로 나가려던 소류는 혹시 
모를 불의의 사고를 방지하기 위해 혈도가 풀리는 시간을 1각으로 맞춰놓고, 
몇 가지 간단한 기관을 설치했다. 살상용은 아니고 커다란 소리를 내는 일종의 
경보장치였다. 연무쌍이나 남궁비, 제갈민 같은 이들에게 알리기 위한. 

밖으로 나가다 말고 준비를 하던 소류는 문득 자신이 소심해진 것 같다는 
생각을 하며 픽 웃었다. 

“뭐, 어쩔 수 없는 일인가. 책임질 게 생긴 사람이라면…….”

옛날 거지로 떠돌 때는 상상도 못했던 일이었다. 천하의 자유주의자인 자신이 
어쩌다 이렇게 된 건지는 모르겠지만, 나름대로 좋은 변화일 거라고 낙천적으로 
생각하고는 드디어 바깥으로 나가려 방문을 열었다. 

“어라?”

방문을 연 소류는 순간적으로 자신의 눈앞을 휙 하고 지나가는(그래도 
동체시력이 워낙 뛰어나 다 보인다.) 백의(白衣)를 입은 인영(人影)을 
눈으로 쫓았다. 그 백의인영은 문 옆에 몇 발자국 떨어진 곳에서 멈췄는데, 
다름 아닌 제갈초혜였다. 그녀는 웬일로 평소의 무복(武服)이 아닌 위아래 
모두 하얀 색의 바탕에 홍학(紅鶴)의 자수(刺繡)가 놓아진 저고리와 치마를 
차려입고 있었는데, 치마 입은 모습을 처음 봐서 그런지 평소보다 배는 
아름다워 보였다. 머리는 평소처럼 길게 늘어뜨리다가 등 부근에서 한 번 
묶은 모습이었고, 얼굴에는 약간의 분을 바른 듯 볼에 옅은 붉은 빛이 
감돌았다. 이른바 성장(盛粧)한 모습이다. 

소류는 잠깐 그녀가 제갈초혜가 맞나 확인하다가 빤히 보는 것도 예의가 
아니다 싶어 그녀가 말아 쥐고 있는 서책(書冊)으로 시선을 가져갔다. 
그때까지 그녀는 말없이 눈과 고개를 아래로 내리깔고 있었다. 

“…….”

“……어이, 그쪽에서 인사를 안 하면 분위기가 어색해지잖아.”

그제야 초혜는 약간 더듬거리는 어조로 입을 열었다. 

“어머, 죄, 죄송해요. 다, 당신한테 볼일이 있어서 왔는데 갑자기 문이 열려서…….”

“나도 마침 초혜에게 볼일이 있었는데 잘 됐네. 잠깐 나가지.”

소류는 곧바로 맞장구 치며 그녀의 손목을 잡고 바깥으로 끌었다. 초혜는 
무림인이기 이전에 학자 가문의 여인이라 사내가 처녀의 손목을 덥석 잡는 
행위에 대해 거부반응을 느꼈지만, 그 대상이 소류라는 것에 위안을 삼고 
따라나섰다. 그러나 뻔뻔해질 수는 없어서, 초혜는 애써 그가 자신에게 
볼일이 뭐가 있을까 생각하며 정신을 다른 곳으로 돌렸다. 객잔 내에 있는 
모든 사람이 자신을 보는 것 같아 얼굴이 화끈거렸다. 

“!”

갑자기 차가운 느낌이 들어 정신을 차리고 보니 바깥이었다. 소류는 처음 
객잔에 올 때 봐둔 언덕으로 그녀를 데리고 올라가 그녀는 평평한 바위에 
앉히고 자신은 활개를 편 채 그냥 풀 위에 누웠다. 자연스레 초혜가 
내려다보는 형세가 되어 두 사람은 쉽게 눈높이를 맞출 수 있었다. 

“저한테 볼일이 뭐지요?” 

차가운 곳으로 나오니 이성(理性)이 회복된 듯, 초혜에게서 아까 전의 
당황하던 모습은 찾아볼 수 없었다. 소류는 차분한 그녀의 목소리에 
유쾌한 미소를 지으며 말했다. 

“그대가 먼저 날 찾았으니 그대가 먼저 이야기해봐. 내 볼 일은 그 다음에.”

“음…… 그 쪽이 합리적이긴 하군요. 당신께 드리고 싶은 게 있어요.”

소류는 말없이 손을 내밀었다. 초혜는 잠깐 어색한 표정을 짓다가 풋 
하고 웃으며 손에 들고 있던 서책을 건네었다. 

“……당신은 정말 황당한 사람이에요.”

“하하, 고마워.” 

서책이 고맙다는 건지 황당하다고 칭찬(?)해준 게 고맙다는 건지 구분이 
가지 않는 답례였지만 초혜는 개의치 않았다. 어느 쪽이든 무슨 상관이랴. 
이것으로 인해 그와 길게 이야기할 수 있는 구실이 생겼다는 게 중요한 것이지. 

책을 받아든 소류는 표지를 보고 이채(異彩)를 발했다. 초혜가 건넨 것은 
그로서는 거의 처음 보는 종류의 책이었다. 

“이거 병법(兵法)책이잖아?” 

“네, 맞아요. 네 개의 병가(兵家)에서 대표적인 책들을 모두 꼽아 엮은 
책이니 이거 한 권만 있으면 다른 병서(兵書)는 찾아보실 필요가 없을 거예요.” 

네 개의 병가(兵家)란, 병권모가(兵權謀家), 병형세가(兵形勢家), 
음양가(陰陽家), 병기교가(兵技巧家)를 말하는데, 병권모가는 전쟁의 
전반적인 고려(考慮), 규획(規劃), 부서(府署)를 설명한 것으로 손자병법
(孫子兵法), 이자(李子) 등이 속하고, 병형세가는 행군의 법칙을 주로 설명한 
것으로 치우(蚩尤), 손진(孫軫) 등이 속했으며, 음양가는 오행(五行)의 미신에 
관한 설명으로 태일병법(太壹兵法) 등을 말했다. 그리고 마지막으로 병기교가는 
군인의 체력과 무기의 운용에 관한 것으로 검법(劍法), 수박(手搏), 봉몽사법
(逢蒙射法) 등이 속했다. 

이 네 개의 병가로 나뉘어진 병서는 각기 13가(家), 11가(家), 16가(家), 
13가(家)로 굉장히 많은 수를 자랑하는데, 초혜가 건넨 서책은 이 53가(家)를 
모두 포괄하여 정수(精髓)만을 추려낸 것이었다. 그런 굉장한 것이니 만큼 
힘든 작업을 거치고 오랜 시간을 들여 만들어낸 책이었지만 원래 병법에 대해 
어두운 편이었던 소류는 이와 같은 배경은 까마득히 모르고 초혜가 자신에게 
이것을 건넨 이유만 물었다. 

“갑자기 웬 병서(兵書)?”

“그건…….”

초혜는 곧바로 대답하지 않고 머뭇거렸다. 무언가 부끄러운 일인 듯, 얼굴을 
살며시 붉히며 애꿎은 바위만 손가락으로 긁으며 대답을 하지 않았다. 말없이 
그녀를 쳐다보던 소류는, 그녀의 태도와 그녀의 가문인 제갈가(諸葛家)의 
가풍(家風)을 생각하고는 웃음을 터뜨렸다. 

“하하, 혹시 나중에 어르신들께서 시험할 때 답하라고 준거야?”

소류의 짐작은 거의 그래왔듯이 깨끗하게 들어맞아서, 초혜는 고개를 작게 
끄덕여 정답임을 나타냈다. 이런 것까지 건네주는 것을 보니 초혜는 이미 
소류를 자신의 낭군으로 생각하고 있는 것이 분명했다. 단지 소류가 인정
해주지 않고 있기에 언동(言動)을 삼가는 것뿐이었다. 

소류는 병서를 펼쳐 들었다. 주위에 빛이라고는 초혜가 입은 백의(白衣)에 
반사되는 달빛밖에 없건 만은, 안법(眼法) 수련을 통해 강화된 소류의 눈은 
그 달빛을 증폭시켜 대낮과도 다름없는 시력을 보일 수 있었다. 소류는 오른 
손으로 팔베개를 하고 옆으로 누워 초혜를 바라보는 자세로 병서를 훑기 시작했다. 

찌르르르―

어디선가 벌레 한 마리가 우는 소리가 들렸다. 그리고 그것을 시발점으로 
하여, 어두워진 언덕에 자연의 노랫소리가 모여들기 시작했다. 가장 아름다운 
화음(和音)은 불협화음(不協和音)에서 나온다고 했던가? 처음에는 시끄럽기만 
했던 소리들이 하나의 곡조를 이루어가며 더할 수 없이 편안한 기분을 느끼게 했다. 

평화로운 밤하늘 아래 풍요로운 대지에 누워, 자연의 노랫소리를 배경음으로 
아리따운 미녀를 옆에 두고 책을 보는 소류의 팔자는 이 세상에 태어난 그 
어떤 생물의 팔자보다도 좋아 보였다. 아니, 확실히 좋았다. 이보다 더 좋을 
수는 없을 정도로. 현재의 이 상태에서 무언가 하나라도 어긋난다면 보는 
사람이나 당사자나 매우 슬퍼질 것 같았다. 이 세상에서 가장 완벽하고 아름다운 
한 폭의 그림. 현재의 광경은 그런 것이었다. 그러나 아쉽게도 이 광경은 
오래가지 않아 바위 위에 앉아있던 백의(白衣)의 미녀(美女)가 움직임으로써 
깨지고 말았다. 

“……이봐요.” 

“쿨～.”

소류는 졸고 있었다. 천하에서 제일가는 병서(兵書)를 앞에 두고. 어떻게 
자면서까지 팔을 들어올리고 있을 수 있는지 신기할 따름이다. 이에 초혜는 
이지적인 얼굴에 한줄기 따스한 정감 어린 미소를 띄우며 바위 위에서 내려와 
그의 머리맡에 다리를 한 곳에 모으고 다소곳이 앉았다. 치맛자락이 넓게 
펴지며 그녀의 자태를 한층 돋보이게 만들어주었다. 초혜는 그 상태로 
조심스럽게 소류를 끌어와 그의 머리를 자신의 허벅지에 올려놓았다. 예전부터 
꼭 한 번 해보고 싶었던 행동을 하게 된 초혜는 온 몸에 젖어드는 기이한 
행복감에 짙은 미소를 짓다가, 소류가 기다렸다는 듯 품으로 파고들자 나지막한 
신음 소리를 냈다. 

“아…….” 

“……편안하군.”

반쯤 잠에 취한 목소리로 소류가 말했다. 듣는 초혜에게 있어 최상의 찬사였다. 
소류는 병서를 품에 감싸안고 초혜의 배 쪽으로 더욱 머리를 밀착시켰다. 그의 
뺨을 스쳐지나가던 바람들이 멎었고 그를 졸도록 유도했던 자연의 노랫소리들도 
들리지 않았다. 

포근함과 안락함. 

서로 유사한 뜻을 가진 두 단어만이 현재 소류가 느끼고 있는 기분을 표현할 
수 있었다. 초혜는 어린아이처럼 구는 소류의 머리카락을 가느다란 손가락으로 
쓸어 내리며 말했다. 

“이제 당신이 말해줄 차례예요. 저를 보려고 했던 이유가 무엇이지요?”

그녀의 목소리가 점점 더 달콤하게 들려온다. 소류는 그 달콤함을 음미하면서 
대답했다. 

“아직 말 안했나? 내가 전에 말했던 것……”

‘전에 말했던 것……’ 이제는 확신할 수 있었다. 그러나 그녀는 굳이 그의 
입으로 그 말을 듣고자 했다. 여인으로서 당연한 감정이었다. 

“전에 말했던 것?” 

“내가 시간을 조금 달라고 했었지?”

물론 기억하고 있다. 아직 자신에 대한 감정을 확실하게 정하지 못했었던 
그의 솔직한 대답이었다. 

“기억하고 있어요. 이제…… 그 두 번째 대답을 들려주실 건가요?”

“몰랐어? 그 때 그 대답을 한 순간부터 초혜는 내 여자였다는 것을…….”

사위는 어둠에 물들어가고 벌레들은 목소리를 더욱 더 높여갔다. 달빛에 
의해 길게 드리워졌던 두 사람의 그림자가 서서히 하나로 합쳐져 괴상한 
모양을 만들고, 깊거나 열렬하지는 않았지만 조용한 가운데 숨막히는 황홀함이 
두 사람의 전신을 휩쓸었다. 두 사람에게 있어 그것은 진정한 남과 여로 만나는 
하나의 의식이었다. 또한 수많은 대화를 대신하는 무한한 감정의 교류(交流)였다. 

좋은 밤. 부러울 정도로 낭만과 기쁨이 넘치는 좋은 밤이었다. 




한편, 일행과 헤어져 산동(山東) 땅으로 들어선 상관유와 황보전. 그 둘은 
열심히 말을 달려 본가(本家)로 향하고 있었다. 중원 곳곳에 설치되어 있는 
역참(驛站)에 들려 말을 바꿔가며 달린 그들은 얼마 지나지 않아 본가(本家)에 
도달했다. 본가 정문을 지키고 있던 병사(兵士)들은 저 멀리서 이는 황진(黃塵)을 
경계의 눈초리로 바라보고 있다가 그것을 일으킨 주인공이 상관유와 황보전이라는 
것을 알고는 경례의 자세를 취했다. 

“충성! 장군님. 이제 돌아오십니까!” 

“그래, 본가에는 별 일 없나?” 

“지금 막 가주(家主)께서 회의를 열었습니다. 어서 가보십시오. 여봐라! 문 열어라!”

그그그긍―

육중한 정문이 열리자 상관유와 황보전은 말에서 내려 고삐를 병사들에게 
넘겨주고 안쪽으로 이동했다. 조금 걸어가니 넓은 연무장에 여러 사람들이 
좌우로 쭉 늘어서 시립(侍立)하고 있는 모습이 보였다. 그 줄이 끝나는 곳, 
즉 본당 대청에는 한 명의 중년인이 뒷짐을 진 채 서 있었는데, 부리부리한 
눈매가 전형적인 무장(武將)의 모습이었다. 짧은 턱수염에 각진 얼굴.
전체적으로 상관유와 닮았으면서 약간 더 선이 굵은 중년인. 이 사람이 바로 
현 상관세가(上官世家)의 가주이며 황실의 직속 호위부대인 어림친위군
(御臨親衛軍)의 수좌(首座)를 맡고 있는 상관진청(上官眞靑)이다. 

“이제 오느냐?”

상관진청의 입에서 굵은 목소리가 흘러나왔다. 촐싹대는 상관유와 달리 
매우 진중하고 위엄을 느끼게 하는 목소리였다. 아버지의 부름에 상관유는 
재빨리 각 무장들이 도열(堵列)해있는 가운데로 들어가 옷 앞자락을 
거두며 무릎을 꿇었다. 황보전도 급히 상관유를 따라 했다. 

“소자 상관유, 아버님께 문안 인사드리옵니다.” 

“소녀(小女) 황보금(皇甫金), 아버님께 인사 올립니다.” 

황보금(皇甫金)은 그 동안 숨겨왔던 자신의 정체를 이제야 후련히 
풀어내고 원래의 성(性)으로 돌아왔다. 오랜만에 며느리의 얼굴을 본 
상관진청의 얼굴에 때아닌 미소가 흘렀다. 

“아가도 왔구나. 아가는 어서 들어가 보거라. 남장한 모습을 계속 
보고 있자니 내 아들 녀석과 비교돼는 구나.”

“아, 아버님도……. 그럼 소녀는 물러가겠사옵니다.”

시아버지의 농담에 황보금은 살짝 얼굴을 붉히며 일어서서 전각(殿閣) 
안으로 들어갔다. 상관유는 웃는 것도 아니고 우는 것도 아닌 기이한 
표정을 짓고 있다가 상관진청이 굳은 얼굴로 자신에게 고개를 돌리자 
그 자신도 낯빛을 굳혔다. 

“보고하거라.”

“예. 간략하게 요지만 말씀드리겠습니다. 이번 비무대회에서는 하북 
출신인 천소류라는 무명(無名)의 인물이 우승을 차지했고 우리가 
점찍어놓았던 음무결이란 자는 준우승을 차지했습니다. 전체적인 수준은 
예전보다 훨씬 향상되었으며 참가인원도 사상 최다(最多)로 여러 가지 
면에서 많이 발전한 모습이었습니다. 이 중 대장(大將)으로 쓸만한 자들은 
모두 합해 5명 정도이며 부장(部將)으로 쓸 만한 이들은 20명 안팎입니다. 
나머지는 아장(亞將) 정도로 쓸 수 있을 겁니다.” 

“흐음…….” 

아들의 보고를 듣고 난 상관진청은 짧은 턱수염을 쓰다듬으면서 신음소리를 
흘렸다. 예전보다 수준이 많이 향상되었다는 것은 고무적인 일이었지만 과연 
그들이 변방(邊方)으로 가줄 지가 문제였다. 그도 무공을 익히지는 않았지만 
명색이 무림세가의 가주(家主)인지라 무림인들의 습성과 요즘 젊은이들의 
태도를 잘 알고 있었기 때문이었다. 누가 창창한 앞날을 놔두고 언제 죽을지도 
모르는 전장(戰場)으로 달려가겠는가? 

또 다른 문제도 있었다. 외가무공을 익힌 사람은 큰 관계없지만 내공을 익힌
이들은 경지에 이르기 전까지는 경력(勁力)의 발출(發出)을 호흡에 의지하여 
호흡을 매우 중요시하는데, 일 대 일 싸움에는 모르겠지만 집단 전투에서는 
그런 호흡을 유지하기가 힘들다는 점이었다. 그리고 전쟁과 같은 집단 전투는 
개인적인 무위보다 전술(戰術)이 중요했다. 그러므로 이 전술도 가르쳐야 
하는데, 과연 자존심 강한 무림인들이 순순히 상관의 말을 들을지 문제였다. 
물론 기존의 장군들도 그들 나름대로 자존심이 상하여 상호간에 알력이 
생길지도 몰랐다. 

[애초에 이런 계획을 세운 것 자체가 허황된 것이란 말인가?]

상관진청은 속으로 침음성을 흘리며 사색에 잠겼다. 서로 정파니 사파니 
나누며 싸움과 말썽만 일삼는 무림인들의 막강한 힘을, 나라 바깥으로 
돌리기 위해 고안한 방법이었지만 지금 와서 생각하니 걸리는 게 너무도 
많았다. 이 방책을 처음 냈을 때 들었던, 친위군을 제외한 모든 병권(兵權)을 
가지고 있는 악비후 대장군(大將軍)의 염려가 늙은이의 괜한 노파심이 아니었던 것이다. 

그러나 일단 방침을 결정한 이상 그대로 밀고 나가야 한다. 상관진청은 
연무장에 늘어서 있는 휘하 장수(將帥)들을 바라보며 그 뜻을 확고히 했다. 

“장수들은 모두 들어라!”

이에 나열해있던 장군들이 몸을 반쯤 돌려세우며 눈빛을 날카롭게 빛냈다. 
순식간에 연무장 전체에 서릿발같은 기운이 서리며 대기를 무겁게 압박했다. 
상관진청으로부터 직접 받은 수 없는 훈련과 선덕제(宣德帝)가 제위에 
오르면서 벌어졌던 몇 번의 전투로 단련된 친위군(親衛軍)의 장군들은 과연 
달랐다. 그들의 엄정한 기강(紀綱)에 상관진청은 만족했으나 겉으로 드러내지 
않고 명을 전달했다. 

“지금부터 그대들이 맡아야할 임무를 주겠다. 먼저 진량(晉良) 장군!”

“예!” 

상관진청의 부름에 가장 앞줄 왼편에 붉은 색의 갑주(甲紬)를 차려입고선 
당당한 체구의 사내가 한 발 앞으로 나서며 허리를 숙였다. 상관진청은 
상관유에게 보고를 받으면서부터 생각해두었던 영들을 지체 없이 전달했다. 

“그대는 지금부터 휘하 장수들을 데리고 사천(四川)으로 가 당문(唐門)에게 
황실의 명을 전하라. 그들은 자존심이 강한 이들이니 강하게 나가지 말고 
최대한 정중하게 부탁하도록. 바로 떠나라!”

“존명(尊命)!”

진량은 곧바로 명을 받들어 물러났다. 그가 채 밖으로 나가기도 전에 
상관진청은 또 다른 이름을 불렀다. 

“하후송(夏侯頌) 장군!”

“예!”

8척의 거한 사내가 앞으로 나서 허리를 굽혔다. 

“그대는 일단의 장수들을 끌고 호북성(湖北省)으로 가 전엽(全葉)이란 
자를 데려 오라. 그의 거처는 일정하지 않으니 그대의 특기인 끈기가 
필요할 것이다. 그대 역시 바로 떠나도록.”

“소장(小將) 하후송! 장군의 명을 받들겠습니다!” 

하후송은 체구만큼이나 씩씩하게 대답하고서 밖으로 나갔다. 상관진청은 
이런 식으로 각기 임무를 부여하고, 임무를 받지 못한 나머지 무장들은 
본래 임무인 황실의 호위를 더욱 공고히 하도록 명령한 뒤 해산시켰다. 
상관유는 마지막까지 남아 있다가 무장들이 다 흩어지고 나자 조금 흥분한 
목소리로 아버지를 불렀다. 의아한 점이 남아 있었다. 

“아버님!”

“무슨 일이냐, 유아야.”

공적인 자리에서는 서릿발같지만 사적인 자리에서는 인자하고 자상한 
상관진청의 부드러운 목소리가 상관유의 흥분을 가라앉혔다. 

“어째서 천소류에게는 사람을 보내지 않습니까? 제가 보기에 그는 성품이 
부드럽고 자유로우면서도 굳센 데가 있어서 장군을 맡기에 최적의 인물입니다. 
가진 무위도 실로 엄청나 능히 적들을 호통만으로 물리칠 수 있습니다. 
그리고 더욱 중요한 점은, 일반 무림인들과 달리 사문에 얽매이지 않는 
신분이라는 겁니다. 그런데 왜 제외하신 겁니까?”

“……나이가 몇이라고 했느냐?”

“소자와 같은 열 여덟이옵니다, 아버님.”

상관진청은 턱수염을 만지다가 고개를 저었다. 

“아직 어리다. 너야 이미 이 길로 나서기로 마음먹었지만 그 아이는 
아니지 않느냐? 그 나이라면 아직 꿈도 많을 터. 벌써부터 그 꿈을 
죽일 수는 없지. 그리고 당장 전쟁이 일어나는 것도 아니다. 단지 이 
아비가 미리 준비하는 것일 뿐, 당분간은 아무 일도 없을 것이다.”

“하오나…….”

“되었다. 따로 생각해볼 터이니 너는 어서 네 어미에게 인사나 해라.” 

몸을 돌리는 상관진청의 말에 상관유는 잠깐 못마땅한 표정을 지었으나 
곧 거두고 아버지를 따라 대청에 올라섰다. 소류의 일도 중요했지만 
항상 자신을 걱정하고 계셨을 어머니께 인사를 올리는 게 먼저였다. 
그러면서도 상관유는 꼭 소류를 데리고 가고 말겠다고 속으로 다시 한 번 다짐했다. 





“낚시 엄청 못하네. 벌써 한 시진 째잖아? 이거 왜 안 흔들리는 거야?”

“하하, 낚시 제대로 하려면 강으로 나갔지 산 속의 시냇물에 나왔겠습니까? 
뭐, 물고기들도 심심할 때 한 번씩 물어주겠죠.”

신도채하의 투덜거림에 담담히 답한 소류는 숫제 낚싯대마저 놓아버리고 
벌렁 드러누웠다. 정확히 반시진 동안 계속된 그녀의 투덜거림에 귀가 따가웠다. 

[이렇게 시끄러울 줄 알았으면 차라리 혼자 올걸. 대체 왜 나하고 있으면 
이렇게 시끄러워지는 거지?] 

끝내 운학림(雲鶴林)까지 쫓아와 희운상과 이수련의 동의하에 아예 눌러앉아 
같이 지내고 있는 중이고, 현재는 자신의 옆에서 흔들리지 않는 낚싯대에 대해 
화를 내고 있는 신도채하를 곁눈질로 바라보며 소류는 한숨을 내쉬었다. 이럴 
줄 알았으면 데려오지 않았을 텐데. 초혜가 건네준 병서를 보고 있다가 날씨가 
좋기에 충동적으로 나온 낚시였다. 결코 월척(越尺)을 낚으려고 나온 게 아닌 것이다. 

원래, 비무대회를 치르기 이전에도 심심하면 했던 낚시였기에 소류는 이번에도 
상아와 미사에게 부담 없이 낚시하러 가자고 말을 건넸다. 그러나 그녀들은 
마침 다가올 겨울에 대비해 털옷을 짜고 있었는지라 시간을 낼 수 없었다. 벌써 
7월인 데다가 산 속이라 겨울이 빨리 찾아오기 때문에 미리미리 준비해야 했던 것이다. 

미안해하는 상아와 미사를 달래고 누구랑 갈까 고민하던 소류는 연무쌍(燕無雙)을 
지목했으나 한창 수련에 빠져있는 중이라 결국 신도채하를 택해야 했다. 뭐, 
그것도 괜찮을 듯 싶었다. 조금 서먹한 사이였지만 그녀의 말없고 조용한 
성품이라면 조용히 자연을 즐길 수 있을 것 같았기 때문이었다.

검을 가슴에 품은 채 대청에 앉아 생각에 잠겨있던 신도채하는 갑자기 소류의 
제안에 잠시 생각하다가 이내 고개를 끄덕이고 그의 뒤를 따랐다. 소류는 그녀가 
쉽게 응낙하자 기분 좋게 시냇물이 흐르는 얕은 계곡으로 왔지만, 결국 결과는 
이렇게 되어 버리고 말았다. 자신하고만 있으면 시끄러워지는 그녀를 이해할 
수가 없었다. 

어쨌든 신도채하의 질책을 귓등으로 듣고 드러누우니 서산의 하늘을 떠가는 
하얀 뭉게구름이 눈에 들어왔다. 한가로움과 평화로움의 상징인 하얀 구름.
그것을 누워서 바라보고 있는 자신. 그 모습은 자신이 생각해도 한가롭고 
한가로워서 잠이 올 지경이었다. 그러니 그걸 보고 있는 신도채하는 어떻겠는가. 
스르르 감기는 눈꺼풀을 억지로 치켜올리며 신도채하는 다시 역정을 냈다. 

“이봐, 그렇게 누워버리면 어떻게 해? 나는 어떡하라고?”

“심심하면 여기 와서 누워요. 자리 잘 골라놨으니까.”

“말도 안 되는 소리 마!”

신도채하는 자신의 옆자리를 가리키며 누우라고 하는 소류에게 딱 잘라 
소리쳤다. 소류는 그녀의 차갑고 큰 목소리에 누운 상태로 어깨를 으쓱하며 
말했다. 

“말이 안 되면 안 되는 소리지 큰 소리 치기는. 그럼 마음대로 하십쇼. 
저는 잘 테니까 나중에 낚싯대가 움직이면 깨워주기 바랍니다.”

“이, 이봐!”

소류는 그렇게 말하고 곧바로 눈을 감았다. 정말로 자려는 듯 숨소리를 
고요히 안정시킨다. 수각신공(睡覺神功)을 운용하려는 것이다. 기해혈
(氣海穴)에서 기가 발생하여 올라가다가 음교혈(陰交穴)에서 응집(凝集), 
다시 상승(上乘)하여 뇌호혈을 자극하고 두루 순환하다가 하강(下降)하여 
기해혈(氣海穴)로 돌아왔다. 이 순환이 한 번 더 반복된 순간 의식이 
닫히고 무의식의 세계가 열렸다. 소류는 진짜로 잠들어버렸다. 

신도채하는 설마 소류가 진짜로 자 버릴 줄은 몰랐는지라 크게 당황하며 
그에게 손을 뻗었다. 흔들어 깨우려고 했지만 그의 몸에서 반탄력이 
발생하여 그녀의 손을 퉁겨내는 바람에 실패했다. 수각신공(睡覺神功)은 
잠을 자고 있어도 계속 내공이 순환되는 신공이었으므로 당연한 결과였다. 
세 가지 신공진기(神功眞氣)가 합쳐진 소류의 내공은 무림8절과 겨루어도 
밀리지 않는 엄청난 것이었기에 내공이 깊지 않은 신도채하로서는 
속수무책이었다. 굳이 그를 깨우려면 검을 써야했다. 열 받은 신도채하는 
검을 뽑으려고 했으나 관두었다. 자고 있는 그의 얼굴이 그녀의 가슴을 
크게 두드렸기 때문이었다. 물론 검이 허리에 걸려있지 않았다는 것도 
한 몫 했다. 

“정말 황당한 사람이라니까…….”

그를 깨우기를 포기한 신도채하는 그가 골라두었다는 자리에 엉덩이를 
깔고 앉아 물끄러미 그의 자는 얼굴을 내려다보았다. 일체의 가식도 없는 
순수한 표정이 떠올라 있었다. 평소의 그 다채로운 표정은 간데 없고 
오직 편안함만이 깃들여 있는 어린아이 같은 얼굴. 그의 덩치를 생각하면 
속이 쏠리는 표정이요, 얼굴이었지만 직접 보니 그렇지만도 않았다. 
오히려 그 덩치와 어울려 귀엽게까지 보였다. 

콧잔등을 손가락으로 퉁겨보고 싶고, 볼도 꼬집어보고 싶었다. 자고 있는 
그를 보고 있자니 마구 장난치고 싶어진다. 신도채하는 그런 생각을 하며 
무심결에 웃다가 화들짝 놀랐다. 

[내, 내가 지금 무슨 생각을 하고 있는 거지? 게다가……] 

신도채하는 자신도 모르게 손으로 얼굴을 만졌다. 미소를 짓다니! 만약 
할아버지가 아셨다면 놀라 심장마비를 일으킬 사건이었다. 그녀는 급히 
몸을 일으켜서는 소류로부터 멀찍이 떨어졌다. 

가슴이 두방망이질 치듯 뛴다. 무서웠다. 급작스런 감정의 변화에 
신도채하는 혼란스러움에 빠져 어찌할 바를 몰랐다. 

‘무정(無情), 무심(無心). 그게 바로 검후지경(劍后之境)으로 가는 
길이다. 이왕 검의 길을 걷기로 마음먹었다면 위의 두 가지를 지키거라.’

자신을 맡은 사부의 목소리가 그녀의 귓가에 울리며 무너진 그녀의 마음을 
복구하도록 재촉했다. 그 말에 이끌린 신도채하는 근처에 있는 나뭇가지를 
부러뜨려 운학림(雲鶴林)에 놓고 온 검 대용으로 잡고는 마음을 가라앉히려 
노력했다. 처음에는 잘 안되었지만 내공을 일으키고 검결(劍訣)대로 운용하자
금새 가라앉았다. 그러나 언제 다시 폭발할지 몰랐다. 

신도채하는 나뭇가지를 움직였다. 공간을 횡(橫)으로, 종(縱)으로, 
사선(斜線)으로 베었다. 몸을 회전시켜 사방을 동시에 찌르고 위아래를 
쓸었다. 검극을 아래로 내렸다가 퉁기며 위로 크게 휘둘렀다. 

투투투투투! 퍼어엉! 

여린 몸의 그녀가 추는 춤에 의해 대기가 진동하고 시냇물이 용솟음치며 
솟아올랐다. 뒤흔들리고 있었다. 그녀가 딛고 선 땅이 한 뼘 정도 움푹 
파이고 영역을 만들어냈다. 요란했다. 

단잠에 빠져 있던 소류는 난데없이 머리에 물벼락을 맞았고 그 덕에 
잠에서 깨고 말았다. 

“뭐, 뭐야? 무지 큰놈이라도 걸렸나? 우핫핫핫! 역시 되는 집안은 
가지나무에서 수박이 열린다니까! 어디…… 어라?”

잠에서 덜 깬 소리만 해대다가 낚싯대가 고요한 것을 보고 뭔가 
이상하다는 상황을 파악한 그의 눈에 나뭇가지를 잡은 채 주저앉아 
있는 신도채하가 보였다. 어깨를 간헐적으로 떨고 있는 게 눈에 보일 
정도였다. 뭐가 잘못됐나 싶어 소류는 벌떡 일어나 그녀에게 다가가 
나직한 목소리로 그녀를 불렀다.

“신도 소저?”

소류의 원래 목소리가 워낙 컸기에 나직하게 말했다고 해도 제법 큰 
소리였으나 신도채하에게는 들리지 않았다. 신도채하는 속으로 절규하고 있었다. 

[이게 아니야!] 

무심의 검이, 무정의 검이 사라졌다. 원래 그녀가 검무(劍舞)를 출 때는 
시끄럽던 공간도 조용해져야 했는데, 이번엔 조용하던 공간마저 시끄러워져 
버린 것이다. 마음을, 검을 잡던 마음을 찾을 수가 없었다. 지금까지 
쌓아왔던 모든 것들이 한 순간에 무너져 버린 것이다.

“뭐가 잘못 됐습니까?” 

소류는 그녀의 자세한 사정까지는 몰랐지만 어깨가 떨리는 것으로 보아 
심각한 일인 듯 싶어 조심스런 목소리로 물었다. 그러나 대답은 들려오지 
않았다. 대신 그녀의 손에 들려있던 나뭇가지가 자신을 향해 베어져 왔을 
뿐이었다. 

핏―! 

고개를 뒤로 젖혀 피했음에도 불구하고 그의 뺨에 한줄기 상흔이 그어지며 
핏줄기가 튀었다. 검기(劍氣)가 살아있었던 것이다. 사태가 심각함을 새삼 
깨달은 소류는 황급히 보법을 펼쳐 그녀와의 간격을 벌렸다. 그러면서 
머리를 굴려 순식간에 그녀의 상황을 파악해가기 시작했다. 이 현상은 
분명히 무심무정결이 깨지면서 생겨나는 일종의 주화입마(走火入魔) 
현상이었다. 

[빌어먹을. 무심무정결(無心無情結)은 이래서 싫다니까! 툭하면 정신분열이 일어나잖아!]

소류는 매섭게 다가오는 나뭇가지를 간발의 차로 피해내면서 투덜거렸다. 
대체 누가 처음 무심 또는 무정해져야 검을 최고단계까지 익힐 수 있다고 
했는지 정말 한심했다. 그 사람이 눈앞에 있다면 사정없이 한 방 갈겨버린 
다음에 정신차리라고 하고 싶은 심정이었다. 그러나 우선은 눈앞의 
정신나간 아가씨부터 원래대로 되돌려놔야 했다. 다행히 정신나간 만큼
그녀 평소의 실력이 나오지 않았기 때문에 어려운 일은 아니었다. 

쉬이잇! 

그녀의 나뭇가지가 바람을 가르며 쇄도해왔다. 나뭇가지의 탄력을 이용한 
찌르기와 베기의 중간 형태의 공격이었다. 나뭇가지를 구부렸다가 후려치는 
것처럼 속도가 엄청나게 빨랐고 매서웠다. 내공이 깃들여 있지 않은 순전한 
기(技)였다. 소류는 나뭇가지가 휘어졌다가 펴지는 방향으로 오른손을 뻗어 
전사(纏絲)를 건 다음 바깥쪽으로 밀어내며 나뭇가지에 가져다 댔다. 

후우웅! 

휘어져서 얻은 탄력에 소류의 전사가 주는 힘까지 더해져 훨씬 강한 회전을 
한 나뭇가지는 부러질 듯 휘어지며 공격목표를 잃었다. 순간적으로 신도채하의 
전신에 무수한 허점이 드러났지만, 그녀의 본능이 살아있어서인지 소류는 
다가가지 못하고 오히려 방어를 해야했다. 신도채하가 자신의 왼쪽 어깨 
위까지 올라가는 나뭇가지의 힘에 순응하여 몸을 왼쪽으로 맹렬히 회전시켜 
찌르기 공격을 한 것이다. 

취이익! 

나뭇가지 타는 냄새가 코를 찌를 정도로 강한 찌르기! 소류는 반사적으로 
태극(太極)을 운용해 기공으로 나뭇가지 끝을 잡고 놓아주지 않았다. 손이 
직접 닿은 것도 아니고 두 손이 그린 기(氣)의 원(圓) 중심에 잡혀 있는 
것이었기 때문에 어떤 초식도 이을 수 없었다. 공격자가 내공이 아주 강한 
사람이라면 그냥 꿰뚫을 수도 있겠지만 유감스럽게도 현재는 방어자인 
소류의 내공이 훨씬 높았다. 게다가 지금 그녀는 내공도 운용하지 않고 
있는 상태였다. 여기서 벗어난다는 건 죽었다 깨어나도 불가능한 일이었다. 

나뭇가지가 벗어날 수 없다는 걸 알았는지 신도채하는 발을 쓰기 시작했다. 
원래 뛰어난 검법에는 뛰어난 보법이 필수적으로 뒤따라야 하기 때문에, 그녀는 
따로 퇴법을 배우지 않았지만 어느 정도 발재간이 있었다. 그러나 그것도 
결국 공자 앞에서 문자 쓰고 손자 앞에서 병법을 논하는 꼴에 불과했다. 
소류는 누가 뭐래도 호북제일각(湖北第一脚)의 칭호를 듣고 있는 전엽마저 
패배시킨 자였다. 정식 퇴법도 아니고 그저 감각에 의지해서 치는 발차기 따위는 
눈감고도 봉쇄시킬 수 있었다. 

타악! 탁! 타타탁! 

순식간에 수십 번의 공방(攻防)이 이루어졌다. 양쪽 모두 내공을 불어넣지 
않은 상태였기 때문에 순수한 각력(脚力)만으로 이루어지는 공방전이었다. 
소류는 오른발로 몸을 굳건히 지탱한 다음 왼발로만 그녀의 양발 공격을 
막아내고 있었는데, 다치지 않도록 정면으로 부딪히지는 않고 오금이나 
종아리 등을 슬쩍 슬쩍 밀어내는 중이다. 

그 와중에도 태극에 잡힌 그녀의 나뭇가지는 부르르 떨리고 있었다. 양쪽 
모두 힘을 멈추지 않고 계속 주고 있다는 증거였다. 상체와 하체가 따로따로 
노는 듯한 두 사람. 그들의 경지를 극명하게 보여주는 싸움이다. 

[이거, 이대로는 승부가 안 나겠는데. 무슨 죽일 사람 보는 것처럼 쳐대니……] 

정신없이 후려오는 그녀의 발을 부드럽게 흘려낸 소류는 이대로는 도저히 
승부가 나지 않을 것 같아 무슨 수를 내기로 마음먹었다. 오랜 시간 동안 
계속 공방전을 펼친다면 결국 근력(筋力)과 지구력(持久力)에서 월등히 
앞서는 그가 이기겠지만, 그녀의 안전을 생각한다면 오래 지속해서는 안되었다. 

타아― 훙! 

신도채하가 강하게 쳐낸 오른 발이 소류의 왼발과 한 번 부딪혀 잠깐 
주춤하다가 다시 뻗어졌지만, 소류가 왼발을 뒤로 길게 빼는 바람에 빈 
공간을 가르고 말았다. 순간적으로 그녀의 중심이 흐트러졌고 그 흔들린 
중심을 잡기 위해 그녀의 발이 황급하게 되돌아갔지만, 그 동작이 바로 
소류가 노린 바였다. 소류는 그녀의 발이 되돌아가는 그 찰나의 순간에 
맞추어 태극을 풀어버렸다. 

당연한 결과로 신도채하의 몸이 앞으로 쏠리며 그녀의 힘이 집중되어 있던 
나뭇가지가 소류의 가슴팍을 향했다. 완전히 그녀의 중심을 무너뜨린 소류는 
왼발로 무게 중심을 옮기며 몸을 비스듬히 눕혀 신도채하의 나뭇가지를 피한 
다음, 힘에 쓸려 한없이 가까워진 그녀의 훤히 빈 복부에 오른 쪽 무릎을 찔러 넣었다. 

퍼어어억! 

무게 중심을 완전히 잃어 방어에 어려운 상황에서도 신도채하는 본능적으로
무릎과 팔을 모아 막아내는 임기응변을 보였지만 감당할 수 있는 힘이 아니었다. 
방어동작은 허무하게 허물어지고 그 반발력에 못 이긴 신도채하는 5장을 날아가 
땅바닥에 처박혔다. 소류는 기회를 놓치지 않고 지풍(指風)을 두 방 갈겨 검을 
잡지 못하도록 팔꿈치 부근의 곡지혈(曲池穴)과 어깨의 견정혈(肩井穴)을 짚었다. 
그 즉시 신도채하의 몸이 부르르 한 번 떨더니 축 늘어졌고 그제야 소류는 
그녀에게 다가가 몸을 일으켜주었다. 그녀가 꼭 잡고 있던 나뭇가지는 부러져 
땅바닥에 나뒹굴고 있는 중이었다. 

그녀의 눈을 바라보니 어느 정도 정신이 돌아온 듯 싶었다. 아까 전에는 
초점이 없어 정신병자처럼 보였는데 지금은 초점도 확실히 잡혀있고 기타 
수상한 기색이 하나도 없었다. 다만 무언가에 크게 상심한 듯 어두운 기색이 
있을 뿐. 어쨌든 다행이었다. 완전한 주화입마에 빠지지는 않은 것이다. 

“좀 괜찮습니까?”

아혈(啞穴)이 짚여 있는지라 말을 하지는 못하고 가만히 고개만 끄덕인다. 그
모습이 왠지 모르게 애처로워서 비 맞은 참새를 떠올리게 했다. 잠시 그녀를 
내려다보던 소류는 부드러운 어조로 바꾸어 계속 말을 걸었다.

“무심무정결(無心無情結)이 깨졌어요?”

원래 무림인이라면 설사 상대방의 말이 사실이라 하더라도 쉽게 인정하지 
않는다. 약점 잡혀봐야 좋을 것 하나 없기 때문이었다. 그러나 신도채하는 
워낙 큰 충격을 받았는지라 자포자기한 심정으로 고개를 끄덕였다. 소류는 
다시 한 번 그녀를 바라보며 생각에 잠겨 있다가 아혈을 풀어주고 물었다. 

“신도 소저의 목표는 검후지경(劍后之境)에 드는 것이겠죠?”

아혈이 풀렸건만 그녀는 목소리를 내지 않고 고개를 끄덕이는 것으로 
대신했다. 소류의 질문자체가 ‘예, 아니오’로 대답할 수 있는 것이라서 
그럴까? 소류는 그것만은 아닐 거라고 생각하고는 그녀의 손을 잡아 몸을 
일으켜 주었다. 그리고는 잘 걷지 못하는 그녀를 부축하여 아까 전 자신이 
누웠던 곳에 앉혔다. 잘 다져진 흙이 부드럽게 그녀의 몸을 받쳐주었다. 

소류는 그녀의 곁, 즉 이런 상황이 되기 전 처음 그녀가 앉았던 곳에 
앉아 물끄러미 하늘을 쳐다보았다. 여전히 구름은 한가롭게 떠가고 있었다. 
방금 일어났던 일은 전혀 모른다는 듯, 너무도 무심하게만 흘러가고 있었다. 

신도채하는 소류가 바라보는 하늘을 올려다보았다. 현재 자신의 마음과는 
너무도 다른 맑은 하늘이 그곳에 있었다. 그러나 그녀는 시선을 돌리지 
않았다. 이렇게 자신의 검을 잃고 나니 갑자기 하늘이 달라 보였기 때문이었다. 
그녀가 이런 이상한 감정에 대해 생각에 빠져 있는데, 소류의 목소리가 그녀의 
귀를 때렸다.

“신도 소저는 검을 뭐 하러 익혀요?”

“에?”

전혀 의외의 질문에 신도채하는 그에게로 얼굴을 돌렸다. 저 하늘만큼이나 
맑고 환한 그의 미소짓는 얼굴이 눈에 가득 찼다.

“검을, 무공을 처음에 어떤 계기로 인해서 익히게 되었죠?”

“……바보 같은 질문이야. 그런 건. 무림인으로 살아가는데 있어서 
무공이란 필수적인 거잖아.”

목소리를 들어보니 확실히 원래대로 들어온 것 같아 소류는 안심했다. 
평소의 그녀까지는 아니라도 어딘지 모르게 불안했던 모습은 완전히 
사라져있었다. 소류는 다시 하늘을 쳐다보며 말했다. 

“그렇죠? 무림에서 살아가기 위해 무공이란 필수적인 것, 결코 떼 놓고 
살 순 없는 거죠. 음…… 그럼 무공이란 건 처음에 왜 만들었을까요?” 

“자신의 몸을…… 지키기 위해서?”

별로 자신 없는 듯한 그녀의 말투에 소류는 빙그레 웃었다. 그녀에게는 
미안한 말이지만 무심무정의 검을 잃어서 그런지 그녀가 부드럽게 느껴진다. 

“맞아요. 혹자들은 ‘자연과 조화되기 위해서’라는 조금 거창한 말을
내세우기도 합니다만, 저는 그런 것보다는 우선 자신의 몸을 지키기 
위해서, 정확히 말하면 인간답게 살기 위해서라고 생각합니다. 몸을 
지키기 위해서 무예를 익혔다는 것에 대해서는 예전에 집이 없어 
야생동물들에게 무방비로 노출되던 시절 자신의 몸을 지키기 위해, 
전쟁 중에 한 몸을 보호하기 위해 등등 여러 가지 예가 있을 수 있겠죠. 
그런데 그런 것들을 모두 아우르는 한 마디가 바로 ‘인간답게’라는 겁니다. 
인간답게 살기 위해 돈을 버는 것과 똑같은 일이죠. 우선 건강해야 뭐든지 
할 수 있지 않겠습니까? 돈이 있어야 뭐든지 할 수 있는 것과 똑같이. 
결코 특별한 게 아니라는 겁니다.”

신도채하는 아무 말 없이 들었다. 그가 하는 말이 무엇인지 조금은 알 것 
같기도 했다. 예전에 들어봤던 말. 신도채하는 작게 고개를 갸웃거렸다. 

[누가 그랬더라?] 

잠시 딴 생각에 빠져 있는 동안 그의 말이 이어졌다. 

“그런데 말이죠…… 이런 말을 하면 소저가 화낼 지도 모릅니다만, 소저의 
검에는 그 중요한 ‘인간답게’가 빠져 있습니다. 검을 익히든 무엇을 
익히든 주체는 인간입니다. 무엇이든 하기 위해서 무공을 익히는 거지
무공을 익히기 위해 사는 건 아니라는 이야기죠. 그런데 검을 익히기 위해서 
인간의 감정을 버려요? 말도 안 되는 소립니다. 그렇기 때문에 무심무정결
(無心無情結)은 그 자체로 커다란 허점을 가지고 있는 겁니다. 마치 투명하고 
얇디얇은 유리처럼 너무 쉽게 깨지고, 절정(絶頂)은 될 수 있지만 결코 
최고는 되지 못합니다.”

[할아버지!] 

소류의 말은 예전에 자신을 말렸던 할아버지의 말과 똑같았다. 늘 인간임을 
잊지 말라던 할아버지가 했던 말과…… 신도채하는 놀라움에 그의 얼굴을 
쳐다보다가 문득 그가 답을 원하는 얼굴을 하고 있는 것을 깨닫고 고개를 저었다. 

“……하지만, 나는 버릴 수 없어. 그게 아니면 나는 다시 시작해야 해.”

그의 말은 충분히 공감하고 있다. 하지만 그걸 인정하고 이제까지 익혀왔던 
검을 버린다면? 신성비무대회에서 얻었던 무봉황(武鳳凰)이란 별호는 버려야 
한다. 신도채하는 결코 그럴 수가 없었다. 그리고 또 다른 이유도 있었다.
이번 일의 원흉이 된 이유가…….

그런데 소류의 생각은 조금 다른 모양이었다. 신도채하가 걱정하는, 처음부터 
다시 시작해야 한다는 그것에 대해. 

“뭐 하러 다시 시작합니까? 나는 검에 대해서는 잘 모르지만, 무공의 기본은 
다 똑같은 거잖아요. 게다가 소저는 기본이 아주 충실하기 때문에 그 기본만 
잘 알면 지금보다 더 강해질 수도 있어요.”

“응?”

신도채하는 무슨 소리냐는 듯 눈을 크게 뜨며 그를 바라보았다. 그녀의 
반응에 소류는 덤덤한 어조로 말했다. 짧게. 

“이해하는 것.”

바람이 두 사람의 곁을 스치고 지나가 시냇물에 파문을 일으켰다. 눈으로 
보기에는 작은 파문, 그러나 시냇물에 있어서는 매우 큰 파문이었다. 

한동안 두 사람 사이에는 말이 없었다. 그러다가, 생각에 골몰해 있던 
그녀가 혼잣말처럼 중얼거렸다. 

“이해… 하는 것?”

“네. 이해하는 것. 지금 무공들이 수많은 문파들로 갈라져 있지만 
결국 궁극은 그거거든요. 검(劍)을 제대로 이해하고 있는 사람이 
검성(劍聖)이나 검선(劍仙)이란 소리를 듣고 있는 거고 도(刀)를 
제대로 이해하고 있는 사람이 도왕(刀王)이니 도패(刀覇)니 하는 
소리를 듣고 있는 겁니다.”

“하지만, 그렇게 따지면 머리 좋은 사람들이 다 고수겠네? 
유림(儒林)의 학사(學士)들은……”

소류는 당연히 나와야 할 질문을 던져준 신도채하에게 웃어주며 대답했다. 

“확실히 유림의 대가(大家)들은 웬만한 무림고수보다 그 정신의
크기가 넓습니다. 그들은 무림인이 하나의 벽을 넘어선 다음에야 
당면하는 문제에 처음부터 파고드니까요.”

“벽을 넘어선 다음에야 당면하는 문제?”

“쉽게 말해 상승무공의 무공구결(武功口訣)을 말하는 겁니다. 그런 
무공구결들은 상당히 추상적이고 관념적인 단어들, 즉 불가(佛家)나 
도가(道家)의 경전에서 나오는 구결의 나열이죠. 그리고 그 몇 자 
안 되는 구결에서 묘리를 발견하는 것이 무림인들이 부딪히는 벽입니다. 
유림의 대가들은 이 같은 것에 대해서 처음부터 탐구하고 넘어서려 
노력하기 때문에 정신적인 크기가 넓다는 겁니다. 하지만 그뿐, 
받아들일 공간은 널널하게 있지만 받아들일 게 없기에 그들은 
무림인이 되지 못하는 거죠.”

신도채하는 연신 고개를 끄덕였다. 받아들일 공간은 있지만 그곳에 
들어갈 것이 없다. 맞는 말이었다. 소류는 계속 말을 이었다. 

“이건 별로 상관없는 말인데…… 소림과 무당에 고수가 많은 이유도 
여기 있습니다. 아까도 말했지만 무공구결은 불교와 도교의 경전에 
나오는 말들로 이루어져 있는 경우가 대부분이죠. 그들은 그것을 
배우면서 받아들입니다. 공간을 넓히면서 쉼 없이 받아들이죠. 
그러니 강한 자들이 많을 수밖에 없는 거지요. 무공을 익히기 위한 
최상의 조건이랄까? 소림과 무당에는 그런 게 갖춰져 있지요.”

신도채하가 갑자기 손을 들고 질문했다. 

“잠깐, 왜 상승의 운기법문(運氣法文)에는 불가와 도가경전의 
단어들이 많지? 그러고 보니 무념무상(無念無想)이니 오기조원
(五氣造元)이니 하는 말들도 다 도가나 불가의 언어들이잖아?”

“하하, 손까지 들 필요는 없는데…… 그건 간단합니다. 아까
무공의 상승경지는 ‘이해하는 것’이라고 했죠? 그럼 무엇을 이해해야 할까요?”

“응? 아…… 글쎄. 법칙(法則)……?”

자신의 대답에 자신 없어 하는 그녀. 소류는 오늘 참 별 구경 
다한다고 생각하며 웃었다. 남들에게는 말도 하지 않는 그녀의 
이런 모습이 상당히 귀엽게 보였기 때문이었다. 

“약간 벗어난 말이지만 맞아요. 흔히들 저 끝없는 하늘의 바깥을 
대우주(大宇宙)라고 하고 인간의 몸을 소우주(小宇宙)라고 합니다. 
그만큼 몸에 작용하는 수많은 법칙들이 있겠죠. 그걸 이해하는 
겁니다. 한마디로 우주(宇宙)를 이해하는 건데, 다행히도 인간의 
상상력과 사고력은 우주를 자기 멋대로 이해할 수 있을 정도로 
발달했죠. 불교나 도가의 경전에 나오는 구절들은 그 소우주의 사고, 
즉 무척이나 추상적이고 관념적인 정신(精神)의 세계를 생각하고 
또 생각해서 가장 근접하게 기술해놓은 말들입니다. 그런 이유로 
어느 정도 경지에 이른 자들이 남긴 비급의 구절들은, 물론 개인마다 
많은 차이가 있을 수도 있겠지만 적어도 기본골격을 이루는 단어들은
비슷비슷하죠. 불립문자(不立文字)라 하여 글로는 표현할 수 없는 
고차원의 세계를 억지로 표현해놓은 것이기 때문에 그것 말고는 
다른 언어로 대체시킬 수가 없거든요. 만약 그런 사람이 있다면 
무학(武學)의 새로운 경지를 연 사람이겠죠.”

“아……”

신도채하는 오늘 한꺼번에 여러 가지를 아는 기분이었다. 아무 생각 
없이 수없이 봐왔던 구절들이 새삼스레 살아나며 뭔가를 전해주려 
하는 것 같았다. 그러나 지금은 조금 더 그의 이야기에 빠져있고 싶었다. 

소류는 이야기가 길어졌다는 것을 느끼고 이번에 끝내기로 했다. 아무리 
좋은 말도 너무 많이 하면 짜증나는 말로 바뀐다는 것을 잘 알고 있는 그였다. 

“후아, 오늘 말 되게 많이 하는 것 같군요. 어쩌다 이렇게 까지 말이 
늘어졌는지는 모르겠지만 어쨌든 끝을 보죠. 원래 본론이 뭐더라……, 
아 ‘이해하는 것’에서 이렇게 된 거지, 음... 하여간 제가 소저에게 
드리고 싶은 말의 결론은 이겁니다. ‘검을 다루려 하지 말고 이해해라’.
……이런, 되게 짧군요. 대체 내가 이제까지 뭘 말하느라 재미도 
없는 말을 중얼댄 거지?”

소류는 말을 끝내놓고 하늘을 바라보며 중얼댔다. 괜히 멋쩍어진 
모양이다. 자기와 같은 나이의 무림인을 가르치려고 한 게. 그러나 
훌륭한 가르침이었고 신도채하 또한 그것을 알았다. 신도채하는 
무릎을 끌어 모아 앉는, 소류 앞에서 처음으로 여자다운 모습을 
보이며 그와 같은 하늘을 올려다보았다. 똑같은 하늘이건만 아까 
전의 하늘과는 또 다르다.

[무엇이든 마음에 달린 것. 그런데 나는 마음을 버리려고 했으니…… 
고마워요.] 

소류가 들었다면 놀라 까무러칠 만한 말을 마음속으로 건넨 그녀는 
이제 돌아가기로 마음먹었다. 비록 무심의 검은 잃었지만…… 그보다 
소중한 여러 가지를 얻은 것 같았다. 

“나, 이제 돌아갈 거야.”

“……”

어느새 벌렁 드러누워서 왼팔로 햇살을 가리고 있던 소류는 아무 
대답도 하지 않았다. 충분히 예상했던 일이었다. 그래서 자신도 
그렇게 자세히 설명해준 것이었으므로. 다만 그녀가 그 방법을 
알고 있느냐가 문제인데 그것도 괜찮을 것이다. 진검문에 돌아가면 
자신보다 훨씬 검에 대해서 잘 아는 사람들이 수두룩할 테니까. 
그래도 소류는 다른 작별인사 대신에 그것에 대해서 말해주기로 했다. 
다른 말은 검에 빠진 그녀에게 불필요할 것이라고 생각했기 때문이었다. 

“돌아가면, 사람과 ‘대화’를 나누는 법을 깨우치세요. 그러면 검을 
좀 쉽게 이해할 수 있을 겁니다. 검을 이해하려면 대화해야 하는데, 
검은 말이 없으므로 훨씬 힘들……”

힐끗 그녀를 바라보며 말하던 소류는 더 이상 말을 이을 수 없었다. 
그녀가 웃고 있었다. 한번도 웃지 않았던 그녀가…… 그 뜻이 무엇인지는 
모르겠지만 환히 웃고 있는 것을 보아 나쁜 일은 아닐 듯 했다. 그녀가 
조용히 웃는 모습으로 말한다. 

“그러니까 빨리 고기나 잡아. 이대로 돌아가면 하나도 못 잡았다고 
사람들이 놀릴 거라고. 빨리!”

“…….”

[나쁜 일이군.]

고개를 떨군 소류는 낯빛을 무참히 구겨버렸다. 집으로 돌아가자는 
거였다니…… 소류는 꿍시렁꿍시렁 투덜거리면서도 한편으로는 안도의 
마음이 드는 것을 느끼고 피식 웃었다. 

[아서라, 아서. 벌써 셋인데…… 쩝, 나도 어쩔 수 없는 속물인가?]

어쨌거나, 한 마리라도 잡긴 해야했으므로 소류는 낚싯대를 움켜쥐었다.







--------------------------------------------------------------------------
-------------
*********************************************************************************
******
--------------------------------------------------------------------------
-------------

오늘 우리나라 축구에 한 줄기 서광이 드리워진 것 같은 느낌이...... 골 결정력만
조금 보강시키면 되겠더군요. 수비에 간간이 헛점이 보이긴 했지만 완벽함이란 
없으니까....... 이천수와 콤비를 이뤄 고등학교 때 날렸던 최태욱, 진짜 떴다~~~~ 
(헤딩 골 넣은 김남일은 이회택 감독이 유일하게 칭찬한 선수라나?)
 

 
 

Back : 95 : 천강 - 20. 무림8절의 회합 (1) (written by 진비류)
Next : 93 : 천강 - 18. 비무대회의 결말(6) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 11-11-2001 00:05  Line : 1061  Read : 10078 
[95] 천강 - 20. 무림8절의 회합 (1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.102.37
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)





- 20. 무림8절의 회합 - 


신법(身法)의 공공대사(空空大師)
내공(內功)의 태극우사(太極羽士) 
장법(掌法)의 걸무개(乞武?) 맹정(孟正)
검법(劍法)의 월광지검(月光之劍) 야월(夜月) 
강기(剛氣)의 혈사천자(血死天子) 만악원(萬惡元)
마공(魔功)의 마중군자(魔中君子) 음무극(陰武剋)
도법(刀法)의 수라마도(修羅魔刀) 팽거악(彭巨岳)
창법(槍法)의 경천마극(驚天魔戟) 사마진명(司馬診明) 


당금 무림을 주름잡고 있는 절대자 8명. 이름만 들어도 웬만한 무림인들은 
굳어버리는 이들이 한 자리에 모이는 사건이 일어났다. 장소는 당연하게도 
소림사 내부의 밀실, 때는 신성비무대회의 결승전이 열리기 바로 전날이었다.

밀실은 간단한 구조를 취하고 있었다. 넓은 원탁 하나가 방 가운데에 
덩그러니 놓여져 있고 8괘의 방향에 따라 8개의 의자가 놓여져 있었다. 
딱히 가운데라 할 만한 위치가 없어서 어느 쪽으로도 치우치지 않는 이들의 
지위를 잘 나타내주고 있었다. 

각기 아무 곳에나 자리를 잡고 앉은 8명은 미리 놓여져 있던 차(茶)를 마셨다. 
다도(茶道)에 어느 정도 조예가 있는 공공대사와 태극우사, 음무극과 팽거악, 
사마진명은 기품 있게 마셨고 다도를 모르거나 알면서도 신경 쓰지 않는 기타 
등등은 벌컥벌컥 퍼마셨다. 어쨌거나 모두들 차를 마시고 찻잔을 내려놓자, 
주최자라 할 수 있는 공공대사가 입을 열었다.

“아미타불. 오랜만에 우리가 한자리에 모이게 되었구려. 부름에 응해주신 
여러분들께 심심한 감사의 인사를 드리오.”

“클클클～～ 어린 땡중이 말이 많군. 빨리 용건만 말하고 나를 여기서 
나가게 해줘라! 빌어먹을 선기(仙氣)가 숨을 막히게 하는군.”

약간 미친놈인 만악원의 말이었다. 조금 정신이상 증세를 보이는 그는 
연신 주위를 둘러보며 초조해하고 있었다. 소림사 내부에 가득 찬 항마
(降魔)의 기운이 그의 마공 우주혈기공(宇宙血氣功)을 흩뜨리려 하고 
있었기 때문이었다. 

“어허! 8절의 일인이면서 그런 품위 없는 발언을 하다니. 가만히 좀 있게나!” 

“끄응.....”

이들 중 태극우사에 이어 두 번째 연장자이며 군마성(君魔城)의 성주인 
음무극이 만악원을 쏘아붙였다. 같은 8절이라 하더라도 음무극과 만악원의 
무공수준은 약간이나마 차이가 있었으므로 만악원은 함부로 대거리하지 
못했다. 음무극은 태극우사와 함께 8절에서도 최강을 다투는 자인 것이다. 
만악원이 조용히 찌그러져 다시 조용해진 분위기 속에서 태극우사가 
가슴까지 드리워진 수염을 쓰다듬으며 대화를 이어갔다.

“대사께서 우리를 부르신 이유를 알고 싶구려. 우리 8명을 모두 부른 
것을 보니 중요함에는 틀림없는 것 같고, 무림의 일이오?”

공공대사는 고개를 저었다. 어린아이처럼 보이는 외모와는 달리 진중한 
음성이 그의 입에서 흘러나왔다. 

“아니외다. 현재의 무림은 지나치다 싶을 정도로 평화롭소. 소승이 
걱정하는 것은 나라의 일이지 무림의 일이 아니외다.”

“나라의 일? 혹시 전쟁을 말씀하시는 겁니까?”

공공대사가 꺼낸 의외의 화제에 사마진명이 흥미롭다는 음성을 발했다. 
대대로 군부집안인 사마가의 후예로서 국가의 일, 즉 전쟁에 흥미가 이는 
것은 당연한 일이었다. 공공대사는 사마진명의 반문에 고개를 끄덕여 
긍정을 나타냈다. 

“아직은 일어나지 않았지만 점점 더 가능성이 높아지고 있소. 몽고의 
야만인들이 국경지대에서 간간이 모습을 보이고, 정황을 살피기 위해 
보냈던 정찰병들이 돌아오지 않는다 하오. 부대단위로 움직이는 모습도 
많이 발견되고. 아마 1～2년 내로 만리장성(萬里長城)을 넘을 거라 염려되오.” 

“……하지만 그것은 확실치도 않고, 설혹 그렇다하더라도 무림인인 우리들
과는 상관없는 이야기 아닙니까. 관과 무림은 암중에 상호불가침의 조약을 
맺은 걸로 알고 있는데요.”

정도에서 사도로 돌아선 팽거악이 침묵을 깨고 입을 열었다. 그가 정도를 
버린 이유를 아는 공공대사는 안쓰러운 눈빛으로 그를 바라보다가 말했다. 

“분명히 자네 말대로 관과 무림은 명나라가 일어나면서 상호불가침의 
조약을 맺었네. 홍무제(洪武帝)가 나라를 일으키는 데 있어서 무림인들에게 
많은 도움을 받았기 때문이지. 사실은 그것도 아니고 살야림(殺夜林)의 
협박을 받아서이지만..... 어쨌든 그건 중요한 게 아니고 중요한 것은, 
잊지 말아야 할 것은 우리 역시 명나라의 백성이라는 사실일세. 나라가 
위험하면 백성들이 힘을 모아야 하는 것은 백성의 의무가 아닌가.”

“…….”

무슨 생각을 하는지 팽거악은 침묵했다. 그러나 적어도 긍정하는 
분위기는 아니었다. 공공대사가 그 기색을 알고 막 말을 이으려 하는데, 
만악원이 딴지를 걸었다. 

“클클클～ 어린 땡중! 언제부터 황제의 개가 되었나? 소림의 제일고수라는 
이름이 아깝군 그래, 클클클～～”

“아미타불. 황제의 개라니 말씀이 지나치시오. 빈도는 나라를 위하려는 
것이지 결코 황제 개인에게 충성을 바치자는 것이 아니외다.”

“클클～ 나라를 위한다고? 클클, 지금의 ‘나라’라는 것은 황제 개인의 
농장(農場)에 지나지 않는다는 것을 어린 땡중은 진정 모른다는 것인가? 
백성이란 종자들에게 애국심(愛國心)이라는 것은 없네. 충성심(忠誠心)이라는 
것은 있어도. 클클～ 예전에 몽골에 의해 남송이 멸망했을 때를 모르는 
것은 아니겠지? 클클클～”

중국역사상 문화를 가장 화려하게 꽃피웠던 왕조 남송(南宋)의 백성들은, 
고위관료의 부패부정이 너무 심해 쿠빌라이칸(실제로는 쿠빌라이카한이라고 
칭해야 함. 카한=대칸)가 이끄는 몽골의 병사들이 쳐들어 왔을 때 오히려 
그들을 환영했다고 한다. 여문환 같은 명장소리를 듣는 이들도 버티고 
버티다가 썩을 대로 썩은 조정에서 구원군을 보내주지 않자 몽골에 투항하여 
칼날을 자신들의 조국으로 돌리고, 마지막 남은 충신들인 문천상과 장세걸이 
병사를 모았지만 그 수는 8000명에 불과했으며 그 마저도 박살나고 결국 
남송의 8살 난 마지막 황제는 물에 빠져죽었다. 한족(漢族)들에게 중요한 
것은 자신들을 잘 돌보아주는 ‘왕조’이지 ‘나라’라는 개념이 아니라는 
것을 극명하게 드러내주는 예다. 이에 비해 같은 시대에 침략을 받았던 고려의 
백성들은 무신정권의 집권으로 착출을 당할 대로 당하고, 관료들은 모두 
강화도로 도망갔음에도 불구하고 자발적으로 의병을 편성해 몽골에 대항했으며 
실제로도 많은 전과를 올린다. 몽골이 싸움 중에 총사령관을 잃은 유일무이한 
전투도 바로 고려와의 싸움에서 일어난 것이다(제2차 침입, 총사령관 살리타이
(撒禮塔)를 승려 김윤후가 활로 쏘아 죽인다). 특히 삼별초 같은 집단은 강화가 
맺어진 이후에도 끝까지 저항하는 모습을 보여준다. 고려의 백성들에게는 
왕조가 아니라 나라가 중요했던 것이다. 

각설하고, 만악원이 꼬집는 것은 그들 자체의 민족성이었다. 누워서 
침 뱉기 격이었지만 원래 비판하는 사람들은 그런 거 따지지 않는다. 
공공대사는 잠시 말이 없다가 빙그레 웃으며 말했다. 

“만 시주의 언변이 매우 날카롭구려. 소승은 탄복했소이다.”

“클클클～”

만악원은 괴소만 흘릴 뿐 대답하지 않았다. 사파인답게 속내를 쉽게 
드러내놓지 않는 것이다……라기 보다는 정말로 머쓱했기 때문이었다. 
음무극이 그 속을 헤아리고는 잔잔하게 웃으며 적당히 휘갑을 쳐주었다. 

“자자, 그쯤에서 그만하도록 하게나. 그런데, 대사께서 원하시는 것은 
우리의 협력이겠구려?”

“음 시주의 말씀이 소승을 다시 한 번 부끄럽게 하는 구려. 부디 여러분의 
긍정적인 대답을 바랄 뿐이외다. 아미타불.”

공공대사가 원하는 것은 음무극의 말대로 그들의 협력이었다. 실제로 전쟁이 
터진다면, 참혹하기 짝이 없는 살육전이 자행될 소지가 만연한 게 관군의 
현재 상태였던 것이다. 명친건흥군(明親建興軍)이라 불리던 시절의 강력한 
군대는 오랜 치세로 인해 많이 그 칼날이 무디어져 있으며 그마저 각 성(省)으로 
흩어져 변방의 수비는 허약하기 짝이 없는 상태였다. 현재 상황에서 강인한 
몽골군과 싸운다면 백이면 백 패할 것은 뻔했고 만리장성(萬里長城)은 금새 
무너져 내릴 것이었다. 그것을 피하기 위해서는 무림의 강력한 힘을 새외로 
돌려야 했다. 그리고 그것에 우선되는 조건은 바로 정과 사의 협력이었다. 

공공대사가 긴장한 얼굴로 주위를 돌아보는 가운데 팽거악이 먼저 손을 들었다. 

“나라를 위한다는 게 마음에 들지는 않지만 대사의 말씀이고 하니 도울 수 
있는 일이 있으면 돕겠습니다.”

“클클～ 어린 땡중의 노력이 가상하니 나도 도와주도록 하지. 뭘 하면 되나?”

“군자(君子)로서 나라의 위급함에 모른 체 할 수는 없는 일. 말만 하시게나.”

사파인 만악원, 음무극이 차례로 승낙하니 정도를 자처하는 맹정도 가만히
있을 수는 없었다. 바르게 살라고 하셨던 부모님의 유명(遺命)을 굳이 기억해낼 
필요도 없이, 의박운천(義薄雲天)을 구호로 삼는 개방의 방주로서 모든 힘을
다하겠다고 나섰다. 남은 것은 맨 처음 흥미를 보였던 사마진명과 태극우사, 
이제까지 단 한마디도 하지 않고 있던 야월, 이 세 사람이었다. 세 사람은 
모두가 차례로 승낙하는 가운데 침묵을 지키고 있었다. 마도(魔道)를 걷고 
있기는 하지만 유교 사상이 뇌리에 뿌리 박혀 마중군자라 불리는 음무극이 
세 사람을 독촉했다. 

“자네들 지금 뭐 하나? 설마 발을 빼려는 것은 아니겠지?”

음무극의 재촉에 사마진명이 자신의 창을 들어 보이며 대답한다. 

“창법(槍法)의 기초 정도라면 가르칠 수 있겠습니다만.” 

“고맙네. 그러면 태극우사께서는 어떻게 하실 생각이오?”

공공대사가 합장을 하며 사마진명에게 사의를 표했고 곧바로 태극우사에게 
질문의 화살을 돌렸다. 태극우사는 수염을 아래로 쓸어 내리며 대답했다. 
인자한 웃음과 함께였다. 

“빈도는 항상 대사와 뜻을 같이 해왔소이다. 새삼스레 물어볼 게 무어 있겠소?”

“아미타불. 고맙소이다.”

원래 무당과 소림의 사이는 좋은 편이 아니었다. 소림은 무당조사(武當祖師)인 
장삼봉이 소림의 문하였다는 것을 말하며 무당파는 소림의 아류일 뿐이라고 
몰아붙였고, 무당파는 무당파대로 그것에 반발하여 두 문파는 나란히 무림의 
태산북두(泰山北斗)로 불리면서도 서로 반목하는 관계였다. 그러나 공공대사나 
태극우사 모두 무공이 신화지경(神化之境)에 이르렀고, 그에 상응하여 정신적 
크기도 능히 천하를 덮을 만 했기 때문에 사문을 떠나 서로에게 존경심과 함께 
친분을 나누고 있었던 것이다. 

어쨌거나 이제 남은 것은 야월뿐이었다. 모두의 시선이 이 고독한 살수에게로 
모아졌다. 권태로운 표정으로 묵묵히 앉아 있던 야월은 모두의 시선이 자신에게 
모아지자 잠시 뜸을 들였다가 말했다.

“……내가 충성을 받칠 나라는 세상 천지 어디에도 없습니다.”

명백하면서도 완곡한 거절의 의사표시였다. 다른 사람들이 잠깐 그 의미를 
생각하고 있을 때, 좋은 소리 아니면 무조건 화부터 내고 보는 만악원이 반응을 보였다. 

“클클클～ 나도 동참하는데 한참 후배인 네가 하지 않겠다는 것이냐! 건방진 놈!”

만악원은 야월의 말이 떨어지자마자 성을 내며 자리를 박차고 일어섰다. 
그리고는 누가 말릴 틈도 없이 야월에게 손을 내뻗어 목덜미를 움켜쥐었다. 
순식간의 일이었다. 그러나 목덜미를 한순간에 제압당했음에도 불구하고 
야월은 조용히 눈을 내리깔며 조소(嘲笑)를 지었을 뿐 당황하거나 동요하지 
않았다. 그의 애병 월영(月影)은 어느새 뽑혀져 만악원의 목에 닿아있었다. 

“……가만히 있지는 않습니다.”

“클클～ 아이가 오늘 나를 웃기는 구나. 크하하하하!”

퍼어어엉! 

만악원이 광소를 터뜨리며 내경(內勁)을 폭발시키자 그의 목에 닿아있던 
월영이 밀려났다. 야월은 그 기세를 빌어 곧바로 목을 위아래로 한번 
흔들더니 만악원의 손에서 벗어나 거리를 벌렸다. 만악원에 비해 여러 
가지로 열세인 야월이었지만 원래 살수라는 직업 자체가 자신보다 훨씬 
강한 고수들과 더 많이 만나는 직업이었다. 굳이 싸움을 걸어온다면 피할 
생각은 없었다. 

“그만두시오!”

이런 류의 다툼이 오래 갈 수 없는 숱한 이유를 굳이 들지 않아도, 
예전의 수많은 예들이 그를 증명한다. 마찬가지로 이번에도 사람들이 
나서서 싸움을 말렸다. 그 중재자란 사람들이 워낙 쟁쟁한 인물들이었기 
때문에 개세고수(開歲高手)인 두 사람도 더 이상은 뻗대지 못하고 
자리에 앉았다. 그러나 그렇다고 해서 모든 문제가 끝난 것은 아니었다. 

“야월 시주께는 특별한 이유라도 있소? 충성을 받칠 나라가 없다니 그게 
무슨 말씀이오?”

공공대사가 점잖은 어조로 물었다. 원래 소림은 수양을 근본목적으로 
하는 무림방파였고, 공공대사는 수련을 깊게 쌓은 이른바 고승(高僧)이었으므로 
행동거지 하나 하나가 기품 있고 부드러웠으며 사람의 마음을 편하게 해주는 
무엇이 있었다. 그러나 야월은 날카롭게 일으킨 기세를 가라앉히지 않았다. 

“……죄송합니다. 먼저 실례하겠습니다.”

야월은 공공대사의 질문에는 대답하지도 않고 몸을 돌려 걸어나갔다. 

[이 나라는 충성의 대상이 아니다. 내가 충성을 받쳐야 할 나라는 이미 나를 버렸다.]

겉으로는 아무렇지도 않은 척, 괜히 권태로운 척 했지만 왠지 모를 서글픔이 
걸어가는 그의 가슴을 뒤흔들고 있었다. 저렇게 당당하게 나라를 위해 힘을 
쓰는 이들이 부러웠다. 사실 그냥 마음 편하게 먹고 간단하게 승낙하면 될 
일이었다. 아무리 조국이 아니라 하지만 현재 자신이 발을 붙이고 서 있는 
곳은 명나라였고 그에 대한 보상의 의미로 고개를 끄덕일 수도 있었다. 그러나 
그는 그렇게 하지 못했다. 한족(漢族)들과는 근본적으로 다른 피가 흐르는 자신. 
뼛속 깊이까지 각인되어 있는 ‘이방인’이라는 사실이 그를 막아선 것이다. 
야월은 문득, 예전에 만났던 덩치 큰 소년을 생각했다. 왠지 모르게 친근감이 
가던 그. 그를 만나면 뭔가 답답한 게 풀릴 것 같았다. 

한편, 밀실에 모여있던 다른 사람들은 야월이 나가자 모두 침묵에 빠져들어 
있었다. 간만에 모인 회합자리에서 불상사라면 불상사라 할 수 있는 일이 
일어났으니 분위기가 침체될 수밖에 없었다. 특히 본래 성품이 급하고 더러운 
성질을 가진 만악원은 노발대발하며 야월을 쫓아가려고 까지 했으나 다른 
사람들의 만류로 겨우 참고 있는 중이었다. 문득, 태극우사가 입을 열어 
분위기를 쇄신했다. 

“사람마다 사정이 있는 법이외다. 너무 마음들 쓰지 마시구려. 지금 
우리에게 중요한 것은 앞으로의 계획이오. 이러고 있을 게 아니라 빨리 
대책을 세워야 하지 않겠소?”

백 번 지당한 말씀이었다. 떠난 사람은 떠난 사람이고 뜻이 맞는 
사람들끼리 대책을 세우는 게 중요했다. 그제야 남은 이들은 앞으로의 
계획에 대해 회의를 시작했다. 실로 몇 년 만인지 모를 정(正)과 사(邪)의 
합심이었다. 


나라의 일에 홀로 불참하기로 선언하고 숭산에서 내려온 야월은 숭산의 
길목마을인 등봉현에 들어섰다. 딱히 갈 곳도 없고 왠지 모르게 가슴이 
답답해지기도 하여 속을 달랠까 술집을 찾아가기 위해서였다. 




그저 발이 가는 대로 몸을 맡긴 야월이 걸음을 멈춰선 곳은 용케도 주점 
앞이었다. 다만 사립문부터 삐걱거리는 게 영 아니다 싶은 주점이었는데, 
아니나 다를까 안으로 들어가 보니 점소이도 보이지 않고, 계산대에 
주인사내로 보이는 중년 장한이 한 명 앉아 있을 뿐이었다. 게다가 
그마저도 꾸벅꾸벅 졸고 있었으므로 대체 장사를 하겠다는 것인지 말겠다는 
것인지 도저히 구분이 가질 않는 주점이었다. 그나마 이곳이 주점이라는 
것을 알려주는 것은, 그런 대로 구색은 맞춘 탁자 및 의자들과, 주점 바깥에 
꽂혀있는 붉은 색 깃발에 수놓아진 ‘酒’라는 글자뿐. 그것들을 가지고 굳이 
주점이라고 주장한다면 그야말로 극악의 조건을 갖춘 곳이라 말할 수 있는 곳이었다. 

[왜 이곳으로 왔을까?]

야월은 잠깐 고개를 갸웃거렸지만 그 답이 떠오를 일은 없었기에 곧 성큼성큼 
걸음을 옮겨 탁자 하나를 잡고 앉았다. 당연한 이야기지만 손님은 그 하나뿐이었다. 
야월이 자리를 잡고 앉자 그제야 계산대에 앉아 있던 사내가 일어섰다. 

“이봐! 빨리 죽엽청(竹葉靑) 한 병 내와!”

“…….”

야월이 뭐라고 하기도 전에 중년 사내가 외친 소리였다. 안에서는 부인으로 
짐작되는 여인의 화답하는 소리가 들리고, 야월은 약간 어이없다는 얼굴로 
중년 사내를 바라보았다. 야월의 눈빛을 느낀 중년사내는 히죽 웃더니 말했다. 

“우리 집에서 파는 것은 죽엽청 한 병이 다요. 그거 한 병만 마시고 가시구려.”

“……간단해서 좋군.”

야월은 그렇게 한 마디만 던지고서는 입을 다물었다. 귀찮은 것은 그가 가장 
싫어하는 것이었으므로, 이 주점 같지 않은 주점의 사정 따위는 알 바가 아니었다. 
그냥 있는 것을 먹는 것만으로도 족했다. 술이 죽엽청(竹葉靑)이라니 다행이었다. 
사실 그가 마실 수 있는 것은 죽엽청 정도가 다였던 것이다. 다른 것들은 너무 
독해서 입맛에 맞질 않았다. 

조금 있으니 안쪽에서 펑퍼짐한 몸매의 중년 여인이 술병 하나를 들고 나타났다. 
수전의(水田衣)라 불리는 평범한 옷을 평범하게 입은 평범한 중년 여인이었다. 

“여기 있어요. 어머, 잘생긴 총각이네. 호호!”

“이 여편네야, 무슨 쓸데없는 소리야? 빨리 들어가라구!”

“칫! 못생겨가지구는 나보고 이래라 저래라야!”

“이 여편네가!”

“흥!” 

“…….”

중년 부부의 싸움에 야월은 미미하게 기묘한 표정을 짓다가 다시 무표정으로 
돌아와 중년 여인이 남기고 간 술병을 들었다. 힐끗 웃음이 나왔다. 평범한 
가정이란 게 이런 것인가? 백성들의 삶이라는 게 이런 것이었나? 

[큭! 웃기는 군.]

야월은 뜻 모를 자조적인 조소를 지으며 술병을 들었다. 이 놈의 주점은 
술잔도 없어서 속된 말로 병나발을 불어야 한다. 야월은 술 주둥이를 입술에 
대더니 단 한 번도 쉬지 않고 술병을 모조리 비워버렸다. 아무리 죽엽청이 
중원의 명주(名酒)들 가운데서는 약한 술이라 하지만 농도가 45도나 되는 
독한 술이었음에도 불구하고, 한 번에 비워버린 것이다. 주인 사내는 잠깐 
멍청히 보고 있다가 야월이 술병을 내려놓자 감탄성을 터뜨렸다. 

“허어! 대단하군. 그런데 무슨 속 끓는 일이 있었는지는 모르겠지만 술 
마실 줄은 모르시는 구려. 죽엽청은 그 향기와 부드러운 맛을 음미하며 
마시는 것이라오.”

“목만 축일 수 있으면 될 뿐, 그 이상은 필요 없소.”

주인 사내의 참견에 야월은 귀찮다는 음성으로 대답하고는 탁자 위에 은자 
한 냥을 놓고는 일어섰다. 술 한 병을 마셨으니 가려는 것이다. 야월이 탁자 
위에 내려놓은 은자 한 냥을 보고 눈이 휘둥그레졌던 주인 사내는 야월이 
가려는 태도를 보이자 황급히 뛰어오며 말했다. 

“에에, 진짜 가려오? 아까 그 말은 농담이었소. 몇 달만에 온 손님인데 
이렇게 보내겠소? 안주도 같이 드릴 터이니 한 병 더 드시고 가시구려.”

“…….”

야월은 잠깐 생각하다가 순순히 앉았다. 주인 사내의 얼굴에 나타난 진실한 
인정 때문이었다. 살수로서 인정에 이끌리면 안되지만, 야월은 이미 그 단계를 
한참 초월한 초살수였으므로 평소에는 범인(凡人)들과 다름없었다. 주인의 
호들갑에 순순히 자리에 앉은 야월은 탁자 위에 내려놓은 은자를 품속에 다시 
넣었다. 주인 사내는 호방한 웃음을 짓더니 자신의 아내를 불러 백주(白酒) 
한 병과 호박씨를 가져오게 했다. 예의 그 중년 부인이 술과 안주-호박씨-를 
내오자, 주인 사내는 그것을 받아들고 야월의 앞자리에 앉았다. 

“자자, 이번엔 나랑 같이 듭시다. 이건 공짜로 내는 거니 내 술값은 걱정할 필요 없소.”

“……멋지군.”

“하하하하! 뭘 그런 걸 가지고. 자자, 듭시다.”

주인 사내가 먼저 호쾌하게 술잔에 가득 술을 부은 뒤 들이켰다. 산동 지방에 
‘술을 권하기 위해 먼저 마신다’라는 말이 있는데, 주인 사내는 지금 그것에 
따라 먼저 마시고 있는 것이다. 야월도 중원에서 살아오면서 적지 않은 지방을 
돌아다녔기 때문에 이런 음주문화를 잘 이해하고 있었으므로 곧이어 술잔에 
술을 부었다. 투명한 빛깔과 코를 찌르는 향기가 이 술이 독한 모태주임을 
알려주고 있었다. 야월은 약간 낭패했다는 표정을 지으며 속으로 중얼거렸다. 

[이거 큰일이군. 백주(白酒)는 오량액밖에 먹어본 적이 없는데……] 

오량액은 모태주와 같은 백주이지만 그 맛이 자극적이지 않고 순하며 달콤한 
것에 그 특징이 있었다. 독한 술을 좋아하지 않는 야월의 성격상 모태주는 
피해왔었는데, 여기서 그것을 들게 될 줄이야. 

이야기로는 많이 들었지만 실제로 모태주를 대하고 보니 ‘바람이 불면 그 
향기 온 동네를 취하게 하고, 비가 그친 후 술병을 열면 십리까지 퍼진다’
라는 말이 괜히 생긴 말이 아님을 알 수 있었다. 맛은 고사하고 코를 찌르고 
있는 향기만으로도 취할 지경이었다. 그러나 어쩌랴, 이미 받은 잔인 것을. 
야월은 여전히 무표정한 얼굴을 고수하며 술잔을 들이켜 깨끗이 비웠다. 순간 
독한 기운이 머리로 몰리고, 그에 따라 머리가 어지러워졌다. 

주인 사내와 야월은 그 뒤로도 몇 잔 주거니 받거니 하며 술잔을 나누었다. 
두 사람 모두 말은 없었다. 야월의 과묵한 분위기에 영향을 받아서였을 지는 
몰라도 주인 사내는 시종일관 입을 꾹 다문 채 술잔만 기울이고 있었다. 
이러니 술은 얼마 안가 동이 나버렸고 마치 기다렸다는 듯이 두 사람은 
서로를 바라보았다. 주인 사내가 말했다. 

“이제 가려오?”

“물론.”

“우리 집에서 점소이를 하면 안 될까?”

“……사양하겠다.”

주인 사내는 너털웃음을 터뜨리며 손을 흔들었다. 

“잘 가시오!”

“……” 

야월은 슬쩍 은자 한 냥을 탁자 위에 놓고 일어섰다. 술만 마셨을 뿐 아무 
말도 하지 않았지만 답답하던 속이 조금 풀렸다. 그리고 이 답답함을 해결할 
방법도 찾았다. 아무 말도 하지 않는 것. 그게 방법이었다. 

주점을 나선 야월은 등봉현을 벗어나 아무도 없는 오솔길을 따라 걷다가 
가만히 제자리에 멈춰 섰다. 야월은 잠깐 심호흡을 하더니, 품에서 피리처럼 
생긴 작은 대롱을 꺼내들고 힘껏 불었다. 생긴 것을 봐서는 날카로운 소리가 
날 것으로 예상되었으나 특수하게 만들었는지 어떤 소리도 나지 않았다. 다만
주위의 공기가 웅웅 떨리면서 수면에 파문이 생기듯 대기가 사방으로 번져나갔을 
뿐이었다. 

야월이 괴상한 피리를 분지 채 1각도 지나지 않아, 그가 들어선 숲은 크게 
변화를 일으켰다. 고요하여 자연의 숨소리 외에는 그 어떤 것도 느껴지지 않던 
숲에 각기 다른 기운들이 일어나 마구 뒤엉켜 무거운 중압감을 느끼게 했고, 
바람도 불지 않는데 나무들은 허리를 꺾을 듯 휘청거리고 있었다. 게다가 때가 
늦여름이었는지라 푸르름이 극에 달했던 나무들의 색이 점점 더 검은 색으로
바래져 가는 것이 아닌가! 순식간에 녹림(綠林)이 흑림(黑林)으로 변해버린 것이다. 

숲 전체에서 음울한 기운이 뿜어져 나왔고 숲 주위는 시커멓게 죽어버렸다. 
생명의 기운들이 말라버린 것이다. 살기(殺氣)로 똘똘 뭉친 이들 수 십명이 
한 곳에 모여 기운을 내뿜고 있으니 당연한 결과였다. 그러나 야월은 그 한 
가운데에서도 전혀 아무렇지 않은 무심한 얼굴로 중얼거렸다. 

“모두 왔나.”

야월의 중얼거림에 ‘우우우’ 하는 괴이한 바람 소리만 한 차례 들려왔을 
뿐 사람의 말소리는 들려오지 않았다. 그러나 바로 이와 같은 바람 소리가 
바로 대답이었다. 야월은 고개를 한차례 끄덕이고는 말했다. 

“오늘부터 살야림(殺夜林)은 청부를 받지 않는다.”

――――!

충격적이라 할 수 있는 야월의 선포에도 불구하고 아무런 반응도 
나타나지 않았다. 그들로서는 림주(林主)인 야월의 말에 토를 달 수 
없었기 때문이었다. 그가 하라면 해야 하고, 반문 따위는 생각할 수도 
없었다. 야월은 두 마디 더 보탰다. 

“기한은 무한정. 불만 있는 사람은 나오라.”

역시나 반응은 없었고 야월조차 말은 이렇게 했지만 내식(內息)도 
고르지 않고 있는 상태였다. 그들이 항상 자신의 명령에 군말없이 
따랐음을 아는 터라 예상하고 있던 일이었다. 한참이 지나도 별다른 
변화가 없자 야월은 숨을 고른 후 말했다. 

“암향(暗香)을 제외하고 모두 해산하여 몸을 숨기고 있도록. 
차후에 다시 부르겠다.”

야월의 말이 끝나자 그의 옆에서 시커먼 그림자가 하나 솟아올랐고, 
동시에 숲에서 어둠이 걷혀나갔다. 이 일련의 변화들은 대단히 신속하고 
꿈과 같은 것이라서 숲은 언제 그랬냐는 듯 평소대로 돌아왔다. 아마 
모르는 사람이 봤다면 귀신에 홀렸다고 생각했을 것이었다. 

“분부하실 일이 있으십니까?”

야월의 옆에서 솟아난 호리호리한 몸매를 하고 있는 그림자, 암향(暗香)은 
허리를 숙이며 야월에게 물었다. 그녀의 음색은 무겁고 무감정한 야월과는 
달리 맑고 또렷하여 매우 듣기에 좋았다. 야월은 발랄하면서도 공손한 
그녀의 물음에 무심한 어조로 대답했다. 

“만나볼 사람이 있다. 준비하도록.”

암향은 크게 기뻐하며 다시 물었다. 

“그러면 성장(盛裝)을 해도 된다는 말씀이신가요?”

“……말리지 않겠다.”

야월은 간단히 대답하고 천천히 걷기 시작했다. 암향은 간만에 예쁜 
옷차림을 할 수 있게되었다는 것에 크게 기뻐하며 그 뒤를 따랐다. 




낚싯대를 둘러맨 소류가 퉁퉁거리는 신도채하와 함께 집으로 돌아왔을 때, 
예정되었었지만 의외인 손님이 집에 와 있었다. 7척 2촌 정도 되어보이는 
신장에 적당히 살이 붙은 체구, 눈동자에 정기가 넘치는 수려한 외모의 
청년이었다. 푸른 장삼과 대비되는 붉은 허리띠에는 여섯 자루 비도가 
꽂혀있고 소류를 발견한 그의 얼굴에는 환한 미소가 걸려있었다. 그의
미소에 소류 역시 빙긋 웃으며 입을 열었다.

“눈에 익은 모습이 누군가 했더니 예비 처남이로군. 오래 기다렸나?”

“아닙니다. 이렇게 서서 청죽을 보고 있으니 시간 가는 줄 모르겠던데요.” 

“하하, 청죽림의 풍경은 일절(一絶)이라 부를 만 하지. 잠시만 기다리게.”

제갈민(諸葛珉)과 인사를 주고 받은 소류는 곧바로 안방으로 가서 희운상 
부부에게 귀가 인사를 올렸다. 그리고 나서는 밖으로 나와 신도채하에게서 
고기가 한 마리도 들어있지 않은 망태기를 건네받고 부엌으로 갔다. 한창 
저녁상 차릴 준비를 하던 상아와 미사는 소류가 들어오는 것을 보고는 하던 
일을 멈추고 그에게로 다가왔다. 

상아는 소류가 매고 있던 망태기를 벗기며 말했다. 

“이제 오세요? 민이가 찾아왔는데.”

“방금 만나고 오는 길이오. 그보다 이거, 오늘은 진수성찬(珍羞盛饌)인데?”

코 끝을 자극하는 구수한 향기에 소류가 코를 킁킁 거리자 미사가 
까르르 웃었다. 그러면서 그의 입가에 검지 손가락을 세우며 말했다. 

“오늘은 훔쳐 먹으면 안 되어요, 말썽쟁이 낭군님. 손님이 더 오기로 
했단 말이에요.”

“하하, 알고 있소이다. 간만에 배가 웃겠군.”

소류는 숨을 크게 들이마셔 쑥 들어간 자신의 배를 몇 번 치면서 말했다. 
그러자 미사가 샐쭉한 표정을 짓더니 그의 옆구리를 찔렀다. 

“못된 상공같으니라구. 누가 들으면 우리가 상공을 항상 굶긴 줄 알겠어요.”

“어이쿠, 그러면 곤란하지. 그런데 둘이서 그렇게 큰 상을 차리기엔 
힘들지 않소? 내가 뭐 도와줄 것은 없소?”

미사는 이 사랑스러운 낭군의 등을 몇 번 때리며 핀잔을 주었다. 남아로 
태어나 부엌에 들리는 게 예사인가 하면, 어떤 날은 같이 앉아서 마늘과 
양파까지 까는 그였다. 모르긴 몰라도 세상에 다시 없을 남자였다. 

“없어요, 없어. 없으니까 빨리 나가요. 사내대장부가 부엌을 기웃거리면 
꼴불견인거 몰라요?”

“하하, 남들이 우리에게 손가락질 하는 게 당신들이 무리해서 쓰러지는 
것 보다는 낫지 않겠소?”

소류의 이같은 말에 상아와 미사는 얼굴을 붉히며 대답하지 못했다. 그저 
고개를 푹 숙인 채 무한한 행복감에 몸을 떨 뿐이었다. 그러다가 문득, 상아는 
좋은 화젯거리를 생각해내고 말했다. 

“밖에서 민이가 기다리잖아요. 상 차리는 일은 걱정 마시고 빨리 나가보세요. 
그리고 앞으로 오실 손님들도 당신이 나가서 맞아야 하지 않겠어요?”

“아차, 그걸 잊고 있었군. 하하, 그럼 나가보겠소. 무리하지 마시구려.”

소류는 그녀들의 뺨에 입맞춤을 한 번 씩 해주고 밖으로 나왔다. 마당을 
가로질러 정자(亭子)를 지나치니 어느새 연무쌍이 나와서 제갈민과 이야기를 
나누고 있는 모습이 보였다. 신도채하는 자신의 방으로 들어갔는지 보이지 
않았다. 소류는 대청의 건너편에 있는 자신의 방으로 가서 깨끗한 옷으로 
갈아입고 나와 그들에게 다가갔다. 소류가 오자 이야기를 나누고 있던 그들은 
즉시 말을 멈추고 소류에게로 몸을 돌렸다. 

“이제야 오는군. 제갈 아우가 꽤나 기다렸다네.”

연무쌍이 제갈민의 어깨에 손을 두르며 먼저 말을 걸어왔다. 소류는 포권하며 
사죄의 말을 했다. 

“하하, 미안합니다. 예비 처남, 미안하네.”

“별 말씀을요.”

제갈민은 손을 내저었다. 소류는 얼굴에 웃음을 머금은 채 손을 거두고 
연무쌍에게 말했다. 

“형님은 언제 나와 계셨습니까?” 

“한잠 자다가 방금 전에 나왔다네. 그래, 몇 마리나 낚았나?”

“하하, 제 성격 아시지 않습니까.”

소류가 웃으며 대답을 얼버무리자 연무쌍이 피식 웃음을 터뜨렸다. 
이 덩치 큰 아우는 오늘도 허탕을 친 모양이었다.

“자네도 어지간하군. 허구한 날 낚시를 하러 가면서 고기는 낚지 않으니 
자네가 무슨 강태공(姜太公)이라도 된단 말인가? 문왕(文王)은 어디 있나?”

연무쌍의 놀리는 말에 소류는 히죽 웃으며 답했다. 

“제가 80세가 되려면 멀었는데 문왕이 벌써 찾아오겠습니까?”

“하하하! 우문(愚問)에 현답(賢答)일세!”

소류의 대답은 실로 재치있는 대답이었기에, 연무쌍은 크게 웃었다. 그러더니 
제갈민을 바라보며 약간의 웃음기가 들어있는 음색으로 말을 이었다. 

“그런데, 아우는 또 다시 나갈 일이 생긴 모양이군. 제갈 소저의 동생인 
제갈 아우가 찾아온 것을 보니.”

은근히 제갈 소저를 강조하는 것을 보아 대충 짐작한 모양이었다. 소류는 
가볍게 웃고는 그 때의 약속을 상기했다. 

“하하, 약속했던 일이었습니다. 이렇게 빨리 올 줄은 몰랐지만.”

한 달 쯤 전에, 북경으로 돌아오면서 초혜와 헤어질 때 약속했던 일이었다. 
부르기만 하면 갈 테니 언제든지 부르라고 말이다. 제갈세가로서는 소류와 
초혜와의 정리(情理)가 어떻든 거부할 이유가 없는 혼사(婚事)였다. 누가 
뭐래도 소류는 그 나이 또래의 최강자였고, 외모도 준수하여 따를 자가 없지 
않은가. 무림(武林)에서는 상대방의 집안을 따지는 편이 아니었으므로 소류의 
형편 따위는 전혀 고려의 대상이 되지 못했다. 게다가 제갈민과 남궁비 등 
그에 대해서 아는 이들이 두 사람의 결혼에 적극적으로 나섰기 때문에 준비만 
갖추어 진다면 둘의 결합에는 아무런 장애가 없게 된 것이다. 

어쨌거나, 그들이 약속할 때 멀찍이 떨어져 있었던 탓으로 자세한 사정까지는 
모르는 연무쌍이었지만 눈치라는 것이 있어 대강의 사정은 알고 있었기에 
소류의 간단한 대답에서 모든 것을 짐작하고 고개를 끄덕였다. 그러면서 조금 
고민스러운 어조로 중얼거리는 연무쌍이었다. 

“이것 참, 나중에 국수를 대체 어느 정도나 먹게 될지 걱정이 앞서는군.”

연무쌍의 중얼거림에 소류는 가볍게 웃으며 제갈민에게로 고개를 돌렸다. 
소류가 자신에게로 고개를 돌리는 뜻을 곧바로 알아챈 제갈민은 거두절미
(去頭截尾)하고 본론을 꺼내었다. 

“누님이 많이 보고 싶어 하십니다. 가까운 시일 내에 뵈었으면 한다고…….”

자세히는 몰라도 상사병(相思病)에 걸린 모양이었다. 사람은 무언가를 
이루게 되면 조급해지는데, 제갈초혜 역시 오랫동안 꿈꾸어왔던 일이 
이루어진다고 생각하자 그 전과는 달리 마음이 조급해진 것이다. 연무쌍이나 
소류가 오래 산 것은 아니었지만 세상의 웬만한 이치 정도는 꿰뚫고 있는 
그들이었기에 그녀의 상태가 눈에 선히 보였다. 극히 여자를 위하는, 
여성옹호주의자인 연무쌍이 걱정이 담긴 얼굴로 소류에게 물었다. 

“빨리 가봐야겠군.”

소류는 잠깐 생각하다가 대답했다. 

“그래야겠지요. 오늘 손님이 오시기로 했으니 이틀 후에 떠나기로 하죠. 
예비 처남도 그 때 같이 가지 않겠나?” 

“네, 그렇게 하도록 하죠. 그런데, 혹시 매형의 속셈은 다른 데 있는 거 아닙니까?”

“응?”

의외의 말에 소류가 무슨 소리냐는 듯 묻자 제갈민은 함박 웃음을 지으며 말했다. 

“오늘 손님 맞이하는데 노동력이 부족하니까 그런 말을 빌미로 
붙잡아 두려는 것 아니에요?”

“하하하하! 들켰군! 이거, 예비 처남 눈치는 알아줘야겠는데?”

소류가 우스꽝스러운 몸짓과 함께 실감나는 연기를 하자 두 사람도 따라 
웃었다. 그러나 그들의 본분은 잊지 않아서, 한바탕 크게 웃은 세 사람은 
곧 자신들이 해야할 일을 상의했다. 나이로는 중간이지만 이 운학림의 
주인격인 소류가 할 일들을 지정해주었다.

“형님은 마당을 청소해주시고, 예비 처남은 유운정(流雲亭) 주위의 화초들을 
조금만 다듬어주게.”

조금 더 풀어서 말하자면 묵룡편(墨龍鞭)이 있어 넓은 반경을 자신의 영역으로 
만들 수 있는 연무쌍은 마당 청소를 하고, 손감각을 필수로 섬세하게 가다듬어야 
하는 비도(飛刀)를 수련한 제갈민은 화초를 치라는 이야기였다. 게다가 그들 두
사람은 평소에 이와 관련된 일들을 무수히 해왔기에 별로 굴욕적이라거나 힘든 
일이 아니었다. 거의 매일 마당에서 수련을 하기에 뒤처리에 이골이 나 있는
연무쌍이었고, 비도를 다루려면 필히 단련해야 하는 것이 섬세한 손감각이었으니 
조각이나 화초를 치는 게 집에서의 일인 제갈민이었다. 두 사람은 재빠르게 움직여 
소류가 말을 마친 순간 벌써 일을 시작하고 있었다. 

두 사람에게 일을 시킨 소류는 이번에는 노노(老老)를 불렀다. 

“노노, 미안하지만 몇 가지 부탁 좀 드리겠습니다.”

“아이구, 부탁이라뇨 공자님. 말씀 낮추시라니까요. 하루 이틀도 아니고 
감당하기 어렵습니다요.”

노노가 넙죽 허리를 굽히며 그렇게 말하자 소류는 웃으며 말했다. 

“하하, 하루 이틀 일이 아니니 이제 그만 노노께서 포기하시죠. 그보다
산 아래로 내려가서 몇 가지 물품 좀 사다주시겠습니까?”

“당연합죠. 무엇을 사올까요?”

소류는 잠깐 하늘을 쳐다보고 현재의 시각을 가늠했다. 약간 어둠이 깔리려고 
자세를 잡고 있는 것을 보니 대략 신시(申時:오후3시~5시)말 쯤 된 것 같았다. 
그렇다면 손님들이 찾아들 때면 꽤나 어두워지리라. 소류는 노노에게 돈을 
건네며 사와야 할 품목들을 말해주었다. 

“등롱 15개하고, 나머지 돈으로 5장 길이의 밧줄을 여러 개 사 오십시오. 
대충 20개 정도면 충분할 듯 합니다. 아차, 그리고 말뚝도 15개 사오세요.”

이쯤 되면 굳이 듣지 않아도 무엇을 하려는지 알 수 있었다. 노노는 허리를 
굽혀 인사를 하고 물러가려 했다. 그런데 그때, 소류가 다시 몸을 돌리며 
깜빡 잊었다는 듯 급히 말했다. 

“아하, 또 까먹을 뻔 했군요. 유우를 데려가십시오. 그 녀석, 말은 더럽게 
안 듣지만 짐 싣는 데는 꽤나 쓸만할 겁니다.”

유우라 함은 예전에 금계산으로부터 얻었던 흑마(黑馬)였다. 그의 말대로 
짐수레 대용이기도 하며, 돌아올 때 노노가 길을 잃을까봐 배려해주는 것이었다. 
노노는 크게 감격하여 또다시 허리를 굽히며 넙죽 절을 올렸다. 

“아이구, 공자(公子)님의 말씀은 항상 저를 기쁨에 떨게 합니다요.”

“하하, 공자(孔子)님의 말씀이니 당연한 것 아니겠습니까? 조심히 다녀오십시오.” 

노노가 유우를 끌고 산을 내려가자, 우습게도 소류에게는 더 이상 할 일이 
없었다. 손님들이 오기로 한 시간은 술시(戌時:오후7시~9시)였으므로 옷은 
그 때 차려입으면 될 것이었고, 손님들이 길을 잃지 않게 안내표지를 만드는 
것도 제갈민과 연무쌍의 협력을 얻으면 금방 끝날 일이었다. 신도채하의 
구박에 낚시를 일찍 내려온 바람에 시간이 상당히 많이 남게 된 것이다. 
이리 저리 사람들이 바쁘게 움직이는 가운데 홀로 할 일이 없어진 소류는, 
문득 오랫동안 잊고 있었던 무술의 기본동작들을 연습해보기로 작정하고 
운학림에서 나와 작은 공터로 이동했다. 

소류가 발을 딛고선 공터는 연무쌍이 수련을 하려고 만들어 놓은 곳으로 
정확히 묵룡편(墨龍鞭)의 길이를 반지름으로 하는 하나의 원 모양이었다. 
공터의 중심으로 간 소류는 그 증거를 발견할 수 있었는데, 연무쌍이 수련할 
때 밟은 진각(震脚)으로 인해 중심이 움푹 꺼져 있었다. 그곳을 중심으로 
하여 채찍을 수련했다는 증거였다. 혹시나 하여 공터의 경계를 이루고 있는 
대나무들을 살펴보니, 예리한 경력(勁力)에 의한 자잘한 상처들이 있을 뿐 
채찍으로 직접 맞은 듯한 흔적들은 없었다. 무슨 수련을 하는 지 이것들만으로 
알 수는 없는 일이었지만 동(動)과 정(靜)이 골고루 조화된 이상적인 수련인 
것은 확실했다. 자신에게 삼초(三招)만에 깨진 이후로 부단한 노력을 하고 있는 듯 했다. 

“후우~ 형님이 엄청 노력하고 계시는 군. 그럼 나도 오랜만에 
한바탕 몸이나 풀어볼까.”

소류는 연무쌍처럼 한 가운데로 가서 양발을 모으고 섰다. 양손을 둥글게 
해서 단전부근에 모으고, 호흡을 서서히 골랐다. 그러자 점차적으로 주위와 
이질감을 느끼게 했던 소류의 호흡소리가 안정되어가고, 종래에는 자연의 
호흡과 동화되어 소리도 없이 조용히 안으로 갈무리되었다. 

무공은 하류에서 상승으로 가면 갈수록 호흡이 중시되는데 이는 기(氣)를 
다루게 되기 때문이었다. 기는 공부(功夫:오랜 수련을 통해 쌓은 힘)의 
축척에 따라 절로 생기기도 하고 처음부터 내공심법을 사용해 쌓기도 하지만, 
그 어느 것이든 중요한 것은 호흡이었다. 공부(功夫)를 통해 얻게 된 기를 
사용하는 방법은 호흡에 달렸고, 내공심법으로 쌓는 것은 열에 아홉이
호흡이라고 해도 과언이 아니었다. 고수(高手), 혹은 명인(名人)이라 불리는 
사람이 되기 위해서는 안정적인 호흡이 필수인 것이다. 안정된 호흡을 갖지 
못하면, 무술의 껍데기만 배웠을 뿐 제대로 그 무공을 익혔다고 할 수 없다. 

이러한 무공의 원칙을 충실히 지켜 삼원일기공의 호흡법에 따라 숨을 고른 
소류는, 마치 상대방에게 밥그릇을 건네주는 것 같은 개방 특유의 기식(起式)을 
취했다가 천천히 개방의 독문장법이자 비전절기인 강룡십팔장(降龍十八掌)의 
투로(套路)를 천천히 풀어내었다. 

타아아앙! 

척(?)의 기법이며 다른 무공의 충추(沖?:정권지르기)에 해당하는 제1초 
항룡유희(亢龍遊戱)의 암타(暗打:비전. 명타의 반대)격인 항룡유회(亢龍有悔)의 
진각의 울림을 시작으로, 항룡유회부터 저양촉번(?羊觸藩)까지 이어지는 
강룡십팔장의 진짜 투로가 격렬하게 펼쳐지기 시작했다. 

항룡유회(亢龍有悔)의 발경을 강하게 내친 후, 용구재천(龍口在天)의 암타
(暗打)인 비룡재천(飛龍在天)을 운용하여 허공으로 날아오른 소류는 곧바로 
혹약재연(或躍在淵)을 펼쳐 대나무를 박차고 원래 자리로 돌아왔다. 돌아온 
순간 용전어야(龍戰於野)의 수법으로 대나무를 향해 권(拳)을 길게 내뻗고, 
주먹을 따라 일어난 경력을 잠룡물용(潛龍勿用)의 수법으로 거두어들였다가 
이섭대천(利涉大川)으로 허공을 격하여 멀리 쳐냈다. 

퍼어엉! 

대나무에 격중한 격공장(隔空掌)의 통쾌한 타격소리와 함께 소류의 움직임은 
더욱 더 활발해졌다. 돌여기래(突如其來)로 주위의 기운을 사방으로 쳐내고, 
그 쳐낸 기운들을 쌍룡쟁투(雙龍爭鬪)의 암타인 쌍룡취수(雙龍取水)로 
일시지간 붙잡고 증폭시켰다가 갑자기 몸을 돌리며 하늘로 양손을 뻗어 
허공으로 쳐내버렸다. 

콰르르릉! 우수수수! 

신룡파미(神龍擺尾)의 강력한 벽공장(劈空掌)에 의해 대기가 갈라지며 
우렛소리가 일어나고 대나무들의 허리가 휘청거림과 동시에 잎들이 어지럽게 
떨어져 내렸다. 신룡파미가 펼쳐진 여력에 의한 현상이었다. 

한 순간 강한 경력(勁力)을 허공으로 날려 버린 소류는 양팔을 아래로 
원을 그리며 내리는 동작인 반룡식일(般龍食日)로 기운을 보충하며 투로를 
마무리했다. 

우우웅―! 

퍼져나갔던 기들이 순식간에 소류의 손이 그리는 원 안에 갇히며 
웅웅거리는 소리를 냈다. 비전(秘傳)의 강룡십팔장은 주위 대기를 
마음대로 가지고 놀았으며 소류의 움직임에 따라 주위 환경이 수없이 
뒤바뀌어 갔다. 만약 소류의 앞에 그와 대적하려는 사람이 있었다면, 
이섭대천(利涉大川)의 수법에서 이미 끝났을 상황이었다. 연습이라 
매우 느린 움직임을 보였지만 그것에 담긴 힘조차도 웬만한 사람들은 
당해내지 못할 엄청난 것이었다. 

강룡십팔장의 모든 투로(套路)를 마친 소류는 양손을 가슴 앞으로 
모았다가 단전으로 천천히 내리며 내식(內息)을 조절했다. 그러자 
미친 소처럼 날뛰던 진기들이 그의 의지와 동작에 따라 단전으로 
도인되어 조용히 가라앉았다. 숨과 몸을 가다듬은 소류는 짧은 
숨을 불어내고 중얼거렸다. 

“여기까지가 강룡십팔장의 전10초 투로(套路)였지. 후8초는 전10초 
투로의 중간 중간에 끼어 넣는 것이니 일단 이 정도만 해둘까.”

간만에 무공수련이라 할 만한 수련을 한 소류는 대나무 숲의 가장자리에 
가서 허리를 꼿꼿이 펴고 앉았다. 그런 후 자신이 무공을 펼친 자리의 
흔적을 훑어보았다. 이것은 그가 탕량으로부터 불완전한 강룡장을 
사사받고, 자신의 기억 속에서 완전한 구결의 강룡십팔장을 찾아낸 
후부터 생긴 습관으로 무공을 펼친 후의 흔적을 통해 자신의 성취를 
알아보는 방법이었다. 

소류가 무공을 펼친 후의 흔적은 맨 처음 항룡유회(亢龍有悔)를 쳐낼 때 
밟았던 진각에 의해 일어나 있는 공터의 정 가운데 바닥과, 이섭대천으로 
쳐낸 격공장에 의해 터진 한 줄기 대나무가 다였다. 비룡재천 이후 펼쳤던 
혹약재연은 대나무를 밟았던 게 아니라 허공을 밟았던 것이기에 대나무에 
상처를 남기지 않았다. 그 두 가지를 제외하고 공터에 별다른 상처가 없는 
것을 본 소류는 싱긋 웃으며 다시 중앙으로 가서 섰다. 

“후웁~”

중앙에 서서 눈을 감은 소류는 또 한 번 숨을 골랐다. 강룡십팔장의 투로로 
한바탕 몸을 푼 덕분인지 잠들어 있던 근육들이 활성화되어 자신들의 존재를 
유감없이 보여주고 있었다. 숨을 고르는 것으로 그런 근육들의 날뜀을 
가라앉힌 소류는, 눈을 살며시 뜨고 왼발을 조금 앞으로 내밀어 몸을 약간 
옆으로 틀었다. 그리고는 오른손을 자연스럽게 앞으로 쭉 뻗어 자신의 시야를 가렸다. 

“후우우~”

손가락 사이사이로 뻣뻣하게 서 있는 대나무들이 보였다. 가만히 대나무들을 
응시하던 소류는 왼발을 크게 내딛으면서 몸을 회전시켜 오른손을 허리에 
붙이고 왼손주먹으로 허공을 질렀다. 

콰아아앙! 

폭발적인 진각소리가 크게 울렸다. 아까 전에 항룡유회를 쳐낼 때와는 비교도 
안 될 정도로 강한 소리였다. 이 정도 크기의 소리라면 운학림에까지 들렸으리라. 

왼발로 진각을 밟으며 주먹을 질렀던 소류는 진각소리가 잦아들기도 전에 
원래의 자연체(自然體)로 돌아와 오른손을 펴서 자신의 시야를 가리고 있었다. 
아까 전과 똑같은 대나무들의 풍경이 그의 눈에 들어왔다. 그러나 그가 눈을 
한 번 감았다 뜨는 순간, 장내에 엄청난 변화가 일어났다. 

퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑――! 

대나무들이 터지면서 뒤로 쓰러지기 시작한 것이다. 흔히들 말하는 금강역사
(金剛力士)가, 적어도 천근을 들 수 있은 힘이 있어야 당길 수 있는 활시위에 
금강석도 꿰뚫을 수 있는 날카로운 화살을 재어 전력을 다해 쏘아붙인 것처럼 
일직선으로 나무들의 허리가 꿰뚫리고 있었다. 여기서는 꿰뚫리는게 아니라 
터지고 있는 것이지만.

잠시 후, 소류의 눈에는 아까와는 색다른 풍경이 비쳤다. 쫙 펼쳐진 손가락 
사이사이에서 대나무들이 사라진 것이다. 손가락의 사이사이, 즉 네 군데의 
간격에서 대나무는 말끔히 지워져 있었다. 

“일단의 성공인가?”

오른손을 내린 소류는 빙긋 웃었다. 성공이었다. 네 갈래의 권력을 한 
주먹으로 동시에 쳐내는 것. 무명류라는 이름으로 자신이 배웠던 무공들을 
정리하면서부터 품었던 의문을 조금이나마 풀기 위해 애써왔던 것들이 
결실을 맺고 있었다. 사부가 말했던 무(武)의 극의(極意), 즉 ‘최고의 기술’
에는 못 미칠 테지만 나름대로 한 발짝 다가선 것 같았다. 

“……그나저나, 이거 어떻게 수습하지?”

소류가 내밀었던 일권은 권력(拳力)을 자신이 원하는 네 방향으로 따로 
따로 보낼 수 있는 극상승의 권법이었는데, 워낙 깊은 공부(功夫)를 쌓은 
소류에 의해 펼쳐진 바람에 하나하나의 위력이 공파(空破)나 진명(眞明)을 
넘어설 지경이었다. 그 덕분에 연무쌍이 힘써 일구어두었던 수련장이 
초토화……까지는 아니고, 크게 망가져 버린 것이다. 특히 소류의 전방에
있는 대나무들은 더 이상 울타리 구실을 할 수 없을 정도로 망가져 있었다. 
손가락에 의해 가려졌던 대나무들을 제외하고는 모두 줄기의 가운데가 
부러져 뒤로 길게 누워있었다. 수련이라는 것도 어느 정도 환경이 갖추어
주어야 할 수 있는 것, 주위의 사물을 신경 안 쓰는 몰아(沒我)의 경지에 
들어선 사람이라면 모를까 연무쌍처럼 완성되지 않은 사람들은 이런 곳에서 
수련할 맛이 나지 않을 게 뻔했다. 

“이거, 또 다른 곳을 만들어야 하나?”

아직 죽은 나무에서 꽃을 피우는 개화(開花)의 경지에는 들어서지 못한 
상태. 이런 상황에서 가장 좋은 방법은 이곳과 똑같은 형태로 하나 더 
만드는 것이었다. 소류는 머리를 긁적이다가 한숨을 내쉬고는 성히 서 
있는 후방의 죽림(竹林)으로 다가갔다. 소류의 키를 넘어서는 크기의 
대나무들이 두텁게 늘어서 있다. 소류는 그 중 같은 길이의 대나무 세 
개를 선택해서 밑동을 수도(手刀)로 잘라냈다. 예전에는 이런 나무들을 
깎거나 자를 때 쇄천일식을 손날에 덮어씌워야했었지만 지금은 내공을
운용하지 않은 맨손으로도 얇게 베어낼 수 있을 정도로 소류의 무학은 발전해 있었다. 

투투툭! 

대나무 세 개가 땅으로 떨어지며 굴렀다. 각 대나무의 끝을 서로 맞게 
사선으로 깎아낸 소류는 연무쌍이 가지고 다니는 묵룡편을 머릿속에 떠올려 
길이를 가늠해보고는, 아직까지도 출처불명의 붉은 색 밧줄을 꺼내어 두 
개의 대나무를 엮어 묶고 다른 하나의 대나무는 적당히 잘라 이었다. 그렇게 
하니 대략 2장 3척 정도 길이의 훌륭한 죽창(竹槍)이 만들어졌다. 

급조된 죽창의 중간을 잡아본 소류는 무게 중심이 확실히 잡혀 있는 것을 
느끼고는 ‘호오~’ 하는 표정을 지었다. 

“이 정도면 창술 수련을 하는 것도 괜찮겠는데? 한 번 쓰고 버리기에는 아깝다.”

흔히들 ‘만병지왕(萬兵之王)은 검(劍)’이라고 알고 있지만, 사실 예부터 
병기의 왕이라 불려온 것은 창(槍)이고 무예의 왕은 창술(槍術)이라 했다. 
창을 가진 자를 검으로 이기려면 적어도 3배의 실력차를 가지고 있어야 
한다는 말도 있지 않은가. 

한창 무공에 대한 열의에 차 있던 어린 시절, 가문에서 무기를 고르라 할 
때 홀로 창을 잡았을 정도로 태어났을 때부터 창에 대해 친근감을 가지고 
있는 소류였다. 현재 중원무림을 주름잡고 있는 문파들은 창술을 가르치지
않아 창에 대한 생각을 하지 않았던 소류였지만 막상 창 형태를 한 대나무를 
잡고 있다 보니 가슴이 두근거렸다. 원하던 장난감을 얻은 어린아이처럼. 

죽창을 만든 애초의 목적은 잊고 창을 꽉 잡은 채 몇 번 휘둘러보던 소류는 
갑자기 의문을 품었다. 

[왜, 무림에서는 창을 가르치지 않을까? 소림사의 곤법(棍法)이 유명하긴 
하지만 권타와우(拳打臥牛)의 지(地)라 하여 좁은 공간에서 수련하는 
권법(拳法)이 소림무공의 정수다. 소림칠십이절기에 창술은 들어가 있지 
않아. 대체 왜지?]

이에 대한 해답은 간단하고도 복잡 미묘했다. 우선 첫째로는 창이란 무기 
자체의 특성에 있었다. 창의 길이는 무지 길다. 웬만한 사람의 키보다 긴데, 
요즘처럼 암습이 난무하고 넓은 곳보다는 좁은 곳에서 싸우는 경우가 많고, 
검기(劍氣)가 난무하는 시대에는 창의 길이가 단점은 될지언정 장점이 되지 
못하기 때문이었다. 먼 거리까지 쭉쭉 뻗어가는 검기(劍氣)를 난사하는데 
무슨 간격이 있고 불리함이 있겠는가? 오히려 기를 유통시키는 거리가 짧은 
검이 더 유리하다고 말하는 자들도 있으리라. 

둘째로는, 소위 말하는 최고수들의 정신상태에 있었다. 오로지 검만이 
심성을 올바로 닦고 무의 극의에 오를 수 있다는 어이없는 선입관에 빠진 
무림고수들이 후배들을 그렇게 가르치고 있는 것이다. 하긴, 이것은 창의 
효용성에서부터 시작된 것이었다. 남보다 조금만 열심히 수련해도 당할 
자가 없는 게 창술이니 어찌 자만심이 생기지 않을 수 있을 것이며 각고
(刻苦)의 노력을 기울일 수 있겠는가? 

이와 같은 해답에 가까운 생각들은 소류도 일찍이 해본 적이 있었다. 물론 
그 때도 지금처럼 픽 웃으며 넘어갔지만. 

“에라, 그런 거 알게 뭐냐. 빨리 수련장이나 만들자.”

소류는 쓸데없는 생각을 그만두고 수련장을 만들기 시작했다. 간단했다.
이 죽림(竹林)자체가 운학림에서 보려야 볼 수가 없는 곳이었기 때문에 
아무 곳에나 들어가서 죽창에 경력을 싣고 휘두르면 되었다. 얼마 지나지 
않아, 이미 만들어져 있는 공터에서 별로 멀지 않은 곳에 똑같은 공터가 
만들어졌다. 대나무의 밑동들이 많이 남아 있었지만 진각을 밟아 땅을 
두들기니 모두 땅에서 뽑혀버리고 말았다. 소류는 그것들을 모아 자신이 
박살냈던 예전의 공터에 있던 대나무들과 같이 그 곳에 꽂아놓았다. 

“대충 된 건가?”

대나무를 여러 개 모아 묶어 그 위에 올라 발로 굴리고 다니며 땅을 
부지런히 고르고 나니 그럴 듯한 수련장이 하나 만들어졌다. 그러나 
실제로 수련을 하려면 땅이 굳기까지 기다려야 할 것이었다. 내려가면 
연무쌍에게 잠시 동안 마당에서 연습을 계속하라고 말해야겠다고 
생각하며, 대나무 묶음을 예전의 공터에 던져 놓은 소류는 죽창을 
만들때 썼던 밧줄을 풀어 품 속에 집어 넣었다. 

갑작스럽게 생긴 일을 모두 마친 소류는 새로 만든 공터의 중앙에 
정좌를 하고 앉아 눈을 감았다. 권(拳)을 단련했으니 이제는 공(功)을 
단련해야 하는 것이다. 

그러나 아쉽게도 공을 단련하는 것은 다음으로 미루어야 했다. 오랫동안 
쌓은 공부(功夫)에 의해 단련된 청경(聽勁)에 익숙한 사람의 움직임이 
잡혔기 때문이었다. 여담이지만 원래부터 남보다 훨씬 예민한 감각을 
타고 났던 그는 이제 그 감각의 예민함을 마음대로 조정할 수 있는 
단계에까지 이르러 있었다. 그렇게 단련된 감각은 이제 막 대나무를 
헤치고 그 사람이 모습을 드러낼 것이라 말했다. 

“뭐야, 진짜로 여기에 있었네.”

신도채하였다. 연녹색을 좋아하는 상아나 붉은 색을 좋아하는 미사는 
잘 입지 않는 담담한 빛깔인 담황색의 옷을 입고 있어 갑자기 나타났음에도 
불구하고 눈으로 쉽게 구별이 되었다. 그녀가 말했다. 

“이봐, 뭐하는 거야. 오늘 손님 오기로 했다며? 여기서 이렇게 하고 있으면 어떡해?”

자신과 있을 때면 어김없이 나오는, 신도채하의 그녀가 가지고 있는 
도도한 미모를 우습게 만드는 거칠고 남자 같은 말투가 소류로 하여금 
조용한 미소를 머금게 만들었다. 처음 봤을 때는 전혀 예상치 못했던 
그녀의 행동거지와 말투는 항상 소류를 웃게 만들고 기막히게 만드는 
것이다. 조용히 미소 짓는 소류의 얼굴을 보던 신도채하는 왠지 
부끄러워짐을 느끼고 몸을 돌리며 재촉했다. 

“뭐, 뭐야… 기분 나쁘게 빤히 쳐다보고… 빨리 와. 너의 그 부인들이
기다리고 있단 말이야.”

“하하, 알겠습니다.”

약간은 부끄러워하는 듯한 신도채하의 솔직하지 못한 반응에 다시 한 번 
웃은 소류는 몸을 일으키며 먼지를 털었다. 그러고 보니 그녀의 말대로 
시간이 꽤 흘러가버린 것 같다. 이제부터는 조금 바빠져야 한다. 잠시 
시간을 가늠해보던 소류는 자신의 앞에서 몸을 돌리고 있는 신도채하에게 말했다. 

“신도 소저, 일부러 이곳까지 오게 해서 죄송합니다. 지금 같이 
내려가도록 하죠.”

“으,응.”

신도채하는 뒤도 돌아보지 않고 앞장 서서 걸어갔다. 뭔가를 더 물어보려던 
소류는 그런 그녀의 반응에 피식 웃으며 아무 말 없이 그녀의 뒤를 따라 
운학림으로 돌아왔다. 수련장이 운학림에서 멀리 떨어진 곳이 아니었기
때문에 돌아오는 데는 반각도 걸리지 않았다. 

신도채하와 함께 돌아온 소류를 노노가 문밖에서 맞았다. 

“어서 오십쇼. 공자님. 말씀하신 것들을 모두 사왔습니다. 마당에 놓아두었는데......”

“수고하셨습니다. 그럼 연 형님이랑 예비 처남 좀 불러주시겠습니까?”

“예.”

노노가 연무쌍과 제갈민을 부르러 자리를 뜬 후, 소류는 마당 한 구석에 
놓여져 있는 밧줄들과 말뚝을 안아 들었다. 가만히 서 있던 신도채하는 
등롱들을 집어 들었는데, 하나의 부피가 꽤 커서 도저히 15개를 동시에 
들 수가 없었다. 그러자 신도채하는 곤란하다는 얼굴로 소류를 빤히 바라보았다. 
그러나 그 때 소류는 등을 돌리고 있었기 때문에 그녀의 눈빛을 느낄 수가 
없었다. 아무리 눈빛을 강렬하게 해봤자 다른 데 정신 팔고 있는 소류를 돌려 
세울 수는 없는 것이다. 한 동안 그의 넓은 등을 바라보던 신도채하는 그가 
걸음을 옮기려 하자 결국 육성을 써서 그를 불렀다. 

“이거 어떻게 해?”

막 걸음을 옮기려다가 뒷덜미를 잡는 신도채하의 음성에 몸을 반쯤 돌린 
소류는 그녀가 다섯 개의 등롱을 억지로 잡고 엉거주춤 서 있는 것을 보고는 
조금 놀란 어조로 말했다. 

“에? 아, 그거 연 형님이랑 예비 처남한테 부탁하려고 했던 건데…….”

“그, 그래? 미안……”

소류의 말에 신도채하는 집어 들었던 등롱들을 조용히 내려놓았다. 
그리고는 뒤로 돌아섰는데, 가을의 담황색이 주는 심상 때문인지 그 
모습이 매우 쓸쓸해 보였다. 게다가 담황색의 채의(彩衣)를 입은 
신도채하의 뒷모습에 겹쳐지는, 황의를 입은 또 다른 미녀……. 
화끈하고, 자기 할 말 다하는 음영령을 문득 떠올린 소류는 그녀와 
반대되는 성품의 신도채하가 현재 하고 싶은 말이 무엇인지 어렴풋이나마 
알 수 있었다. 잘 이해가 가지 않는 일이었지만, 지금 상황에서 
음영령이라면 눈치 없는 자신에게 타박을 주었을 거란 생각이 들었고 
어쩐지 현재의 신도채하 또한 말은 안했지만 속마음은 그럴 것이라는 
확신이 든 것이었다. 소류는 짐짓 쾌활한 목소리로 그녀를 불렀다. 

“에이, 신도 소저. 그렇다고 해서 땅바닥에 버릴 것 까지는 없지 않습니까. 
하하, 지금 바쁘지 않으시면 좀 도와주십쇼.”

소류는 분명히 볼 수 있었다. 그녀가 짓는 환한 웃음을. 그녀가 아직 몸을 
소류에게로 돌린 상태가 아닌 관계로 환상에 불과했지만 말이다. 

정작 몸을 돌린 신도채하는 평소처럼 도도한 얼굴로 돌아와 있었는데, 
웃음은커녕 코웃음까지 쳤다. 

“……흥, 싫어.” 

그러나 그 정도 코웃음에 아랑곳할 소류가 아니었다. 그대로 몸을 돌려 
걸어가며 신도채하를 재촉하는 소류였다. 

“에이, 그러지 말고 좀 도우며 삽시다. 자자, 빨리 빨리 따라와요.” 

“아, 안한다니까!”

뒤늦게 항의해보는 신도채하였지만 소류는 저만치 가버린 후였다. 
신도채하는 왠지 당했다는 생각에 눈살을 찌푸리고 있다가, 갑자기 
뒤에서 제갈민과 연무쌍으로 추정되는 두 사람의 기척이 느껴지자 
내버려두었던 등롱을 들고 황급히 소류를 뒤쫓았다. 

“가, 같이 가!” 

“하하, 빨리 오십시오.”





--------------------------------------------------------------------------
-------------
*********************************************************************************
******
--------------------------------------------------------------------------
-------------

........갑자기 생각난 건데, 최강의 초식이란 상황에 맞는 초식이 아니라 
어떤 상황에서도 적을 물리칠 수 있는 초식이 아닐까요? 예전에 어딘가에서 
최강의 초식에 대해 토론을 벌였던 게 기억이 나서...... 헛소리였습니다.  

 
 

Back : 96 : 천강 - 20. 무림8절의 회합 (2) (written by 진비류)
Next : 94 : 천강 - 19. 귀가(歸家) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 18-11-2001 15:48  Line : 237  Read : 9326 
[96] 천강 - 20. 무림8절의 회합 (2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.58.159.33
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


무쟈게 늦게 올리면서 무쟈게 양이 적군요...... 요새 조금 힘든 일이 있어서..... 죄송합니다. 

--------------------------------------------------------------------------
--------------
*********************************************************************************
*******
--------------------------------------------------------------------------
--------------

죽(竹)과 송(松)으로 둘러싸인 운학림으로 오르는 길. 소류와 신도채하, 그리고 연무쌍과 

제갈민이 설치한 긴 밧줄을 따라 일정 간격으로 말뚝에 매달린 등롱들이 환하게 주위를 

밝혀주고 있는 그 길은 술시가 넘어서면서부터 조금씩 소란스러워지기 시작했다. 관(冠)을 

쓰고 새하얀 백삼을 차려입은 젊은 유생(儒生), 등롱빛이 반사되어 번쩍거리는 대머리에 

계인을 박은 쟃빛 가사(袈裟) 차림의 승려(僧侶), 도복(道服)과 제식(祭式)용 검(劍)을 

소지한 도사(道士)들, 건(巾)을 쓰고 청포(靑袍)에 두루마기를 걸쳐 입은 은사(隱士) 등, 

각종 인물들이 운학림으로 가는 길을 밟고 있었다. 모두 희운상의 초대에 응한 사람들로, 

무공과는 조금 거리가 먼 사람들이었다. 물론 예외는 있었는데, 부잣집 귀공자로 분장한 

야월과 그의 시녀로 분장한 암향(暗香)이 그 예였다.

“공자님, 사람들이 정말 많은데요. 공자님께서 만나시려는 분이 굉장한 분이신가 봐요.”

시녀로 분한 암향이 옆에서 조용히 걸어가고 있는 야월에게 말을 걸었다. 오랫동안 조용히 

있으려니 입에서 가시가 돋히려고 하는 모양이었다. 야월은 그녀가 던진 질문에 대해 잠시 

생각해보고는 대답해주었다. 

“글쎄. 지금 우리가 보고 있는 사람들은 내가 만나려는 사람보다는 그와 관계있는 사람을 

만나려고 하는 것 같군.” 

“헤에, 운학선생이라 불리는 그 분 말이죠? 흐음, 유림(儒林)의 지주(支柱)라더니 소문이 

헛것은 아니었나 보네요. 그럼 공자님께서 만나시려는 분은 어떤 분이시죠?”

야월은 미미하게 표정을 구기며 말했다. 

“……아까 전에 오면서 다 말해준 걸로 기억하는데.”

살짝 구겨진 야월의 표정에 암향은 깔깔거리며 웃었다. 야월 앞에서 유일하게 웃고 떠들 

수 있는 그녀만의 특권을 유감없이 발휘하고 있는 것이다. 

“호호호! 이렇게라도 안하면 공자님은 말씀하시는 법을 잊어버리실 걸요. 저한테 타박을 

줄게 아니라 고마워하셔야 한다고요.”

“……그런가.”

원체 말주변이 없는 야월인지라 더 이상 맞받아칠 수가 없었다. 암향은 애교가득한 얼굴로 

야월의 옆에 팔짱을 끼고 붙어서는 야월로 하여금 다른 어떤 행동도 하지 못하게 했다. 

얼마 지나지 않아 두 사람은 운학림의 정문에 들어설 수 있었다. 엉성하지만 가지런하게 

엮어진 울타리들 가운데에 나 있는 커다란 문, 그 앞에 한 명의 거한이 서 있었다. 

허리까지 내려올 듯한 긴 머리카락을 뒷머리에서 건(巾)으로 한 번 깔끔하게 묶어 내리고, 

몸에 딱 맞는 깨끗한 남색(藍色) 장삼(長衫)을 차려입고 있는데, 매우 훤칠하고 수려한 

미장부였다. 

조각 같으면서도 이목구비가 자연스럽게 짜여진 얼굴, 빛나면서도 부드러움을 느끼게 하는 

작지 않은 눈동자, 입가를 감돌고 있는 담담한 미소. 예전에 만났을 때보다 훨씬 안정되어 

있는 듯한 기도요, 수려한 모습이었다. 

[벌써…… 2년 전 일인가?]

잠시 야월은 그에게서 2년 전의 일을 떠 올렸다. 자신의 호승심으로 인해 벌어졌던 싸움, 

이제까지 단 한 번도 기대를 배반하지 않았던 반탄초식 만월(滿月)의 빛을 미미하게나마 

흩트렸던 최초의 강기공 쇄천일식. 몇 개의 단어들과 장면들이 머리 속에 떠올랐다. 야월은 

심호흡을 한 번 하고 손님들을 접대하느라 여념이 없는 소류에게로 다가갔다. 

“오랜만이군.”

정신없이 손님들을 맞아들이던 소류는 난데없으면서도 낯익은 목소리에 고개를 돌렸다. 

남들보다 수려한 외모를 가진 일남일녀가 자신을 쳐다보고 있었는데, 들려온 목소리로 

판단하건대 자신에게 말을 건넨 것은 남자 쪽인 듯 싶었다. 소류는 그 남자를 잠시 

바라보다가 이내 정체를 알아보고는 크게 반가워하며 다가갔다. 

“아니! 야 형! 설마 야 형이 날 찾아올 줄은 몰랐는 걸! 여긴 어떻게 알고 
찾아오셨습니까?” 

“……근처에 일이 있던 참에 시간이 남아 잠깐 들렀다.”

자신을 반가워하며 맞는 소류의 태도에 내심 놀란 야월은 애써 담담한 표정으로 핑계를 

댔다. 옆에 있던 암향은 의외로 순진한 구석이 있어 진짜 일이 있었던가 하고 생각하다가, 

옆구리에 자그마한 충격을 느끼고나서야 픽 하고 웃으며 야월의 어깨에 머리를 기댔다. 

그제야 그녀를 인식한 소류는 야월을 음흉한 눈으로 쳐다보면서 너스레를 떨었다. 

“우와, 어디서 이런 미인을…… 정말 두분 잘 어울리는 데요.”

“쓸데없는 말을……”

야월이 미미하게 눈살을 찌푸리며 대답하자, 암향은 재빨리 그의 말을 끊었다. 

“호호, 그런 말 많이 들어요. 소협께 들으니 더욱 기쁘네요. 고마워요.”

“하하, 별 말씀을…….” 

야월의 태도로 봐서 무지하게 의심가는 대답이었지만, 소류에게는 두 사람의 사이야 

어쨌든 별로 상관없는 일이었으므로 굳이 따지지 않고 그들을 맞이했다. 

야월과 암향은 엄밀히 따지자면 불청객이었다. 그러나 어차피 오늘의 잔치는 유림의 

정신적 지주라는 희운상의 신분에 의해 열리는 연례행사 중 하나였으므로 야월과 암향이 

불청객이어야 할 이유도 없었다. 소류에게 유림의 저명한 인사들과 깊은 담화를 나눌 수 

있는 높은 식견이 있는 것도 아니었고, 잔치의 성격 자체가 다 같이 늙어가는 처지에 

친하게 지내보자는 친목도모회의 성격을 띠고 있었기 때문에 파릇파릇한 나이의 소류가 

끼여들 구석은 애초에 존재하지도 않았다. 그런 이유로 접대만 끝나면 노인들의 잔치가 

파할 때까지 연무쌍, 제갈민 등과 따로 모여서 놀기로 했는데 생각지도 못한 사람이 온 

것이다. 이제까지 살아오면서 자신에게 패배를 안겨준 거의 유일하다 할 수 있는 인물. 

그러나 앙금은 없었다. 지금은 붙어도 지지 않을 자신이 있거니와 왠지 모르게 친근감이 

가는 인물이기 때문이었다. 

“자자, 일단 안으로 들어가시죠. 비무대회에서 사귀었던 제 친구들이 몇 명 모여서 서 
있을 테니 그 쪽으로 가면 됩니다. 오늘 잔치는 고리타분한 늙은 사람들끼리 모여서 
고리타분한 경서(經書) 등을 논하며 고리타분하게 노는 거거든요. 우리 같은 젊은이들은
젊은이들끼리 놀아야지요. 하하, 어쨌든 환영합니다.”

고리타분 운운한 중간 말은 귓속말로 한 소류는 야월이 뭐라고 하기도 전에 팔을 잡아 

끌었다. 그리고 그 순간, 야월은 소류의 팔에서 말도 안되는 내공의 흐름을 느끼고 속으로 

경악했다. 그 경악은 몸의 잔떨림으로 나타났으나, 소류는 이미 그의 손을 놓은 데다가 

등마저 돌리고 앞장 서 걸어가 있었으므로 보지 못했다. 야월의 뒤를 따르던 암향만이 

똑똑히 봤을 뿐이었다. 

“그럼, 저 쪽에 제 친구들이 서 있는 게 보이죠? 그 쪽으로 가세요. 저는 아직 할 일이 
남아 있는 지라. 조금 있다 보죠.”

“알겠네.”

“호호, 소협, 고마워요.”

“별 말씀을, 그럼.”

암향의 인사치례에 소류는 포권을 해보이고 다시 정문으로 나갔다. 아직도 오지 않은 

손님이 많았기 때문에 자리를 비울 수가 없었던 것이다. 

야월과 암향이 들어선 운학림 내부는 주인의 성격을 대변하는 듯 정갈하게 꾸며져 있었다. 

화려한 꽃들이 만발해있는 것은 아니었으나 그렇다고 아주 수수한 꽃들만 있는 것도 

아니었다. 단풍이 곱게 물든 관목 몇 그루와 가을의 꽃들이 적당히 조화를 이뤄 보기만 

해도 마음을 편안하게 만드는 분위기를 연출하고 있었다. 

“공자님, 아까 전에는 왜 떨었어요?” 

한동안 말없이 서서 경치를 감상하던 암향이 문득 야월에게 물었다. 아까부터 벼르고 

별렀는지 어조가 심상치 않았다. 그리고 뭔가를 짐작하는 듯 희미하게 떨리고 있었다. 

그런 그녀를 물끄러미 바라보던 야월은 굳이 이유를 숨기지 않았다. 

“저 녀석…… 엄청나게 강해졌다. 싸운다면 승부를 점칠 수 없을 정도로…….”

“에? 그 때로부터 겨우 2년이 지난 거잖아요? 그 때는 애송이에 불과했다고 하지 
않으셨어요? 지금의 나보다 약간 나은 경지였다고……”

“……천재라는 거겠지. 어쨌든 대단하군. 2년 만에 저렇게 달라지다니.”

소류의 내공진기는 장강대하처럼 거침없이 끊이지 않고 이어지고 있었다. 그 기운의 

흐름을 유도하는 내공심법조차 야월로서는 처음 보는 것이었고, 그 양강함은 따로 말할 

필요조차 없었다. 그리고 한 번에 흐르는 진기의 양이 많아 그의 무학에 대한 이해가 

깊어졌음을 알 수 있었다. 결코 2년 전에 만났던 애송이라고는 생각할 수 없을 정도였다. 

[무언가 기연(奇緣)을 얻기라도 했나? 알 수 없는 일이군.]

그러나 야월은 곧 고개를 저었다. 기연은 아무나 얻는 것도 아니었고, 설사 기연을 

얻었다고 해도 저렇게 순식간에 강해질 수는 없는 일이었다. 내공증진에 탁월한 효과를 

지녔다는 공청석유를 아무리 병째로 퍼먹어봐야 그것을 받아들일 그릇이 되지 못하면 

별 소용없는 일이었고, 그렇게 해서 얻게되는 내공의 성질 자체도 지극히 평범한 것이 

될 게 뻔했으므로 소류의 경우와는 맞지 않았다. 소류의 그릇이야 2년 전에도 인정했던 

바이지만 그의 체내에 흐르는 특이한 진기가 설명되지 않았던 것이다. 

금방이라도 폭발할 것 같으면서도 잔잔하게 흐르는 양면성을 지닌 진기. 야월의 

무학상식으로 보면, 그런 진기를 얻기 위해서는 어떤 계기로 인해 얻은 깨달음으로 

2개 이상의 성질이 다른 내공심법을 합일시켜야 했다. 아니면 원래부터 그런 종류의 

내공을 익히던가. 

[……그렇게 생각하면 더욱 천재라고 밖에 생각할 수 없군.]

후자 쪽은 분명히 아니었으므로 한 생각이었다. 야월은 왠지 모르게 무거워지는 마음을 

애써 떨치고, 소류가 가르쳐 주었던 곳으로 암향과 같이 걸음을 옮겼다.



--------------------------------------------------------------------------
--------------
*********************************************************************************
*******
--------------------------------------------------------------------------
--------------

다음편은...... 또 언제 올라갈 지  모르겠네요. 집안에 비상이 걸려서...  쩝, 이제 나도 고3이 
되는 건가......
 

 
 

Back : 97 : 천강 - 21. 대국(對局), 진법(陳法)을 전수받다(1) (written by 진비류)
Next : 95 : 천강 - 20. 무림8절의 회합 (1) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 24-11-2001 00:02  Line : 363  Read : 9817 
[97] 천강 - 21. 대국(對局), 진법(陳法)을 전수받다(1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.102.178
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


계속 늦어서 죄송...... 도저히 시간이 안 나네요. 갑자기 왜 이리 할 일이 많아졌는지...


--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------


- 21. 대국(對局), 진법(陳法)을 전수받다. - 



1428년 9월 13일 아침. 가을도 이제 막바지에 이르러 날씨는 더욱 추워지고 있었다. 

조금 추위를 잘 타는 사람이라면 솜옷을 안에 껴입어야 견딜 수 있을 정도로 

차가워진 날씨. 북쪽 지방인 하북성에 동장군(冬將軍)은 일찍 찾아왔다. 

이런 날씨에 북경의 교외로 빠져나와 크게 나있는 관도를 말을 탄 채 느릿느릿 

걸어가는 이들이 있었다. 가까이 붙어서 걷는 것을 보아 일행인 느낌이 강하게 

들었는데 각기 특색 있는 재기(才氣)를 자랑하는 청년들이었다. 

일행들 중 가장 앞에 나선 이는 검은 색 무복에 검게 빛나는 허리띠를 하고 있는, 

개중에 평범한 용모의 청년이었는데, 각지고 단단해 보이는 턱이 강한 인상을 

주고 있었다. 그 뒤를 따라가고 있는 두 명의 청년 중 왼편에 있는 청년은 일행들 

중 가장 큰 체구를 가지고 있었고 또한 일행들의 말 중 가장 큰 체구를 가지고 있는 

흑마(黑馬)를 타고 있었는데, 깔끔하게 차려입은 남색 장삼과 하얀색 건(巾)으로 

올려 묶었음에도 불구하고 등허리까지 내려오는 검은 색 머리칼이 상반된 매력을 

더해주고 있는 아주 멋들어지게 생긴 미공자였다. 

마지막으로 그 멋들어지게 생긴 청년 오른편이 있는 이는 푸른색의 질 좋은 

화복(華服)에 붉은 색 허리띠를 세련되게 두른 준수한 청년이었는데, 그 붉은 

허리띠에는 도합 여섯 자루의 비도가 일정한 간격을 두고 꽂혀 있었다. 바로 

오늘 아침 제갈세가를 바라고 운학림에서 떠나온 연무쌍과 소류, 그리고 

제갈민이었다. 

어제 하루 종일 논데다가 밤늦게까지 야월과 암향을 포함한 손님들을 배웅하느라 

잠을 못 잤던 소류는 유우 위에서 크게 기지개를 켜며 하품을 했다. 

“하아암~ 우왓, 이것 봐. 입에서 벌써 김이 나온다. 나는 우리 집이 산이라 추운 줄 알았더
니 산 아래도 상당히 추워졌는데?”

“9월이니까 그렇겠지. 게다가 이곳은  북쪽지방이니까 다른 곳보다 추위가  일찍 찾아오고 
그 추위도 강하지.”

하품을 하다가 김이 새어나오는 것을 보고 놀라는 소류에게 맞장구 친 연무쌍은 

주위를 둘러보았다. 도시인 북경을 빠져나온 지라 그들이 가는 길옆으로 넓은 

벌판이 펼쳐져 있었다. 며칠 전에 이곳을 지나쳤다면 말 그대로 황금의 벌판을 

볼 수 있었겠지만, 지금은 추수가 끝난 뒤라서 허허벌판이었다. 

“내가 곡(谷)에서 나왔을 때도 이때쯤이었는데. 흠, 벌써 2년인가.”

그러고 보니 벌써 2년이었다. 청운(靑雲)의 꿈을 안고 곡을 나와 이리저리 분주하게 

돌아다닌 지도. 나오자마자 대장군부를 박살내는 등 사건을 터뜨려 고달픈 신세로 

쫓긴 적도 있었지만 다 지나고 보면 추억이요, 교훈에 지나지 않았다. 그런 사건들로

인해 세상이 넓고 만만치 않다는 것도 알게 되었고 인맥(人脈)이란 것의 무서움과 

유용함도 알게 되었다. 조금 성장했다고 해야 하나? 역시 세월이 인간을 성장시킨다는 

것은 불변의 진리였다. 정신적으로든 육체적으로든 말이다. 

연무쌍이 이런 감상에 빠져 있는 동안, 유우의 탐스러운 갈기 중 유난히 반짝이는 

몇 가닥의 털을 새치라고 우기며 뽑아대던 소류가 제갈민에게 말을 걸었다. 

“그런데 말이야, 예비 처남. 이런 속도로 가도 되나? 너무 느린 거 아냐?”

“네, 괜찮습니다, 매형. 매형도 아시겠지만 원래 저희  제갈세가가 있는 방산현이 북경에서 
멀리 떨어진 곳이 아니지 않습니까. 오늘 저녁이면 도착할 수 있어요.”

제갈민이 밝은 음성으로 대답했다. 그 말을 들은 소류는, 개방도로 있던 

시절에 외웠었던 중국전도(全圖)를 떠올리고는 고개를 끄덕였다. 확실히 

방산현이라면 먼 곳이 아니었다. 북경에서 서남쪽으로 90리 떨어진 거리에 

현성이 있었으니 소류가 조금만 힘을 쓰면 한 시간 안에 왕복도 가능한 곳인 

것이다. 여기까지 생각한 소류는 머리를 긁적이며 중얼거렸다. 

“……그렇다면, 나도 굉장히 게으른 녀석이란 소리잖아. 하하, 초혜 누이한테 미안한 걸.”

“확실히 그렇죠. 어째서 우리 제갈세가가 이렇게 싸구려가 되어버린 건지…….”

“이, 이봐. 왜 갑자기 가문의 문제로 비약시키는 거야?” 

“매형을 기다리며 매일 한숨을 쉬던 누님이 생각나서 말입니다. 아시죠? 임을 기다리는 여
인의 모습이 얼마나 가련해보이는지. 후우~."

한숨을 쉬는 제갈민의 얼굴에는 자신의 누이에 대한 것임이 틀림없는 

연민(憐愍)이 떠올라 있었다. 그 모습을 잠시 동안 바라보던 소류는 

기묘한 표정을 지으며 말했다. 

“…자네, 혹시 금단의 사랑을……”

제갈민의 관자놀이에 힘줄이 돋아난다 싶더니, 퍽하고 터지는 동시에 

그의 손이 움직였다. 

쉬익! 

“제발 듣는 사람의 수준을 저질화시키는 발언 좀 하지 마십시오!” 

“하핫, 핫핫. 알았어, 알았다고. 뭘 그렇게까지 화를 내고 그러나? 설마…?”

“매형~~~!!”

“아핫핫핫! 내가 무슨 말을 했나? 자자, 빨리 가자구!”

황급히 손을 내저은 소류는 비도를 잡고 있는 자신의 두 손가락을 한 번 

접었다 폈다. 서슬 퍼런 빛을 뿌리던 비도는 소류의 간단한 동작에 의해 

원래 있던 자리인 제갈민의 허리에 걸려 있는 칼집으로 돌아갔다. 

팍! 

비도는 정확히 칼집에 꽂히고, 소류와 자신 사이를 오고갔던 그 비도의 

손잡이를 한 번 쓰다듬어본 제갈민은 혀를 내둘렀다. 자신의 비도는 

손잡이와 도신이 한꺼번에 주조된 일체형이라서 앞뒤를 구별할 수 없는데도 

불구하고 뒤집히거나 하지 않고 제대로 꽂혀있었다. 

“하여간 다른 건 몰라도 매형의 무공만큼은 귀신 뺨칠 정도군요.”

“어이, 어이. 그 ‘다른 건 몰라도’와 ‘만큼은’은 무슨 뜻이야?”

소류가 굵은 땀방울을 생성시키며 묻자 제갈민은 의뭉스런 태도로 멀뚱멀뚱 

주위를 둘러보다가 되물었다. 

“……나오는 건 언짢은 소리밖에 없을 텐데 듣고 싶으십니까?” 

“……졌네.”

소류는 고개를 푹 떨어뜨리고 패배를 인정했다. 그러자 제갈민은 손을 검지와 

중지를 벌린 상태로 하늘높이 뻗어 흔들었다. 어느새 감상에서 빠져나온 

연무쌍이 그 모습을 보고는 제갈민에게 물었다. 

“그건 무슨 표식(表式)인가? 어떤 뜻이 있는 건가?”

“아, 이거요? 어렸을 때 서역(西域)에서 배워온 겁니다. ‘승리’를 나타내는 동작이죠.”

“호, 그래? 흠. 확실히 제갈세가의 자제는 다르구만. 그런 것도 알고.”

연무쌍은 제갈민이 취했던 손가락 모양을 만들어 하늘에 대고 흔들면서 

앞장서서 나갔다. 승리라는 단어는 과거 연무쌍이 ‘싸움’이라는 말과 

함께 가장 좋아했던 단어였다. ‘싸웠다. 그리고 이겼다.’라는 말은 

곡에서 나오고부터 소류에게 패하기 전까지의 그를 가장 잘 나타내준 

문장인 것이다. 그 뒤로 그 동작은 싸움에서 이겼을 때의 연무쌍의 독특한 

승리자세가 되었다나 어쨌다나. 

그랬거나 어쨌거나 세 사람은 잠시 지체되었던 길을 다시 재촉했다. 이제까지 

왔던 것처럼 남은 길도 무림인들치고는 평안하게 갈 수 있었다. 그 길이 오대세가의 

하나로 무림에 명성을 떨치고 있는 제갈세가의 영역이어서 그런 지도 몰랐다. 

아무래도 확고하게 무림세가의 영역으로 정해진 이런 곳은 잔챙이들이 드나들지 

못하는 법이다. 

땅거미가 질 무렵 세 사람은 제갈세가가 있다는 방산현에 들어 설 수 있었다. 

예로부터 방산현은 농산물을 집산(集散)하는 곳이며 물산이 풍부하다더니 과연 

틀린 말이 아니었다. 저녁임에도 불구하고 아직까지 시장이 활발하게 돌아가고 

있었고, 시장에서 유통되는 물품들은 한 지방의 명품이 아닌 게 없었다. 어렸을 

때 이리 저리 떠돌아다녔고 현재는 명나라의 수도인 북경에서 살고 있는 덕분에 

물건 보는 눈이 생긴 소류가 보기에도 이곳의 물건들은 자신이 봐온 것들보다 

결코 못하지 않았다. 

“우아, 이곳 정말 대단한 곳이군. 천하  각 성(省)의 특산물(特産物)이란 특산물은 다 모여 
있는데? 결코 북경에 못지않아.”

소류가 그렇게 감탄하자 이곳의 주인이라 할 수 있는 제갈민이 그 까닭을 설명해주었다.

“당연하죠. 북경으로 가는 물품들은 일단 이곳을 한 번 거치게 되니까요. 천하 각 지방에서 
올라오는 물품들을 이곳에 모았다가 특상품들로만 추려서  북경으로 보내는 겁니다. 그래서 
북경보다 유통되는 물품이 많고 같은  물건이라도 이곳이 더 싼 경우가  많아요. 넓은 땅을 
놔두고 이곳에 우리 제갈세가가 자리 잡은 이유이기도 하죠.”

제갈민의 말대로, 확실히 이곳을 차지한다면 경제력은 걱정하지 않아도 될 터였다. 

수도인 북경이 가까운 데 있어서 치안이 잘 되어 있는 바람에 언뜻 보면 보호비로 

살아가는 무림세가로서 자리 잡기가 망설여지는 곳이긴 하지만, 아무리 치안이 

잘 되어 있다고 해도 관아로서는 어쩔 수 없는 ‘불가항력(不可抗力)’은 있는 

법이었다. 관아를 우습게 볼 수 있는 문파가 한두 개 여야 말이지. 

제갈세가에는 그 ‘불가항력’을 처리할 수 있는 힘이 있었고 또한 세가 전체가 

유림(儒林)의 분위기를 풍기고 있기 때문에 관아로서도 크게 거리낄만한 것이 

없었던 것이다. 이런 여러 가지 유용한 조건을 이용해 제갈세가는 서당을 열어 

아이들을 가르치는 한편, 암중에 정기적으로 약소하지만은 않은 보호비를 받아오고 

있는 형편이었다. 

위와 같은 사정을 잘 이해하고 있는 소류는 고개를 끄덕이며 다시 한 번 활기찬 

시장을 바라보았다. 여기저기서 조금이라도 싸게 사거나 비싸게 받기 위한 

고함소리들이 들리고 아이들이 뛰어노는 모습이 보였다. 몇 년 전으로만 돌아가면 

자신도 저 축에 끼어 있었던가? 소류는 회상을 하려다가 이렇다할 만한 일이 

생각나지 않자 피식 웃고는, 앞서 걷고 있는 연무쌍과 제갈민을 따라 걸음을 

옮겼다. 그리고 유우를 필두로 한 일행의 말 세 필이 그 뒤를 따랐다. 

“어라? 저기 무슨 일이지?”

한동안 조용히 걷던 소류는 10장 앞쪽에 사람들이 몰려 있는 것을 보고 목청을 

돋우어 말했다. 시력은 충분히 되지만 키가 되지 않아 앞쪽에서 일어나는 일을 

알지 못했던 연무쌍과 제갈민은 또 소류가 왜 이러나 싶어 고개를 돌려 물었다. 

“무슨 일인가?”

“저 앞쪽에 사람들이 둥글게 모여 있는데요. 싸움이라도 벌어졌나?” 

이런 저자거리에서 사람들이 원형으로 모여 있을 일이라면 몇 가지 되지 않았다. 

재주꾼들이 재주를 부리고 있거나, 싸움이 터졌거나 등등. 손가락으로 헤아릴 

정도밖에는 되지 않는 것이다. 이런 것을 잘 아는 제갈민은 세가의 영역 안이라서 

그런지 소류의 말을 듣자마자 사람들 사이를 헤치며 앞으로 튀어 나갔다. 소류와 

연무쌍은 서로의 얼굴을 멀뚱히 바라보다가, 태연히 뒷짐을 지며 천천히 걸었다. 

전혀 상관없다는 태도였다. 

운집된 인파를 뚫고 사건이 벌어진 곳으로 나간 제갈민의 눈에 보인 것은 

예상대로 싸움이었다. 3명씩 도합 6명이 편을 갈라 싸우고 있었는데 자세히 

보니 한 쪽의 2명은 전혀 쓸모가 없어서 결국 1대3의 구도였다. 게다가 그리 

밀리는 것 같지도 않았다. 

혼자서도 세 명을 맞아 잘 싸우고 있는 사람은 소류만큼이나 큰 체구의 대머리 

청년이었다. 대략 28세 정도로 보였는데, 외공을 익혔는지 몸을 움직일 때마다 

지렁이같은 힘줄들이 꿈틀거렸고 상대방에게 가격당해도 아랑곳하지 않고 주먹을 

내뻗고 있었다. 

“제기랄! 왜 때리는 쪽이 더 아픈 거야?!”

“바보 놈아! 칼로 후려쳐!” 

“그럼 잠깐 시간 좀 벌어!”

대머리청년에게 덤벼드는 세 녀석이 돌아가면서 계속 투덜댔다. 주먹으로 때리는 

데 자기 손이 더 아프니 화가 나는 모양이었다. 그러더니 한 놈이 물러서서 

허리춤에 찬 칼을 뽑는다. 그런데 칼집이 없어서 천으로 둘둘 만 덕분에 꺼내는 

데 꽤 시간이 오래 걸렸다. 그제야 제갈민은 그들 중 한 명이 ‘잠깐 시간 좀 벌라’고 

한 소리가 무슨 뜻인지 깨달을 수 있었다. 그리고 이 일이 자기 우려와는 달리 

심각한 일이 아님도 알 수 있었다. 제갈민은 조금 더 지켜보기로 마음먹고 

느긋한 자세로 서서 구경했다. 

두 사람이 막는 동안 칼을 뽑은 여상(呂嘗)은 칼을 가슴높이까지 수평으로 

들어올려 자세를 잡고 있다가, 눈짓으로 두 사람에게 신호를 보냈다. 신호를 

받은 두 사람이 갑자기 대머리청년의 좌우로 달려들어 대머리청년의 양팔을 

각각 끌어안아 행동을 봉쇄했다. 그 때를 노린 여상은 기합을 지르며 흑호투심

(黑虎偸心)의 일초로 대머리청년의 가슴을 찔렀다. 

“하아앗!”

그러나 이 대머리청년은 대단한 외공을 익힌 고수였다. 두 사람에게 봉쇄된 

양팔을 아무 거리낌 없이 들어 휘둘러대기 시작한 것이다. 대머리청년의 양팔을 

겨우 2성의 화후에 오른 포천대마력(抱天大魔力)으로 잡고 있던 두 사람은 

대롱대롱 매달린 채 인간병기로 화(化)해버렸다. 

퍼어억! 

“꾸에엑!”

아무리 장검이 길다 하지만 겨우 3척이다. 사람의 몸길이에 비할 바가 

아닌 것이다. 갈고 닦은 흑호투심의 일초가 허무할 정도로 무너지고, 여상은 

대머리청년이 휘두른 팔에 매달려있던 자신의 동료의 발에 얼굴을 얻어맞고 

멀리 나가떨어졌다. 한 놈의 정신을 잠시 딴 곳으로 보낸 대머리청년은 

갑자기 왼발을 땅에 쿵 하고 찍더니, 그 왼발을 축으로 제자리에서 

맹렬히 회전했다. 

“우아아아아아악!”

“사, 사, 사, 사, 살려… 으아악!”

회전이 계속됨에 따라 대머리청년의 양팔에 매달려 있는 두 사람의 

입에서는 연신 비명이 터져 나왔다. 주위 사물이 풍차처럼 돌아가고 

두개골 속에 들어있는 뇌도 빙글빙글 돌았다. 세상이 돌고 눈이 돌고 

정신이 돌았다. 지옥 같은 순간이 계속되었고, 지친 두 사람이 정신을 

놓으려는 순간, 대머리청년이 회전을 멈추며 오른발을 왼발 옆에 찍었고 

한 소리 폭음과 함께 두 개의 인간화살이 튀어나갔다. 


--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------

대머리청년 콤비 3명도 예전에 나왔었던 자들이죠. 슬슬 소류의 동업자로 

생각해두었던 사람들을 등장시킬 예정입니다만, 이번 장에서는 중요하게

다루어지지 않을 겁니다. 처음 부분에서 예상하셨겠지만 이번 장은 제갈초혜와 

관련된 거거든요. 
 

 
 

Back : 98 : 천강 - 21. 대국(對局), 진법(陳法)을 전수받다(2) (written by 진비류)
Next : 96 : 천강 - 20. 무림8절의 회합 (2) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 24-11-2001 19:32  Line : 220  Read : 8650 
[98] 천강 - 21. 대국(對局), 진법(陳法)을 전수받다(2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.129.83
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


뒤에 번호를 자꾸 까먹네. 음......


--------------------------------------------------------------------------
--------------


음..... 할 일은 많은데 하고 싶은 마음이 별로 없다보니깐 잡생각이 생겨서 
이딴 짓이나 하고 있습니다. 물론 문득 나 자신도 등장인물들의 무력순위를 알고 
있지 못한다는 점도 작용했지만..... 아직 알려지지 않은 고수는 뺐고 잠깐이라도 
이름이 나왔던 자들은 모조리 합쳐서 생각나는데로 순위를 매겨봤습니다.
(그래서 1위부터 매기는 거라는.....--;) 
기준은 현재의 배경이 되고 있는 '1428년'입니다. 


1위. 천?? 
- 소류의 가문인 천강일문의 문주입니다. 누구신지는 다들 짐작하시겠죠?
천강신공의 7중천의 경지에 올라 있으며 '천강 5장 진혼의 기 1절 멸신'까지 익히고 있는 
막강 초고수. 이야기에 등장할지는..... 쩝. 
'최고의 경지에 오르면 적과 대치할 때 기술은 필요없다. 다만 칠 뿐이다!' 

2위. 검선 신도겸
- 아직 확연히 정체가 밝혀지지 않은 노고수입니다. 무림에서는 거의 잊혀진 인물로 
젊었을 적 했던 한 가지 실수 때문에 그후 30년 간이나 뜻을 펼치지 못했던 비운의 
천재라고 할 수 있죠. 신도채하와 연관시켜 생각해보시면 누군지 알 수도 있으실 듯. 
'검은 도(道)를 닦는 방편이 아니라 도(道)를 휘두르는 수단일세.' 

3위. 마종 위지강 
- 이름이 거론된 적이 아마 없었던 것으로 기억되고, 앞으로도 나올지 미지수인 마도최강의 고수입니다. 마도의 종주라 할 수 있는 마교(명교)의 교X.(^^;) 명교성화심법(건곤대나이)을 7단계(장무기가 도달했었던 단계)까지 익힌 최고수. *구양신공은 익히지 않았슴다. (-.-)
'성화여, 내 몸을 태워 천하를 밝히소서......'

4위. 도군 뇌공
- 정파의 패왕....정도로 생각하시면 될 듯. 뒤에 나올 검후 매지약과 부부관계이며 잡혀 
살고 있다고 설정(우욱...)했습니다. 수많은 비무 중에서 단 한 발자국도 물러선 적이 
없다는 전설을 남긴 열혈남아....였습니다.(검선과 같은 배분.) 
'제왕은 나다!' 

공동 5위. 광마 상관무, 전마 황보승. 검후 매지약
- 소년 장군 상관유, 남장여자였던 황보금의 할아버지들과 해남 보타문에서 말하는 
검후지경에 오른 유일한 여성인 매지약입니다. 광마와 전마는 상관세가와 황보세가를 
피로 일으켜 세운 주인공들이죠. 초식은 별로지만 각기 피가 들끓었을 때 내는 힘은 경악 
그 자체. 검후 매지약은 '완성의 초식'을 가졌다는 찬사를 들었었던 여무사입니다. '기技'로서는 최고. 
광마 상관무. 
'피가, 피가 끓는다!'
전마 황보승. 
'싸움에 미치는 건 저주일세.' 
검후 매지약. 
'.........'

공동 6위. 태극우사, 탕량 
- ....아직도 이름을 정해놓지 않았다는.....[--;]. 장법의 최고봉인 무당의 면장 
'십단금'과 태극기공을 익혀 내공면에서는 8절 중에서도 독보적인 노인네죠. 내공의 
겨룸으로만 한다면 다른 음무극과 공공을 제외한 다른 8절들이 다 덤벼도 지지 
않는다는.... 요즘에는 태극권에 빠져 있다는 소문이.....(흠흠, 건강을 생각할 때도 
됐지....) 
그리고 소류의 사부인 탕량은 하도 무공을 많이 익혀 전혀 알려진 바 없는 새로운 초식을 
보게 되어도 보는 순간 파해법을 만들어 낼 수 있는 노인네입니다. 
'태극권의 진수는 화경에 있고, 화경의 요령은 사기종인에 있다.' 
'켈켈켈, 구파의 무공? 별 거 아냐! 술만 사와!'

공동7위. 공공대사, 마중군자 음무극 
- 동안의 늙은이 공공대사가 겨우 7위로군요. 흠흠. 공공대사는 사실 신비가 많이
퇴색된 인물입니다. 애초에 이미지는 이런 게 아니었는데. 뭐, 그 동안 그렇다할 
강함을 보여주지 못한 게 아쉽네요. 음무극은 상당히 늦은 나이에 음무결과 음영령을 
낳은 정력적인 노인네입니다. 무공에서도 도군 뇌공처럼 강한 공격을 위주로 하죠. 
사실 이 둘 중에 굳이 고하를 가리자면 음무극이 조금 위입니다만. 
그냥 넘어가도록 합시다.

8위. 만악원. 
- 헥헥, 여기까지 쓰려니 지치네요. 어쨌든 8위는 만악원입니다.
(공동으로 한 순위도 상관하지 않았기 때문에 실제로 따져보면 10위 권 밖이죠.)
한동안 구무협의 주류를 이루었던 강기무공의 대변자(?)로서 근접전에는 같은 8절들에 
비해 약합니다. 원거리 공격은....... 우헤헤헤, 대포가 따로 없다는..... 지금은 
이렇게 있지만 결국.....
'악惡? 그게 뭐지?' 

공동 9위. 걸무개 맹정, 수라마도 팽거악, 경천마극 사마진명
- 이제 슬슬 10위권의 끝이 보이네요. 맹정은 아시다시피 개방의 최연소 방주이고, 
십단금에 버금간다는 용음십이수와 강룡12장(6장이 소실되었죠.)을 모조리 익힌 
장법의 대가입니다. 소류 위주로 쓰는 바람에 그 강함이 드러나지 않았을 뿐.... 
개방 부흥의 기치를 내걸고 열심히 뛰고 있죠. 
수라마도 팽거악은 끈질기고 강한 집념의 소유자로서 아내를 생각하다가 자식을 내치고 
마도에 빠져든 중년입니당~~~ 사마진명은 마도이긴 하지만 거의 그런 면을 찾아보기 
힘든 인물로(하긴 뭐, 제가 원래 그렇게 나눠서 싸움시키는 걸 좋아하지 않는지라 
나오는 캐릭이 다 그렇지만요. 이런 갈등구조가 약하다는 게 제 글의 가장 큰 결점일지도..) 
나중에 소류에게 창술의 기본을 가르치는 사람입니다. 
걸무개 맹정.
'하하하하! 어린 친구! 자네는 개방에서 최초로 천하최강의 고수가 될 것이네!' 
(조금만 싹수 있어보이는 기재들한테는 다 이런 말을 한다는....^^;)
수라마도 팽거악.
'나를 원망해라.' 
경천마극 사마진명.
'창술은 세 가지만 알면 만가지를 이룰 수 있다.'(원래는 신창 이서문이 했던 말로 
'만으로 하나를 이루는 게 아니라 하나로 만을 이루는 것이다'라는 말입니다.) 

10위. 월광지검 야월. 
- 지친다..... 쩝, 살야림의 림주나으리께서 나오셨군요. 정체를 다 까발려버릴까라는 
생각도 충동적으로 들지만...... 어쨌든 10위입니다. 하지만 야월이 마음먹고 암중에 
저격을 한다면 6위에서 8위권까지 죽일 수 있습니다. 자신의 생명도 보장은 못하겠지만..... 
'내가 충성을 받쳐야 할 나라는 나를 버렸다.'

11위. 천소류. 
- 드디어 주인공의 등장! 무서운 무공증진속도에도 불구하고 아직도 10위 권 안으로 
진입을 못하고 있다는..... 강호는 넓다..... 그러나 8절과 싸워도 일방적으로 밀리지는 
않습니다. 천부적인 학습능력 덕분에.... '열혈강호의 한비광' 스타일? 
아, 덤으로 한가지 알려드릴 게 있는데.... 왜 있잖습니까, 필요할 때 항상 등장하는 
출처불명의 줄.... 그건 가문의 3보寶 중 제2보인 여의금라삭이란 겁니다. '여의'란 말이 
들어간 것을 보시면 어떤 기능이 있는지 충분히 예측 가능하실 듯. 
'뭐, 어떻게든 되겠지.'

......이 아래로는 굳이 실력을 나누기가 힘들어서 나누지 않았습니다. 
(워낙 등장한(또는 할) 놈들이 많아서 말입니다. 내 능력 밖.....) 
음무결, 신도채하, 연무쌍, 남궁비, 팽잠, 전엽, 가왕규, 음영령, 
제갈민, 상관유, 언마양, 구양자린, 당욱, 나중에 나올 금모어의 형 금주어 등등.....
(물론 더 있습니다. 다만 그런 사람들은 저~~ 위쪽에 랭크되어야 할 사람들이라....)


-------------------------------------------------------------------------------
-------------------------------------------------------------------------------

하아, 일단 무력순위는 이렇게 끝맺고요, 이제 인기투표나 한 판 때리죠. 
귀찮으실 줄 알지만 많은 참가 부탁드립니다. 

기한은 12월 31일까지 하도록 하죠. 사실 다른 인물들의 개성이 잘 드러나지 않은 터라 기한을 더 길게 잡고 싶지만 그러면 왠지 문제가 생길 것 같다는....

하하, 제 멜로 보내주시고요, 사은품은.....당연히도 없습니다. 출판이라도 했다면 어떻게든 드릴 텐데...... 하아. 그냥 출판해버릴걸 그랬나?

어쨌거나 남녀 상관없이 1위부터 3위까지 적어주시기 바랍니다.
(좋아하는 이유까지 바라는 건 과한 욕심인 가요?)
그리고 멜 제목엔 [투표]라는 말을 써주셨으면..... 물론 안 써주셔도 상관없습니다. 
어차피 오는 멜은 다 열어보니까.(이봐, 그러면 왜 쓰라고 하는 거야?) 
투표가 많이 안 올 확률이 높은 지라 포인트제로 하겠습니다. 
(그러니까 1위는 7점, 2위는 5점, 3위는 3점 하는 식으로..... 흠.
몇 점씩 주는게 공평할까요?) 

제 멜 주소는 제 이름 찍어보시면 나오겠지만 kyongth@hanmail.net입니다. 제발 좀 많은 
참가 부탁드립니다. 그럼..... 100회 특집은 이걸로 끝........(써, 썰렁하잖아!)








--------------------------------------------------------------------------
--------------

콰콰콰콰콰쾅! 

축적 될 때로 축적되었던 원심력의 관성에 의해 쏘아져 나간 두 개의 인간화살은 

각각 가뿐하게 가게 하나를 부수는 엄청난 위력을 보여주었다. 원심력과 내기(內氣)가 

응축된 사람의 힘이란 실로 굉장한 것이다. 구경하던 사람들 중에 끼여 있던 두 가게의 

주인은 울상을 지었지만 그 불만을 토로할 계제가 없었다. 주위의 분위기도 그렇고 

무엇보다 그 일을 벌인 장본인이 무서웠기 때문이었다. 저 괴물 같은 체구라니. 

“크하하하하! 나무아미타불 관세음보살!!” 

사태를 무마시킨 대머리청년은 호탕한 웃음소리를 터뜨리며 손을 모아 합장을 했다. 

입고 있는 옷이나 하는 행동은 나가떨어진 무뢰배들과 별 다를 게 없었으나 불호를 

외우고 있고 대머리인 것을 보니 소림의 속가제자 정도 되는 것 같았다. 사태의 추이를 

지켜보던 제갈민은 사태가 수습되자 한 발 앞으로 나가 포권을 하며 말했다. 

“훌륭한 무공실력입니다. 본인은 제갈세가의 제갈민이라고 합니다. 대협의 성함을 
알 수 있을까요?”

대머리청년은 갑작스레 말을 걸어오는, 상대적으로 조그마한 이 청년을 위아래로 

훑어보다가 제갈세가란 말을 듣더니 크게 소리쳤다. 

“뭐? 제갈세가? 아미타불!! 드디어 부처님이 그럴듯한 무림세가에 연줄을 
대주시는 군!! 하하하하! 나는 가왕규(柯王奎)라고 하오. 제갈세가의 명성은 
많이 들어왔소이다.”

“가 대협이셨군요. 그런데 이 일이 어떻게 된 것인지 말씀해주실 수 있겠습니까?”

눈앞의 인간이 일을 벌였으리라고 생각하고 싶지는 않지만 제갈세가가 이곳을 

보호한다는 명목으로 존재하고 있는 이상 조그만 일이라도 철저히 규명해야 했다. 

가왕규는 약간 매서워진 제갈민의 어조에 고개를 갸우뚱하다가 대답했다. 

“별 거 있겠나? 우리가 장사를 하려는데 저것들이 방해를 해서 싸움이 
붙은 거지. 하하하핫!”

“그럼 발단은 저쪽이란 말씀이십니까?”

제갈민이 재차 묻자 그제야 심상치 않은 기색을 느꼈는지 가왕규는 뒤통수를 

긁적였다. 사실 저쪽 패거리가 먼저 장사를 하고 있었고 뒤늦게 온 가왕규 

패거리가 자리를 빼앗았던 것이었기 때문이다. 물론 가왕규가 처음에 거짓말을 

한 것은 아니었다. 장사를 시작한 순서가 달랐을 뿐이지. 이왕지사(已往之事) 그냥 

눈 딱 감고 고개를 끄덕이기만 하면 되었지만 명색이 불교 선종(禪宗)의 

발상지인 소림에서 무공을 배운 가왕규였는지라 찔리지 않을 수 없었다. 

“그, 그게……”

가왕규가 막 사실을 밝히려 할 때, 소리를 지르며 뒤늦게 끼어든 이가 있었다. 

아까 전에 싸울 때 전혀 도움이 되지 않았던 2인조 중 젊은이였다. 

“잠깐~~~~! 내가 사정설명을 하겠소!”

“그 쪽의 성함은?”

이미 어느 정도 눈치를 깐 후라 제갈민의 표정은 싸늘해져 있었다. 제갈세가의 

가솔들이 가지고 있는 이중성이 나온 것이다. 사람 좋은 서생과 정의(正義)를 

위해서라면 살인을 거리낌 없이 할 수 있는 정도(正道)의 무림인. 이 두 가지 

신분 사이를 왔다 갔다 해야 하는 그들이었기에 이런 것이 습관화되어 있는 

터였다. 일단 공(公)적인 일로 들어가면 모든 사감(私感)을 버리도록 훈련……

까지는 아니더라도 강요받아온 것이다. 

제갈민에게로 다가온 그 젊은이가 조금 껄렁한 태도로 입을 열었다. 

“나는 성(姓)을 모(毛)라 쓰고 이름은 가인(佳人)이라 하는 건달이올시다. 
보아 하니 이곳을 지배하고 있는 제갈세가의 도련님 같은데, 거 딱딱하게 
굴지 좀 맙시다. 겪어보지 않은 사람과 겪어보지 않은 일에 대해서 함부로 
왈가왈부하지 않는 것은 세상을 살아가는 데 있어 필수적으로 갖춰야 하는 
교양이 아니겠소? 형씨는 지금 우리가 사건을 일으켰다고 의심하고 있나 
본데, 다 사정이 있소이다.”

제갈민 역시 사감을 버린 공적유형(公的類型)으로 변했다고는 하지만 변명, 

혹은 사건의 진상을 들어줄 귀는 항상 열려 있는 터였다. 말투가 별로 마음에 

안 들긴 했지만 그 정도로 크게 화를 낼 만큼 속이 좁은 성품을 가지고 있는 

것도 아니었고, 일단 이야기를 들어두는 게 도움이 될 듯 싶었다. 다행히도 

제갈민이 이야기를 들으려는 기미를 보이자 모가인은 숨을 한 번 고른 후 

이야기를 늘어놓기 시작했다. 




제갈민이 의외의 일로 일행에서 빠지게 되었음에도 불구하고 소류와 

연무쌍은 자신들이 걷던 길을 벗어나지 않았다. 다른 사람이 부탁하기 

전에는 남의 일에 이러쿵저러쿵 끼어드는 성격이 아닌 소류는 그렇다치고, 

싸움을 좋아하는 연무쌍의 성품을 생각해볼 때 이런 행동은 이해가 가지 

않는 일이었다. 아니, 성격까지 파고들어갈 필요도 없이, 특별비범한 

사람보다 숫자면에서 절대적인 우위를 자랑하고 있는 보통평범한 사람들의 

사고방식으로 생각해봤을 때 해서는 안되는 일이었다. 지인(知人)에게 일이 

생겼는데 그냥 무시하고 걸어가다니!

제갈민을 따라가려다가 소류의 제지에 멈춰섰었던 연무쌍은 아무리 생각해도 

이해가 가지 않아서 넌지시 질문을 던졌다.

“자네, 정말 이래도 되는 건가? 제갈 아우가 없으면 제갈세가에 들어가는 
게 껄끄럽지 않겠나? 그리고 일이 생겼는데 도와주지 않아도 되겠나?” 

질문을 받은 소류는 질문의 타당성에 대해 잠깐 생각하다가 대답했다. 

“어째 질문의 순서가 약간 뒤바뀐 것 같군요. 별로 상관없는 일이지만. 
뭐, 일단은 다른 사람의 영역에서 외부인이 나선다는 건 보기에도 그렇고 
실용적인 면에서도 좋은 일이 아니고, 제갈세가에 들어가는 문제는 예비 
처남이 없어도 오늘의 주인공은 저니까 상관없을 테고, 아까 보니까 그렇게 
심각한 일은 아닌 것처럼 보였기 때문에 예비 처남의 능력이라면 충분히 
해결할 수 있을 거라 생각했습니다.”

이렇게 풀어놓는 소류의 대답은 참기름마냥 매끄러웠고 그 대답을 하기 

위해 준비해온 것처럼 담담하며 차분했다. 걸어오는 내내 그 답을 생각하고 있었을 

지도 모를 일이었다. 어쨌거나 소류의 대답은 연무쌍을 충분히 안심시켰고 문전박대 

당할지 모른다는 걱정을 일시에 해소시켜주었다. 

예전에 초혜와 헤어질 때 위치를 자세히 들어두었고 본디 방향감각이 무딘 편이 

아닌 지라 소류는 쉽게 제갈세가를 찾아갈 수 있었다. 여느 무림세가의 정문이 

그렇듯 이곳 역시 예외는 아니었다. 한 아름은 될 듯한 붉은 기둥이 떠받치고 

있는 지붕에 걸린 현판에는 제갈세가(諸葛世家)라는 글씨가 용사비등한 필체로 

적혀 있었고, 그 바로 아래에 세로로 펼쳐진 붉은 색 비단에는 다음과 같은 글씨가 

검은 색으로 쓰여 있었다. 

‘女壻 ? 天燒謬, 歡迎’ 

“‘사위 천소류 환영’? ……이거 언제부터 걸려있었을까?”

“그, 글쎄요. 꽤 오래된 것만은 틀림없어 보이는 데요.”

그곳에 쓰인 글을 읽은 연무쌍이 황당하다는 얼굴로 소류를 돌아보며 자문을 

구했다. 그러나 오늘 처음 이곳에 와본 소류였기에 그 질문에 대한 해답을 알 

수 있을 리가 없었다. 다만 빛이 약간 바랜 것을 보아 상당히 오래되었다는 

것만은 알 수 있었다. 

‘이거, 이거. 완전히 마음잡았군. ……조금 더 늦게 왔으면 감당 못할 
일이 벌어졌을 지도 모르겠군.’

생각해보니 기가 차는 소류였다. 무림 중의 유림이란 평을 받고 있는 

제갈세가에서, 그러니까 유교적 가르침을 죽자사자 따르는 제갈세가에서 

이렇게까지 나온다면 그 각오가 어떤지는 능히 알고도 남음이 있었다. 

초혜가 그랬던 것처럼, 그들은 소류를 이미 자신들의 사위로 생각하고 

있었던 것이다. 떡줄 사람은 생각도 안하고 있었는데 김칫국부터 마셔 

떡을 든 사람으로 하여금 줄 생각을 나게 만들고 있었다. 

한참 그 글자가 쓰인 비단을 바라보고 있던 두 사람 중 연무쌍이 

먼저 정신을 차리고 말했다.

“어쨌든 들어가지.”

“아, 예.”

“……”

“……”

“……뭐 하나, 안에 자네가 왔다고 알려야지.”

“아, 저 그게. 불러도 하인이 나오지는 않을 것 같은데요. 이상하게 
생명의 기운이 느껴지지 않아요.”



--------------------------------------------------------------------------
--------------

--------------------------------------------------------------------------
--------------

음.... 요새는 멜이 오지 않아도 그냥 무덤덤~~하다는..... 정신적으로 성숙해진 건가? 
(뭐 이런 이야기를 굳이 꺼내는 것 자체가 아직 미성숙이라는 증거일지도....)

조금 분량이 적네요.  

 
 

Back : 99 : 100회 특별집 - 무력순위. 그리고 인기투표나 한판? (written by 진비류)
Next : 97 : 천강 - 21. 대국(對局), 진법(陳法)을 전수받다(1) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.





음..... 할 일은 많은데 하고 싶은 마음이 별로 없다보니깐 잡생각이 생겨서 
이딴 짓이나 하고 있습니다. 물론 문득 나 자신도 등장인물들의 무력순위를 알고 
있지 못한다는 점도 작용했지만..... 아직 알려지지 않은 고수는 뺐고 잠깐이라도 
이름이 나왔던 자들은 모조리 합쳐서 생각나는데로 순위를 매겨봤습니다.
(그래서 1위부터 매기는 거라는.....--;) 
기준은 현재의 배경이 되고 있는 '1428년'입니다. 


1위. 천?? 
- 소류의 가문인 천강일문의 문주입니다. 누구신지는 다들 짐작하시겠죠?
천강신공의 7중천의 경지에 올라 있으며 '천강 5장 진혼의 기 1절 멸신'까지 익히고 있는 
막강 초고수. 이야기에 등장할지는..... 쩝. 
'최고의 경지에 오르면 적과 대치할 때 기술은 필요없다. 다만 칠 뿐이다!' 

2위. 검선 신도겸
- 아직 확연히 정체가 밝혀지지 않은 노고수입니다. 무림에서는 거의 잊혀진 인물로 
젊었을 적 했던 한 가지 실수 때문에 그후 30년 간이나 뜻을 펼치지 못했던 비운의 
천재라고 할 수 있죠. 신도채하와 연관시켜 생각해보시면 누군지 알 수도 있으실 듯. 
'검은 도(道)를 닦는 방편이 아니라 도(道)를 휘두르는 수단일세.' 

3위. 마종 위지강 
- 이름이 거론된 적이 아마 없었던 것으로 기억되고, 앞으로도 나올지 미지수인 마도최강의 고수입니다. 마도의 종주라 할 수 있는 마교(명교)의 교X.(^^;) 명교성화심법(건곤대나이)을 7단계(장무기가 도달했었던 단계)까지 익힌 최고수. *구양신공은 익히지 않았슴다. (-.-)
'성화여, 내 몸을 태워 천하를 밝히소서......'

4위. 도군 뇌공
- 정파의 패왕....정도로 생각하시면 될 듯. 뒤에 나올 검후 매지약과 부부관계이며 잡혀 
살고 있다고 설정(우욱...)했습니다. 수많은 비무 중에서 단 한 발자국도 물러선 적이 
없다는 전설을 남긴 열혈남아....였습니다.(검선과 같은 배분.) 
'제왕은 나다!' 

공동 5위. 광마 상관무, 전마 황보승. 검후 매지약
- 소년 장군 상관유, 남장여자였던 황보금의 할아버지들과 해남 보타문에서 말하는 
검후지경에 오른 유일한 여성인 매지약입니다. 광마와 전마는 상관세가와 황보세가를 
피로 일으켜 세운 주인공들이죠. 초식은 별로지만 각기 피가 들끓었을 때 내는 힘은 경악 
그 자체. 검후 매지약은 '완성의 초식'을 가졌다는 찬사를 들었었던 여무사입니다. '기技'로서는 최고. 
광마 상관무. 
'피가, 피가 끓는다!'
전마 황보승. 
'싸움에 미치는 건 저주일세.' 
검후 매지약. 
'.........'

공동 6위. 태극우사, 탕량 
- ....아직도 이름을 정해놓지 않았다는.....[--;]. 장법의 최고봉인 무당의 면장 
'십단금'과 태극기공을 익혀 내공면에서는 8절 중에서도 독보적인 노인네죠. 내공의 
겨룸으로만 한다면 다른 음무극과 공공을 제외한 다른 8절들이 다 덤벼도 지지 
않는다는.... 요즘에는 태극권에 빠져 있다는 소문이.....(흠흠, 건강을 생각할 때도 
됐지....) 
그리고 소류의 사부인 탕량은 하도 무공을 많이 익혀 전혀 알려진 바 없는 새로운 초식을 
보게 되어도 보는 순간 파해법을 만들어 낼 수 있는 노인네입니다. 
'태극권의 진수는 화경에 있고, 화경의 요령은 사기종인에 있다.' 
'켈켈켈, 구파의 무공? 별 거 아냐! 술만 사와!'

공동7위. 공공대사, 마중군자 음무극 
- 동안의 늙은이 공공대사가 겨우 7위로군요. 흠흠. 공공대사는 사실 신비가 많이
퇴색된 인물입니다. 애초에 이미지는 이런 게 아니었는데. 뭐, 그 동안 그렇다할 
강함을 보여주지 못한 게 아쉽네요. 음무극은 상당히 늦은 나이에 음무결과 음영령을 
낳은 정력적인 노인네입니다. 무공에서도 도군 뇌공처럼 강한 공격을 위주로 하죠. 
사실 이 둘 중에 굳이 고하를 가리자면 음무극이 조금 위입니다만. 
그냥 넘어가도록 합시다.

8위. 만악원. 
- 헥헥, 여기까지 쓰려니 지치네요. 어쨌든 8위는 만악원입니다.
(공동으로 한 순위도 상관하지 않았기 때문에 실제로 따져보면 10위 권 밖이죠.)
한동안 구무협의 주류를 이루었던 강기무공의 대변자(?)로서 근접전에는 같은 8절들에 
비해 약합니다. 원거리 공격은....... 우헤헤헤, 대포가 따로 없다는..... 지금은 
이렇게 있지만 결국.....
'악惡? 그게 뭐지?' 

공동 9위. 걸무개 맹정, 수라마도 팽거악, 경천마극 사마진명
- 이제 슬슬 10위권의 끝이 보이네요. 맹정은 아시다시피 개방의 최연소 방주이고, 
십단금에 버금간다는 용음십이수와 강룡12장(6장이 소실되었죠.)을 모조리 익힌 
장법의 대가입니다. 소류 위주로 쓰는 바람에 그 강함이 드러나지 않았을 뿐.... 
개방 부흥의 기치를 내걸고 열심히 뛰고 있죠. 
수라마도 팽거악은 끈질기고 강한 집념의 소유자로서 아내를 생각하다가 자식을 내치고 
마도에 빠져든 중년입니당~~~ 사마진명은 마도이긴 하지만 거의 그런 면을 찾아보기 
힘든 인물로(하긴 뭐, 제가 원래 그렇게 나눠서 싸움시키는 걸 좋아하지 않는지라 
나오는 캐릭이 다 그렇지만요. 이런 갈등구조가 약하다는 게 제 글의 가장 큰 결점일지도..) 
나중에 소류에게 창술의 기본을 가르치는 사람입니다. 
걸무개 맹정.
'하하하하! 어린 친구! 자네는 개방에서 최초로 천하최강의 고수가 될 것이네!' 
(조금만 싹수 있어보이는 기재들한테는 다 이런 말을 한다는....^^;)
수라마도 팽거악.
'나를 원망해라.' 
경천마극 사마진명.
'창술은 세 가지만 알면 만가지를 이룰 수 있다.'(원래는 신창 이서문이 했던 말로 
'만으로 하나를 이루는 게 아니라 하나로 만을 이루는 것이다'라는 말입니다.) 

10위. 월광지검 야월. 
- 지친다..... 쩝, 살야림의 림주나으리께서 나오셨군요. 정체를 다 까발려버릴까라는 
생각도 충동적으로 들지만...... 어쨌든 10위입니다. 하지만 야월이 마음먹고 암중에 
저격을 한다면 6위에서 8위권까지 죽일 수 있습니다. 자신의 생명도 보장은 못하겠지만..... 
'내가 충성을 받쳐야 할 나라는 나를 버렸다.'

11위. 천소류. 
- 드디어 주인공의 등장! 무서운 무공증진속도에도 불구하고 아직도 10위 권 안으로 
진입을 못하고 있다는..... 강호는 넓다..... 그러나 8절과 싸워도 일방적으로 밀리지는 
않습니다. 천부적인 학습능력 덕분에.... '열혈강호의 한비광' 스타일? 
아, 덤으로 한가지 알려드릴 게 있는데.... 왜 있잖습니까, 필요할 때 항상 등장하는 
출처불명의 줄.... 그건 가문의 3보寶 중 제2보인 여의금라삭이란 겁니다. '여의'란 말이 
들어간 것을 보시면 어떤 기능이 있는지 충분히 예측 가능하실 듯. 
'뭐, 어떻게든 되겠지.'

......이 아래로는 굳이 실력을 나누기가 힘들어서 나누지 않았습니다. 
(워낙 등장한(또는 할) 놈들이 많아서 말입니다. 내 능력 밖.....) 
음무결, 신도채하, 연무쌍, 남궁비, 팽잠, 전엽, 가왕규, 음영령, 
제갈민, 상관유, 언마양, 구양자린, 당욱, 나중에 나올 금모어의 형 금주어 등등.....
(물론 더 있습니다. 다만 그런 사람들은 저~~ 위쪽에 랭크되어야 할 사람들이라....)


-------------------------------------------------------------------------------
-------------------------------------------------------------------------------

하아, 일단 무력순위는 이렇게 끝맺고요, 이제 인기투표나 한 판 때리죠. 
귀찮으실 줄 알지만 많은 참가 부탁드립니다. 

기한은 12월 31일까지 하도록 하죠. 사실 다른 인물들의 개성이 잘 드러나지 않은 터라 기한을 더 길게 잡고 싶지만 그러면 왠지 문제가 생길 것 같다는....

하하, 제 멜로 보내주시고요, 사은품은.....당연히도 없습니다. 출판이라도 했다면 어떻게든 드릴 텐데...... 하아. 그냥 출판해버릴걸 그랬나?

어쨌거나 남녀 상관없이 1위부터 3위까지 적어주시기 바랍니다.
(좋아하는 이유까지 바라는 건 과한 욕심인 가요?)
그리고 멜 제목엔 [투표]라는 말을 써주셨으면..... 물론 안 써주셔도 상관없습니다. 
어차피 오는 멜은 다 열어보니까.(이봐, 그러면 왜 쓰라고 하는 거야?) 
투표가 많이 안 올 확률이 높은 지라 포인트제로 하겠습니다. 
(그러니까 1위는 7점, 2위는 5점, 3위는 3점 하는 식으로..... 흠.
몇 점씩 주는게 공평할까요?) 

제 멜 주소는 제 이름 찍어보시면 나오겠지만 kyongth@hanmail.net입니다. 제발 좀 많은 
참가 부탁드립니다. 그럼..... 100회 특집은 이걸로 끝........(써, 썰렁하잖아!)


  
Name : 진비류   Date : 25-11-2001 03:41  Line : 446  Read : 9526 
[101] 천강 - 21. 대국(對局), 진법(陳法)을 전수받다(3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.101.188
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


새벽 3시 30분...... 졸리고 피곤하네요. 


--------------------------------------------------------------------------
--------------

--------------------------------------------------------------------------
--------------


연무쌍은 어처구니없다는 얼굴로 소류를 쳐다보았다. 그리고는 다시 

대문쪽으로 몸을 돌리더니 대문을 발로 차 열고 안으로 뛰어 들어가며 

외쳤다. 

“이봐! 그러면 빨리 뛰어 들어가야지!!!”

“아, 형님. 잠깐…….”

소류는 그를 제지하려 했으나 열혈에 불타오르는 연무쌍은 이미 

안으로 들어가 버린 후였다. 그리고 그가 대문 안으로 들어가자마자 

생명의 기운이 사라져버렸다. 허공 속에 녹아 없어진 것처럼 기척이 

사라진 것이다. 간발의 차로 연무쌍의 옷자락을 놓쳐 이 같은 결과를 

초래하게 된 소류는 이마를 긁적이며 중얼거렸다. 

“사람 성질 하고는. 하여간…… 에휴, 고생 좀 하겠군.” 

연무쌍이 열어놓은 대문 안으로 걸음을 옮긴 소류. 세가 안은 예상대로 

자욱하게 깔린 안개로 인해 가시거리가 채 1장도 되지 않았다. 방향감각? 

방금 걸어왔던 길이 어딘지도 알 수가 없다. 시각과 여섯 번째 감각(感覺)이 

완벽히 차단되어 버렸다. 

“아아. 음음. 목소리 시험 중..... 뭐야, 목소리도 퍼지지 않는 건가? 이거 
촉감이랑 미각, 후각까지 차단된 거 아냐?” 

실로 대단한 진법이었다. 소류의 육감을 모조리 빼앗아 버린 것이다. 이 

진(陳) 안에서는 아무리 뛰어난 감각을 가진 사람이라 해도 범인(凡人)에 

가까운, 아니 범인보다 못한 존재가 되는 듯 했다. 

잠시 제자리에 서서, 자신의 시계(視界)를 가로막고 있는 뿌연 안개를 

바라보던 소류는 고개를 가로저었다.

“이런, 이런. 진법(陳法)에 대해서는 별로 아는 바가 없는데. 시험치고는 
상당히 요란하군. 뭐, 어떻게든 되겠지.”

소류는 이 따위 태평스런 소리나 지껄이며 몸을 움직였다. 어쨌거나 일단 

들어온 이상 죽이 되든 밥이 되든 계속 나아가야 했다. 다행히 미세한 

바람의 변화에도 바뀐다던가 천기에 따라 생문(生門)과 사문(死門)이 

달라진다던가 하는 엽기적인 진법은 아닌 듯 했기에 크게 걱정할 것은 없었다. 

길 잃은 아이는 겁이 없다고 하던가?(어느 누가 그런 소릴 하냐?) 진법에 대해 

차라리 없는 게 나을 듯한 어설픈 지식을 가지고 있는 소류였기에 오히려 

거침없이 나갈 수 있었다. 가다보면 나오겠지 하는 게 소류가 가진 생각이었다. 

이런 진(陳)의 특성상 같은 자리를 빙빙 돌게 된다는 것을 아는지 모르는지 진 

안을 헤매는 소류의 태도는 너무나 태연했다. 헤매고 있는 게 맞는지 의심이 갈 

정도였다. 

소류가 아무리 걸어도 길의 끝은 보이지도, 나오지도 않았다. 앞으로 어떻게 

펼쳐질지 모를, 그러나 결코 짧지는 않을 자신의 인생의 길처럼 하염없이 

길어보였다. 그런데 문득, 그렇게 언제 끝날지 모를 길을 하염없이, 또 

거침없이 걸어가던 소류가 한 곳에 멈춰섰다. 

“어디 보자. 여기가 맞나? 아, 맞군.”

뭔가 돌파구를 찾은 것일까? 고개를 끄덕이는 소류의 얼굴에서는 자신감 

비슷한 종류로 추정되는 감정이 넘쳐 흘렀다. 방법을 찾은 듯 했다. 

“길을 모르면 부수지 뭐.”

그렇게 중얼거린 소류는 내공을 끌어올려 왼손에 밀집시키고는 오른발로 

진각을 밟으며 왼손을 땅에 내리 꽂았다. 소류의 왼쪽 주먹에 밀집되어 

있던 삼원일기공의 내공들이 땅에 부딪히는 순간 크게 요동치며 사방으로 

터져나갔다. 

퍼퍼퍼퍼펑!! 

기를 동반한 공격이 늘 그렇듯 이번에도 굉음이 터지며 땅이 뒤흔들렸다. 

얼마 전 깨달은 일격사방파(一擊四方破)의 내경(內勁)의 힘으로 지축(地軸)에 

충격을 주었기에 그 파동은 무척이나 컸다. 

콰콰콰콰콰콰쾅!

지진(地震). 

일정한 범위 내의 땅이 서 있기 힘들 정도로, 그리고 제 모습을 유지하기 

힘들정도로 과격하게 흔들리거나 갈라지는 현상을 지진(地震)이라 명명한다면, 

지금 장내에 일어나고 있는 변화는 지진이라 부르기에 조금의 모자람도 없었다. 

소류가 주먹을 내려친 곳을 중심으로 하여 방원 3장이 전체적으로 움푹 들어갔고 

그 범위 이상의 땅은 불규칙적으로 갈라져 나가 이 미혼진(迷魂陳)을 이루고 있던 

나무기둥들을 모조리 박살내며 넘어뜨렸다. 

쿠콰콰콰쾅! 쿠콰콰콰콰―

“…….”

위와 같은 미약한 진동음을 끝으로, 소류의 주먹이 일으켰던 지진은 천천히 

잦아들었다. 들썩이던 땅들이 점차 조용해져가고 어쩔 줄 모르며 떨던 대기들도 

안정되어갈 때, 처음의 파동으로 흩어져버렸던 안개들만은 원래 자리로 돌아올 

줄 몰랐다. 설마 했더니 진짜 무식하게도 진을 힘으로 파괴해버린 것이었다. 

“하하, 이제야 좀 사람사는 곳처럼 보이네.” 

진이 파괴됨에 따라 드러난 제갈세가의 진정한 모습을 보며 소류가 내뱉은 말이다. 

안개가 걷혀진 제갈세가의 모습은 ‘과연 오대세가’란 말이 절로 나올 정도로 

기품있고 장중한 분위기를 풍기면서도 활기(活氣)를 가득 품은 예술형 건축물들의 

집합이었다. 물론 그 중에서 소류의 가까이에 배치되어있던 13개의 가건물(假建物)

들은 모두 박살이 나 있었다. 일타필도(一打必倒)의 위력을 가진 소류의 내경을 

막아내기에 나무라는 재질은 너무나 약하기 짝이 없었던 것이다. 

안개가 모조리 걷히고 나자 소류의 육감도 원래대로 돌아왔다. 모두 잃고 있다가 

다시 찾으니 기분이 색달랐다. 갑자기 잃어버렸던 뭔가가 온몸으로 밀려 들어오는 

것이다. 그것은 기(氣)가 아닌, 시각, 후각, 청각, 촉각 등 감각으로 인해 얻어지는 

바깥세계의 ‘정보’들이었다. 원래대로 돌아온 청경(聽勁)과 시각에 힘입어 

소류는 금새 실종되었던(?) 연무쌍을 찾아낼 수 있었다. 

“연 형님!” 

“아, 아우. 이게 어찌된 일인가? 그 안개는 뭐였지?”

소류의 부름에 얼떨결에 손을 들어 답한 연무쌍은 곧바로 자신이 궁금한 것을 

물었다. 이런 진법이란 것에 단 한 번도 걸려보지 않은, 아니 들어보지도 못한 

연무쌍이었기에 전혀 영문을 알 수 없었던 것이다. 소류는 먼지가 묻은 옷을 

툭툭 털면서 설명했다. 

“저도 자세히는 모르지만 미혼진인 것 같습니다. 왜 있잖습니까? 복희가 지었다는
'하도(河圖)’와 주나라 문왕이 자작했다는 ‘낙서(洛書)’인가 뭔가 하는 책 
두개에서 시작되었다는 기문진식말입니다. 지금처럼 사람의 감각을 속이고 조금 더 
고차원으로 가면 정신마저 마음대로 조종하는 무서우면서도 어찌 보면 같잖은 
술법이죠. 음…… 미사 누이가 있었으면 설명을 좀 더 정확히 해줬을 텐데. 뭐, 
어쨌거나 별로 위협적인 건 아닙니다. 힘으로 하니까 그냥 부서지잖아요.”

꽤나 고생했으면서도 별 거 아니라는 투였다. 느긋하고 태평스런 성격이 가져다 준 

정신적인 여유일까? 이것은 소류의 그런 선천적인 면보다는 후천적으로 배운 약간의 

지식이 가져다 준 여유였다. 

예전에 미사의 아버지 혁련청운과 처음 만났을 때, 소류는 미사의 모습과 기척마저 

숨긴 혁련청운의 진을 전혀 파악하지 못했었다. 달빛에 비친 그림자를 보고 알아챘었지 

진 자체를 알아본 것은 아니라는 말이다. 이렇듯 소류에게 진에 대한 깊은 지식은 

없었지만 대신 관찰력과 전체적인 이해력이 있었다. 뭐랄까, 어떤 진실이 있을 때 

거짓으로 가릴 수는 있지만 그 진실 자체를 왜곡시키지는 못한다고 해야 할까? 

소류에게는 거짓을 넘어 진실을 바로 볼 수 있는 힘이 있었고. 이 미혼진은 눈은 

속였지만 땅바닥에 붙은 발바닥을 통해 직접 느껴지는 감촉마저 속이지는 못했다. 

거침없이 걷는 듯 했지만 사실은 일정한 간격마다 약간씩 밟는 각도에 변형을 주어 

진각을 밟고 있었고, 한참을 돌다가 자신이 표시해둔 곳이 다시 밟히자 지체 없이 

더 이상 길 찾기를 포기하고 곧바로 힘으로 진을 파괴해버린 것이다. 

결국 힘으로 해결할 거면 일찍 할 것이지 뭐 하러 빙빙 돌다가 했냐고 생각하는, 

지금 소류가 한 일련의 행동들이 무한한, 혹은 무모하다고 할 수도 있는 도전정신이 

낳은 쓸데없는 힘과 시간의 낭비라고 생각하는 사람도 있겠지만 원래 이런 거 

해결하는 데는 약간씩 시간을 끌어줘야 한다. 한 가지 정답만을 알고 그것에만 

매달리는 것은 결코 권장할 만한 태도가 되지 못하는 것이다. 

소류의 별 거 아니라는 투의 말에 연무쌍은 잠시 생각하다가 물었다. 

“……이보게. 이게 같잖은 술법이면 거기에 걸려 허둥댄 나는 뭔가?” 

연무쌍의 질문에 소류는 뭘 그런 걸 물어보냐는 듯 빠르고 단호하게 대답했다. 

“뭐긴 뭡니까. 같잖은 술법에 놀아난 사람이지.” 

팽! 하는 소리와 함께 묵룡편이 빳빳하게 당겨지며, 연무쌍의 각진 턱이 열렸다. 

“……한판 뜰까?” 

물론 소류는 사양했다. 싸워서 얻는 것도 없고, 이럴 때는 져주는 게 최상책이라는 

것을 여인들과 다년간 살면서 몸으로 알고 있었기 때문이었다. 

“하하, 사양하겠습니다. 그보다 저쪽에서 사람들이 나오는 데요.” 

소류의 말마따나, 소류에게 박살난 가건물이 아닌 진짜 건물들 안, 혹은 사이에서 

제갈세가의 식솔들로 보이는 이들이 모습을 드러내기 시작하고 있었다. 모두 질 좋은 

청색 화복(華服)에 붉은 허리띠를 매고 있었는데, 각기 소지한 병장기들이 다르다는 

차이점이 있었다. 정확히 말하면 3분의 1은 비도(飛刀)였고 또 다른 3분의 1은 

검(劍)이었다. 그리고 나머지 3분의 1은 검을 차고 있지 않았는데, 그 구성원들을 

보니 대부분 어린아이와 여자 식솔들이었다. 한마디로 비전투요원이라는 말이다. 

이 세 집단은 소류와 연무쌍의 앞에서 나란히 대열을 맞춰 서기 시작했다. 그렇게 

제갈세가의 식솔들이 오와 열을 맞추는 동안, 소류는 세 집단 구성원들 개개인의 

면모를 살펴보았다. 

“음…… 초혜 누이는 검을 익혔으니까 이 쪽에는 해당되지 않는…… 어라?”

가장 먼저 비전투요원의 면모를 살펴보던 소류는 그곳에 있지 말아야 할 사람이 들어 

있는 것을 보고는 놀라는 표정을 지었다. 무공을, 그것도 꽤나 수준급으로 익힌 

초혜가 비전투요원으로 분류되어 있었던 것이다. 소류는 그녀가 어디 심맥이라도 

다친 것 아닌가 하고 걱정했지만, 그렇다고 해서 지금 어떻게 해줄 수 있는 것도 

아니라서 잠자코 넘어갔다. 그러나 초혜가 저곳에 있는 이상 다른 곳으로 고개를 

돌릴 이유도, 마음도 없어진 터라 소류의 시선은 그녀에게 고정되어 버렸다. 

제갈초혜의 아버지이자, 제갈세가의 현 가주인 제갈풍(諸葛風)은 오늘 처음 본 이 

소류라는 청년이 크게 마음에 들었다. 외모나 전신에서 느껴지는 헌앙한 기상은 

둘째 치더라도, 진법의 변화나 효용에 대해서 전혀 모르는 상태이면서도 동료가 

그곳에 들어가자 주저없이 따라 들어온 것이나, 그렇게 강한 힘을 가지고도 적당히 

조절해서 쓸 줄 아는 그의 겸손함이 마음에 들었던 것이다. 만약 그가 겸손함을 

모르고 있는대로 힘을 썼다면 진법을 펼치기 위해 만들어놓은 가건물들 뿐만 아니라 

사람이 거주하는 전각들마저 박살났을 것이었다. 그러나 무엇보다 그의 마음에 든 

것은 이 청년이 진짜로 자신의 딸을 사랑하고 있다는 사실이었다. 그녀를 발견하자마자 

그곳에 시선을 고정시켜버리지 않는가. 사실 세가의 힘을 얻으러 온 사람이라면 우선 

구성원들의 얼굴부터 익힐 것이었다. 제갈풍은 흡족한 미소를 굳이 숨기지 않고 소류를 

환영했다. 

“잘왔네, 사위. 딸아이와 아들 녀석에게 말로는 많이 들었지만 실제로 보는 것은 
처음이로군. 허허허.”

소류는 옷깃을 바로 하고 깊게 읍을 하며 인사를 올렸다. 

“처음 인사올립니다. 앞으로 여러 가지로 폐를 끼치게 될 천소류라고 합니다.”

“허허허. 그래, 사양하지 않을 테니 많이 끼치게나. 그런데 그 쪽은 연 소협이던가? 
묵신룡의 별호는 하북성에서 아주 유명하다네.” 

“알아봐주시니 영광입니다. 무림말학 연무쌍이 제갈가주께 인사 올립니다.” 

소류는 일부러 무림에 관계된 말은 하나도 하지 않았고, 연무쌍은 무림말학이란 

말을 썼다. 두 사람의 입장 차이를 극명하게 드러내는 부분이었다. 제갈풍은 두 

사람의 인사를 흡족한 얼굴로 받아주고는 두 사람을 안으로 안내했다. 

연무쌍과 떨어져 제갈세가의 직계들이 사는 전각으로 자리를 이동한 소류는 

제갈풍과 초혜를 마주보고 탁자에 앉았다. 제갈세가의 안주인, 즉 제갈풍의 

아내이자 초혜의 어머니는 예전에 제갈민을 낳다가 명을 달리해버린지라 이 

자리에 없었다. 

제갈풍이 탁자에 앉는 모습을 본 소류는 다시 정식으로 인사를 올렸다. 

“다시 정식으로 인사올리겠습니다. 가주님의 따님께 청혼하러 온 천소류라고 합니다.” 

“허허, 예의는 그 정도면 됐네. 자, 앉도록 하지. 혜아야, 차를 내오겠느냐?”

“예, 아버님. 잠시만 기다리세요.”

초혜는 다소곳이 일어서서 힐긋 소류를 한 번 쳐다보더니 곧바로 몸을 돌려 

내실을 빠져나갔다. 약간은 수척해진 듯한 그녀의 뒷모습을 정감어린 눈으로 

바라보던 소류는 곧 정신을 차리고 제갈풍에게로 시선을 돌렸다. 기다렸다는 

듯이 제갈풍이 물었다. 

“자네는 혜아를 정말 좋아하는가?”

“예. 무척이나 좋아하고 있습니다.” 

이왕 마음먹고 온 이상 주저하는 마음 따위는 필요없다. 제갈풍의 질문에 아주 

단호하게 대답하는 소류였다. 제갈풍은 다시 한 번 물었다. 

“자네는 이미 장래를 기약한 여인이 둘이나 있다고 들었네. 그 여인들과 똑같이 
혜아를 사랑해줄 수 있겠나?” 

“……똑같이 사랑하지는 못합니다. 초혜 누이가 다르고 상아가 다르고 미사 누이가 
다른데 어떻게 똑같이 사랑합니까?”

“훗, 마치 ‘내가 다르고 네가 다르니 어떻게 옳고 그름을 따질 수 있단 말인가?’라고 
했던 장자 같은 말이로군. 그래, 그럼 자네는 우리 혜아를 어떻게 사랑해줄 건가?”

“하하, 사랑에 무슨 방법이 있습니까? 그냥 사랑하면 되는 것이지. 구체적으로 
설명드리지는 못하겠군요.” 

제갈풍은 고개를 끄덕이며 중후한 미소를 지었다. 이 정도면 되었다. 이 정도면 

혜아가 행복하게 살 수 있을 것 같았다. 여인이 행복을 갖는데 거의 필수조건이라 

할 수 있는 사랑을 계속 주겠다는데 더 이상 바랄 것이 뭐 있겠는가? 제갈풍은 

희운상과 닮은 점이 많은 사람이었다. 같은 유교의 경전을 읽고 유교의 가르침을 

따라서 사상이 비슷해서일까? 두 사람 모두 딸의 행복을 최우선으로 생각했으며 

거기에 따라붙는 일체의 이득은 생각하지 않았다. 만약 희운상이나 제갈풍이 그런 

것을 생각하는 사람들이었다면 소류와 혼사를 거론할 일은 양측 모두 없었을 것이다. 

딸아이가 차를 가지러 간지 제법 시간이 갔다. 그 약간의 시간을 이용해 제갈풍은 

더 이상 쓸데없는 것을 묻지 않고 진정 궁금했던 것을 물었다. 

“그런데 말일세.”

“말씀하십쇼.” 

“우리 민아는 대체 어디로 갔나?” 

“……오다가 일이 생겨서 그것을 해결하고 있는 중일 겁니다. 
지금 쯤 올 때도 됐는데요.”

소류는 시간을 가늠해보며 대답했다. 실은 이 말 앞에 ‘참 빨리도 

물어보시는 군요’라고 하고 싶었으나 예의가 아닌 것 같아 뺐다. 이런 소류의 

생각을 아는 지 모르는 지 제갈풍은 다른 것에 대해서 물었다. 사실은 이것이 

아까부터 궁금했던 진짜 의문이었다. 

“자네 말일세, 대체 어떻게 정확하게 가건물만 파괴할 수 있었지? 자네가 서 
있는 곳은 정확히 미혼진의 중심이었다네. 자네는 진법에 대해서 전혀 모른다고 
들었는데 어떻게 그곳에 도달했으며 어떻게 가건물의 존재를 눈치챈 건가?” 

소류는 잠시 생각을 정리하고서는 몇 번 입으로 우물우물 거리며 최종점검을 

한 후 답을 설명하기 시작했다. 

“우선, 진법에 대해서 완전히 모르는 것은 아니고, 대략 팔괘(八卦)의 방향과 
같은 기본 이론에 대해서는 알고 있었습니다. 순전히 그것을 토대로 해서 
풀어나간 것이었지요. 우선 건물들은 전부 남향으로 되어 있습니다. 즉 제가 
들어온 정문은 선천8괘로 따질 때 건괘(乾卦)의 자리. 그럼 반대편은 곤괘(坤卦). 
본디 건괘는 불안정하고 곤괘는 안정하다는 말이 있습니다. 그래서 곤괘의 
방향으로 쭉 걸었는데, 이 건괘와 곤괘 사이에 작용하는 다른 여섯가지의 괘가 
변화를 보일 때 진식이 변할 수 있다는 점을 생각해 경로가 바뀌지 않도록 
신경을 써서 걸었습니다.”

설명을 하면서, 소류는 새삼 약간의 운도 따랐음을 인정하지 않을 수 없었다. 
이곳에 사용된 8괘가 선천8괘인지 후천8괘인지 어떻게 안단 말인가. 그냥 먼저 
생각난 선천8괘에 따라 움직였었는데 그게 우연히 맞아들어간 것이었다. 

“그런데도 계속 걷다보니 같은 곳이 나오기에 생각해보니 경로가 바뀌는 경우는 
아까도 말씀드렸듯이 건괘와 곤괘 사이에 작용하는 여섯가지 괘의 변화를 유도했을 
경우뿐이더군요. 그 때부터는 방향이고 뭐고 신경쓰지 않았습니다. 그냥 진각을 
밟아 걷다가 원래 자리로 돌아오면 조금 세게 밟아 표시를 하고, 그 다음에는 
다른 방향을 잡아 나가고. 계속 그런 식으로 하다보니 수없이 중첩되는 부분이 
생기더군요. 그래서 그곳이 중심인 걸 알았고 이 진에는 팔괘만이 아닌 다른 어떤 
것이 혼재되어 있다는 것도 알게 되었습니다. 그 때에는 알아봤자 별 필요 없는 
일이었지만……. 뭐, 그 뒤의 일은 아시다시피 중첩된 곳으로 가서 이제까지 
걸어왔던 거리를 가늠해 기파(氣波)를 퍼뜨려 진을 이루고 있던 13개의 가건물들을 
부숴버렸죠. 13개의 건물이 박살난 후에야 미혼진이 선천8괘와 오행이 절묘하게 
조합되어 있는 진이란 걸 알았습니다.”

소류의 설명을 들은 제갈풍은 듣는 내내 소류의 능력에 놀라지 않을 수 없었다. 

모든 감각이 사라지는 그 진 안에서, 정확하게 거리를 재었단 말인가? 이것은 

아주 특수한 감을 타고 났거나, 일정한 보폭을 이루지 못하면 할 수 없는 일이었다. 

즉, 소류가 그 미혼진을 파해할 수 있었던 것은 그의 재치나 판단력 덕분이기도 

했지만 그의 신체능력이 재치와 판단력으로 도출해낸 결론을 한치의 오차도 없이 

실행할 수 있을 정도로 탁월했기 때문이었다. 무인으로서 타고났다고 할까? 

제갈풍은 경이적인 소류의 신체능력에 잠시 동안 달리 할 말을 찾지 못했다. 



--------------------------------------------------------------------------
-------------
--------------------------------------------------------------------------
-------------

아는 게 없으면 몸이 고생한다는 말이 생각나는 건 어째서? 소류도 이번엔 다리품 좀 
팔았죠. 

선천8괘와 후천8괘는 가리키는 방향이 각각 다릅니다. 예를 들어 선천8괘의 건괘가 
남쪽을 가리키는데 비해 후천8괘의 건괘는 북서쪽을 가리키죠. 선천8괘의 진괘가 
북동쪽이면 후천8괘에서 진괘는 동쪽입니다. 신기한 것은 선천8괘와 같이 만들어진
(즉, '하도'에 적혀 있는)5행의 방향이 후천8괘(낙서)의 방향과 일치한다는 점인데요, 
어찌된 영문인지는 잘....

자자, 그럼 마지막으로, 12월 31일까지 계속할 인기투표에 대한 광고(?)를 하겠습니다. 
투표 마니마니 해주세요. 각 캐릭터에게 1~10점씩 3명을 적어서 보내주십쇼. 그럼...  

 
 

Back : 102 : 천강 - 21. 대국(對局), 진법(陳法)을 전수받다(4) (written by 진비류)
Next : 100 : 우왓! 긴급 공지! 점수 주는 방법! (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 26-11-2001 21:12  Line : 321  Read : 9434 
[102] 천강 - 21. 대국(對局), 진법(陳法)을 전수받다(4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.5.243
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


어째서인지....... 진법을 전수받는 건 한참 뒤에나 나올 것 같다는....... 제목을 
바꿔버릴까? ......어쩔 수 없이 분량을 늘리는 수밖에.....

--------------------------------------------------------------------------
--------
--------------------------------------------------------------------------
--------

그 ‘잠시’라는 시간이 지난 후, 향긋한 다향(茶香)과 함께 쟁반에 차를 받쳐 든 

초혜가 내실로 들어오는 문에 걸려 우아한 곡선을 그리며 드리워져 있는 휘장을 

살짝 걷으며 걸어 들어왔다. 그 모습은 상당히 아름답고 기품 있으면서도 

자연스러운 동작이었기에, 일시지간 소류와 제갈풍의 시선을 뺐는데 조금의 

하자도 없었다. 난초(蘭草), 마치 난초와 같은 조용하고 은은한 아름다움을 

뽐내는 그녀였다. 제갈풍과 소류는 멍하니 그녀에게 빨려 들어갔다가, 서로를 

바라보고서는 헛기침을 했다. 

“흠흠, 그럼 말들 나누시게나. 청춘남녀가 오랜만에 만났으니 하고 싶은 
말도 많겠지. 늙은이는 이만 물러가네.”

헛기침을 하며 제갈풍이 일어섰다. 청수한 인상의 그의 겉모습을 보면 늙은이라고 

하기에는 어폐가 있었으나 소류나 초혜에 비해 상대적으로 늙은 것은 맞으니 

비켜주는 게 예의라고 생각한 것이다. 내심으로는 사위와 친해지고 싶은 마음도 

굴뚝같았으나 매일 한숨짓던 딸의 웃는 얼굴이 더 중요했다. 사전에 약속되어 

있었던 일이기도 하고. 그런 사정을 모르는 소류가 그를 잡았다. 

“에? 그럼 차는 어떻게 하고……”

“흠흠!”

제갈풍이 다시 한 번 헛기침을 하며 턱으로 은밀하게 초혜가 들고 있는 쟁반을 

가리켰다. 그곳으로 고개를 돌린 소류는 곧바로 아하! 하는 표정을 지으며 

고개를 끄덕였다. 찻잔은 2개밖에 없었다. 

“아, 그렇군요. 핫핫핫.” 

“흠흠! 그럼 이야기들 나누게나.”

그 말만을 남기고 제갈풍은 내실을 나갔다. 이렇게 됐으니 연무쌍이나 

찾아가 볼 생각이었다. 어떤 한 사람에 대해 알려면 친구를 살펴보라고 

했었던가? 아직 사위가 될 청년에 대해 알고 싶은 게 많았다. 

제갈풍이 내실을 나감에 따라 자연히 둘만 남게 된 소류와 초혜. 한 달 만에 

만나는 것인 만큼 조금 뜨거운 장면을 연출해도 좋으련만 두 사람은 너무도 

조용했다. 초혜의 성품상 그럴 수밖에 없기도 했지만, 이렇게 단 둘이 있어본 

적이 별로 없었기 때문에 어색한 것도 사실이었다. 소류는 이런 어색한 기분이 

빠지는 것도 오랜만이라 볼을 긁적이며 초혜를 찬찬히 살펴보았다. 

아름다운 것은 여전했으나 전체적으로 약간 살이 빠지고 수척해진 모습이었다. 

굳이 드러내지는 않고 있었지만 살짝 내리깐 눈썹에는 원망과 질책이 서려있었고 

몸 전체로 이제야 찾아온 소류에 대해 불평하는 듯 우울한 분위기를 발산하고 

있었다. 뭐라 말을 걸어야 할지 도통 감이 잡히지 않는다. 그래도 뭔가 말을 

하긴 해야 했다. 

“이것 참… 평범한 말 밖에 꺼낼 게 없네. 오랜만입니다.” 

초혜가 고개를 발딱 들었다. 이번에는 좀 더 확실하고 구체적으로 드러난 

원망의 기색이 그녀의 얼굴에 어려 있었다. 그녀가 질책하는, 그러나 슬픈 

어조로 말했다. 

“이제야 찾아와놓고서 한다는 소리가 겨우 그건가요?”

“아, 아니…….(으아! 난처해 죽겠다!) 그게 뭐랄까, 저…… 에휴. 관둡시다.” 

“뭘 관둔다는 말씀이시죠?”

예전의 그녀답지 않은 어투였다. 그도 그럴 것이, 한 달 동안 내내 소류를 

그리워한 만큼 찾아와주지 않는 그에 대한 원망도 쌓여왔었으니 그를 만난 

오늘 폭발한다고 해서 이상할 것은 하나도 없었다. 그래도 초혜니까 이 

정도지 만약 미사나 신도채하라고 가정한다면 우선 대판 싸움부터 났을 것이었다. 

그러나 초혜가 이렇게 질책해도 일단 마음을 먹은 소류는 당황하지 않았다. 인간, 

특히 여인과의 관계에서 필요 없는 논쟁은 가급적이면 피하거나 빨리 끝내는 게 

좋았다. 소류는 그녀에게 제법 진지한 어조로, 정중하게 사과했다. 

“그 동안 찾아오지 않은 것에 대해서는 사과하겠소. 누이께서 용서해주시구려.” 

“…….”

“그리고…… 나도 누이가 보고 싶었소.”

“……정말이신가요?”

초혜는 조심스럽게 물었다. 이 사내의 몇 마디 말에 그렇게 쌓여왔던 원망이 

눈 녹듯 하는 자신의 감정이 우습기도 했지만 별로 중요한 일은 아니었다. 그보다는 

지금 그에게 들어야 할 대답이 더 중요했다. 

“물론이오. 세상에 사랑하는 여자를 보고 싶어 하지 않는 남자가 어디 있겠소? 
정말 보고 싶었소이다.”

소류는 이 말을 하면서 자신이 참 많이 변했다고 느꼈다. 이렇게 닭살이 철철 

넘치는 말을 아무렇지도 않은 얼굴로, 진심이라는 얼굴로 하고 있다니! 아니, 

진심인건 맞았지만 말끝에 ‘오, 소’ 등을 붙이며 말하니 정녕 말하기도, 

듣기도 힘들었다. 예전처럼 아무렇게나 부르는 게 좋았는데 말이다. 그런 생각을 

하고 있는데 갑자기 웃음소리가 들렸다. 

“……풋!”

초혜는 입술을 가리며 작게 웃음을 터뜨렸다. 원래 평소에 감정을 잘 숨기지 

못하는 그인지라 자신에게 말하고 있는 와중에도 얼굴근육을 푸들푸들 떨고 

있는 그의 모습이 너무나 우스웠던 것이다. 그러나 한편으로는 섭섭하기도 했다. 

내용은 듣기에 좋았지만 자신이 생각해왔던 소류의 태도가 아니었기 때문이었다. 

그렇게 딱딱한 말투는 듣고 싶지 않았다. 

아직까지 어색한 표정을 지으며 아무 말도 못하고 있는 소류에게 초혜가 말했다. 

“저기……”

“응?”

“한 가지 부탁드려도 될까요?”

조심스러운 초혜의 물음. 부탁이 뭔지는 몰랐지만 거절할 이유는 전혀 없었다. 

“에, 뭐. 내가 할 수 있는 거라면…….”

“예전처럼…… 아니, 한 달 전처럼, 편안하게 대해주세요.”

소류는 잠시 그녀의 말에 담긴 뜻을 생각하다가 아! 하는 표정을 짓더니 바로 

고개를 끄덕였다. 역시나 이런 면에선 반응이 느리다. 

“아, 말투? 하핫! 사실 나도 되게 어색했는데. 누이도 그렇게 생각하고 
있었다니 다행이군. 핫핫핫!”

“훗, 예.”

왠지 마음이 통한 것 같아서 초혜는 가볍게 웃었다. ‘이 사람은 역시 순수하다'는 

그런 생각이 들었다. 초혜는 이번 기회에, 좀 더 그에 대해 알고 싶다고 생각했다. 

“그 동안 어떻게 지내셨어요?” 

소류는 차를 천천히 들이키며 대답했다. 

“뭐, 이런 저런 일 하며 지냈지. 낚시도 하러 가고, 중양절(重陽節: 9월 9일. 
양의 숫자 중 최대의 숫자인 9가 두 번 겹친 중국의 최대명절)이란 것도 처음 
치러보고, 낚시도 하고, 예전에 알던 사람도 만나고……. 하하, 생각해보면 
한 달이란 시간이 결코 짧은 게 아닌 걸?”

거기까지 말한 소류는 문득 고개를 들며 초혜를 정면으로 쳐다보았다. 그의 

이야기를 들으며 잔잔히 미소 짓고 있던 초혜는 갑자기 그가 자신을 빤히 

쳐다보자 영문을 몰라 했다. 소류는 내심 피식 웃으며 중얼거렸다. 

‘이거, 이거. 그런 시간 동안 기다리게 했단 말이야? ……그러고 보면 그 때 
상아가 조금은 냉담했던 것도 이해가 가네.’ 

여기서 말하는 그 때란 수련을 마치고 1년 만에 운학림으로 돌아갔을 때였다. 

처음에 상아는 자신을 쳐다보지도 않았고, 말투도 전혀 반가워하는 눈치가 

아니었지 않은가. 그 때는 아직 덜 성숙한 때라 생각하지 못했지만, 지금 

생각해보니 충분히 화날 만했던 것 같았다. 

‘그런데 그 때 상아가 화나있었나?’

아마도 그랬었던 것 같다고 이제야 결론을 내리며 소류는 찻물을 넘겼다. 

약간 식은 찻물이 시원스럽게 그의 식도를 타고 내려갔다. 다도(茶道)니 

차(茶)의 품종이니 뭐니 복잡한 것은 잘 몰랐지만 맛은 좋았다. 황하의 

흙탕물을 먹기 위해 차가 발달했다고 했었던가? 어렸을 때 들었던 사실을 

되살리던 소류는, 확실히 이 정도 맛이라면 생수를 대신할 수 있겠다고 

생각하며 차에 대한 맛의 감상을 말했다. 

“이거, 맛이 좋은데.” 

보통, 여인들은 요리나 외모, 그 외에 자신이 잘하는 것에 대한 칭찬을 

들으면 꼭 다시 물어본다. 다음과 같이. 

“그래요? 어느 정도나 맛있어요?”

“음…… 굳이 말하자면 내가 먹어본 차들 중에 제일 맛있는 정도?”
‘차라는 건 오늘 처음 먹어보았지만 말이야. 핫핫.’

뒷말은 삼켰다. 아무리 눈치 없고 이런 데 머리가 돌아가지 않는 소류라 

해도 붕어는 아니었으니 당연한 일이었다. 굳이 기분을 망칠 필요가 뭐가 

있겠는가. 저렇게 기뻐하는데. 

들어본 적 없는 노골적인 칭찬의 말에 얼굴을 붉히며 무릎 위에 단정하게 

올려놓았던 손가락을 만지작거리던 초혜는, 소류가 빈 찻잔을 돌리고 있는 

것을 보고 은주전자로 손을 가져갔다. 

“더 따라드릴까요?” 

비어있는 찻잔의 바닥에 검지를 대고 회전시키던 소류는 초혜의 배려를 

정중하게 사양했다. 내심 더 마시고 싶은 생각도 있었지만 앞으로 질리게 

먹을 지도 모르는 데 지금부터 질려야 할 필요는 없다고 생각했기 때문이었다. 

“응? 아, 아니. 어차피 앞으로는 매일 먹을 수 있을 텐데 뭐. 핫핫, 괜찮아.” 

순간, 초혜는 찻잔으로 가져가던 손을 멈췄다. 눈시울이 뜨거워지고 뭔가가 

나오려 한다. 이러면 안 되는데, 울면 안 되는데 계속 눈물이 꽉 닫은 눈꺼풀을 

밀치고 나왔다. 

‘어떻게, 어떻게 해서 당신은 그런 말을 아무렇지도 않게 할 수 있지요? 
앞으로 감당을 어떻게 하려고 저를 이렇게 감격시키는 거예요…….’

역시 이 사람밖에 없었다. 다른 여자가 있다는 것이 부담스럽지 않은 사람, 

무얼 해도 웃으며 자신을 이끌어줄 사람, 그리고…… 어디까지든 따라가고 

싶은 마음이 들게 하는 사람은. 초혜의 뇌리 속에, 소중히 간직하고 있던 

어머니와의 추억이 떠올랐다. 



그 추억은, 그녀가 3살 때, 만삭(滿朔)인 배를 안고 안락의자에 앉아계셨던 

어머니의 품에 어디선가 달려와 안겨 석양을 바라보았을 때였다. 그 때는 

어머니가 살아계셨기 때문에 그녀도 평범한 응석받이였다. 저녁하늘을 붉게 

물들인 노을을 바라보던 어린 초혜가 문득 고개를 들고 어머니에게 물었다. 

‘엄마, 나중에 크면 나도 시집가야 되지?’

‘응? 후후, 물론이지. 우리 혜아도 나중에 크면 멋진 사람한테 시집을 가야지.’ 

질문은 어른스러웠지만 어린 초혜는 어머니의 대답에 담긴 뜻을 제대로 

이해하지 못했다. 멋진 사람의 정의를 알지 못했던 것이다. 

‘멋진 사람? 멋진 사람하고 결혼해야 돼? 이름이 멋진 사람이야?’

‘후후, 그런 의미가 아니란다. 결혼을 할 정도로 사랑하는 사람은, 모두 
멋져보이게 마련이거든. 그러니까 초혜는 사랑하는 사람이랑 결혼하면 되요.’ 

‘사랑? 사랑이 뭔데?’ 

‘후훗, 그건 어렵고도 쉬운 거라 아직 초혜는 이해할 수 없어요. 나중에 
조금 더 크면 엄마가 가르쳐줄게.’ 

그러나, 어머니는 약속을 지키지 못했다. 그로부터 15일이 지난 후 어머니는 
세상을 떠나셨으니까……. 





“어……? 누이, 우는 거야?” 




--------------------------------------------------------------------------
---------
--------------------------------------------------------------------------
---------

소류 이녀석의 말투를 정하기가 힘드네요. 나이를 먹어가는 만큼 상대방에 대한 말투도
바뀌어 가야 하는데, '소, 오' 이렇게 하니까 너무 이상하다는..... 에라, 모르겠다. 

다른 이야기로 넘어가서, '더 로그'가 연중이라니 불행한 사태군요. 유일하게 기다리면서 
읽었던 설인디. 이제는 사비를 들여서 봐야 하나. 휘긴 경~~~ 대체 무슨 말을 들었기에~~.

음...... 투표이야기로 넘어가면, 3명씩 보내달라고 했는데 왜 한 명씩 만 보내주시는 
건지... 그만큼 맘에 드는 캐릭이 없다는 이야긴가. 나중에 생각해보니까 점수제도 문제가 
있더군요. 한계치를 10으로 정해놓고 배분을 하던가 했어야 하는데. 어쩐지 뒤죽박죽이 
되어버렸다는.....(공평한 점수를 내기가 힘들어!) 

아직 몇 분밖에 보내주시지 않았지만 조금씩 쌓여가겠죠. 12월 31일까지라는 어마어마한 
기간이니까..... 아, 그리고 여담이라면 '조우량'을 뽑아주신 분이 있으셨는데요, 흑! 
감격했습니다. 단 한 챕터에서 밖에, 그것도 '용두사미'격으로 뭔가 있는 것처럼 등장했다가 
뒤지게 맞는 역할로 끝난 캐릭이었는데..... 흑흑. 정말 감사합니다. 

그럼 앞으로도 투표 있다는 것 있지 마시고요, 그런 것에 상관없이 읽어주셔서 감사합니다.
(다른 소설 몇 개 찍어보고 내가 얼마나 사치스러운 놈인가 실감했다는......) 

 

 
 

Back : 103 : 천강 - 21. 대국(對局), 진법(陳法)을 전수받다(5) (written by 진비류)
Next : 101 : 천강 - 21. 대국(對局), 진법(陳法)을 전수받다(3) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 01-12-2001 23:37  Line : 468  Read : 9601 
[103] 천강 - 21. 대국(對局), 진법(陳法)을 전수받다(5) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.109.211
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


원래 이번 파트는 두 파트로 나뉘었어야 하는 건데...... 한 파트로 통합하다 보니까 많이 
허접해졌네요. 

--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------


“아, 아녜요……. 눈에 먼지가 들어가서…….”

초혜는 황급히 소매로 눈물자국을 지우며 부정했다. 그러나 그것은, 주체 못할 

정도로 넘쳐흐르는 눈물 줄기를 뻔히 눈뜨고 보고 있는 사람한테는 씨알도 안 

먹힐 약한 부정, 눈 가리고 야옹하는 식의 말 밖에는 되지 않았다. 따로 말할 

필요도 없이 자신의 대답이 조악하다는 건 초혜 스스로도 느끼고 있었지만, 달리 

둘러댈 말이 없었다. 원래 생각을 말로 전부 표현한다는 건 불가능한 일이 아니던가. 

한편, 주위에 갑자기 먼지를 날릴 만한 물건이 있나 둘러보던 소류는 아무리 둘러봐도 

그런 게 보이지 않자 아직도 눈물을 흘리고 있는 그녀에게로 시선을 고정시키고 물었다. 

“……먼지 크기가 꽤 큰가봐?” 

“예? 무슨…….”

“하하핫, 아무것도 아냐.” 

웃음으로 대답을 얼버무린 소류는 몸을 일으켰다. 그의 거대한 체구에 걸쳐진 옷의 

남색빛깔이 초혜의 시야를 꽉 메운다. 그리고 다음 순간 초혜는 자신의 몸이 그 

거대한 남색물결에 잠기는 것을 느낄 수 있었다. 

“아……?”

생소한 기분. 그녀의 열 아홉 해 평생동안 한 번도 느껴보지 못했던 기분이 그녀를 

휘감았다. 어렸을 때 안겼던 아버지의 품과는 달랐다. 똑같이 따뜻하긴 했지만, 

뭔가 미묘하게 다른 느낌……, 다분히 논리적이고 합리적이며 쌓인 지식이 많은 

그녀로서도 도저히 뭐라 형언할 수 없는 기분. 그러나 확실한 것은 ‘좋다’였다.

[……남자의 가슴이 이렇게 넓었었나?] 

처음 남자에게 안겨보는 여인들이 흔히 생각할 만한 평범한 생각을 하는 초혜. 

그녀는 자신을 허락없이 껴안은 무례한 그의 품 속에서 고개를 들었다. 부드럽게 

미소짓고 있는 그의 얼굴이 보였다. 세상의 모든 어둠을 몰아낼 듯 맑게 빛나는 

눈동자와, 어둠이라고는 한 점도 없는 밝은 표정의 소류. 초혜는 그를 향해 

입술을 열었다. 

“남자의 품이 이렇게 넓은 줄은 몰랐어요.” 

“하하, 내 가슴이 넓기는 하지. 그런데 그런 건 눈으로 봐도 알 수 있잖아?”

당연하다는 듯한 소류의 대답에 초혜는 한 번 도리질을 하고는 반발했다. 

“훗, 그런 뜻이 아니에요. 내가 말하는 건…….”

“아아, 알아. 그냥 농담이었으니까 그렇게 굳이 정색하며 따질 필요는 없다구.” 

“제가 언제 정색했다고……”

초혜는 이번에야말로 정색을 하며 반문했다. 이 때, 눈가에 눈물을 매단 채로 

정색을 하는 그녀의 모습이란 이루 말할 수 없이 아름다워서, 밤중에 침상(寢牀)에 

누워있는 여자보기를 돌(?)같이 하는 소류 역시 순간적으로 홀리지 않을 수 없을 

정도였다. 항상 천하제일미녀인 상아의 사랑스러운 행동을 봐온 그였지만 여자의 

애교어린 행동이란 건 아무리 봐도, 보고 또 보고 또 봐도 질리지 않는 그런 

것이었기 때문에 만성(慢性)이 되려야 될 수가 없는 것이다. 

“…….”

“…….”

두 사람의 두 번째 입맞춤은 장소가 장소이니 만큼 숲 속에서 했던 전과 달리 

감미(甘味)롭지는 않았지만 매우 황홀한 기분을 서로에게 주었다. 소류의 

접문(接吻:입맞춤)기술은 그 동안의 경험을 통해 제법 능숙해져 있어 그녀로 

하여금 그런 황홀한 감정을 자연스럽게 받아들이게 했고, 동시에 어쩔 줄 모르게 

만들었다. 그러나 역시 조용한 성품의 그녀답게 두 사람의 이런 입맞춤도 퍽이나 

조용하게 이루어져서, 보는 사람으로 하여금 상당히 이질감을 느끼게 하고 있었다. 

입술 속에서 일어나고 있는 격렬한 교류는 먼 나라, 별 세계의 일이라고 생각하게 

만드는 것이다. 

입술과 입술이 한 줄기 가느다란 실선을 남기며 떨어진 후. 

“……눈물 그쳤네?” 

“예. 덕분에요.” 

아주 약간 남은 이슬기를 소류의 옷깃으로 흡수시킨 초혜는 방긋 웃으며 대답했다. 

눈치가 둔한 것 같으면서도(실제로 둔하다) 사람 마음 진정시키는 방법은 잘 알고 

있는 그였다. 마음을 진정시킨 초혜는 그의 가슴에 얼굴을 자연스럽게 묻으며 물었다. 

“잠시 이렇게 있어도 되죠?”

“뭐, 나야 안 될 건 없지만…… 괜찮겠어?” 

지금 상황과는 별로 맞지 않는 대답이었다. 초혜는 그의 말투에서 이상함을 느끼고 

의아한 얼굴로 그를 올려다보았다. 그러자 올려다본 그의 눈빛 속에서 왠지 익숙한 

사람의 모습이 투영되어 들어왔다.

“에? 민이?”

“앗, 하하하… 내가 너무 일찍 들어왔나…… 미안해, 누나.”

초혜가 화들짝 놀라 몸을 떨어뜨리는 것을 보고 제갈민이 미안한 음성으로 말했다. 

설마 누나성격에 이런 대범한 일을 벌이고 있을 줄은 몰랐기 때문에 거침없이 

들어온 것인데 상황은 전혀 딴판으로 돌아가고 있었던 것이다. 어떻게 될지 모르는 

게 남녀간의 일이라고 하더니 결코 틀린 말이 아니었다. 

은근히 아쉬운 표정으로 소류에게서 떨어진 초혜는 제갈민의 행색을 훑어보았다. 

비도를 찬 허리띠가 헝클어져 있고 군데군데 먼지가 묻어있는 것을 보아 결코 

평탄한 일을 겪고 온 것 같지는 않았다. 

“그런데 너, 어디 갔다 온 거니? 천 공자의 말씀으로는 무슨 일을 해결하러 
갔다고 하시던데?” 

제갈민이 대답했다. 아니, 대답이라기 보다는 반문이었다. 

“어? 아직도 천 공자야? 그런 사이까지 갔으니 낭군님이라고 불러야지! 
안 그래요, 매형?”

초혜의 표정이 살짝 굳으며 말투가 한껏 냉정해졌다. 

“……질문에 대답이나 하지 않겠니?” 

화나면 안 무서운 사람이 어디있겠냐만은 자신의 누나는 좀 더 특별히 무서운 

사람이었다. 평소에 쌓아두었던 것을 한 번에 폭발시키는 유형의 사람이기 

때문이다. 제갈민은 얌전히 꼬리를 내렸다. 

“아, 알았어. 일단은 매형의 말씀대로 마을에서 싸움하는 불량배들의 일을 
해결하러 간 건데, 쳇. 상대가 의외로 강하더라고. 한바탕 싸우다가 놓쳤지 뭐야. 
한동안 흔적을 찾아 추적했지만 누님도 알다시피 내가 경공이 약하잖아. 도저히 
쫓아갈 수가 없어서 결국 이렇게 빈손으로 돌아온 거지.” 

제갈민이 초혜에게 설명하는 동안 소류는 다른생각에 잠겨있었다. 옛날에, 그가 

수련을 마치고 돌아오면서 유우를 데리고 북경시내를 돌아다녔을 때 만났던 

사기꾼 일당들이 갑자기 생각난 것이다. 별다른 인상을 주지 못했던 과거의 기억이 

갑자기 떠오를 때는 무언가 계기가 있어야 함은 당연하다. 소류는 그 계기가 뭘까 

하고 생각하다가, 제갈민이 쫓아갔던 사람들과 예전에 봤던 사기꾼들 일당의 

인상착의가 닮았다는 것을 어렴풋이나마 기억해냈다. 

‘아, 그랬군. 그러고 보니 이제까지 만난 사람들 중에서 나랑 맞먹는 체구를 가진 
사람은 그 때의 그 장사밖에 없었지. 흠. 처남이 승부를 내지 못하다니 상당히 
강한 것 같은데? 근육의 발달형태나 여러 가지 정황을 봐서 익힌 무공종류는 외공
(外功), 대머리에 어렴풋한 계인(契印)이 찍혀있었으니까 소림계통의 무공이겠군.’

“……매형!” 

“응?”

꽤 여러번 불렀었나 보다. 소류가 소리를 인지하고 고개를 돌린 때는 제갈민이 

비도로 손을 가져가고 있을 때였다. 소류는 이마에 땀이 흐르는 것을 느끼며 

황급히 사과했다. 

“미안하네. 잠깐 딴 생각에 빠져 있었거든.”

“……아버님께서 형님을 찾으셨습니다. 하실 말씀이 계시다고.” 

“알았네. 어디에 계시나?”

“후원에 계십니다. 제가 안내해…… 아니, 누님이 안내할겁니다.” 

엎질러진 물을 주워담아보려는 제갈민의 노력의 일환에서 나온 임기응변식 

대답이었다. 어차피 누가 안내하나 상관없었으므로 소류는 고개를 끄덕였고, 

초혜도 부끄러워 하는 태도였지만 거부하지는 않았다. 



초혜의 안내를 받아 소류가 도착한 곳은 제갈민이 말했듯이 제갈세가의 

후원(後園)이었다. 이 후원은 운학림의 그것만큼이나 정갈하고 조용하게 

꾸며진 곳이었는데, 잘 꾸며진 후원에 들어온 소류는 후원의 크기가 적당한 

것을 보고 예전에 갔었던 금계산의 화원을 생각했다. 화원이 지나치게 큰 것을 

보고서 삼국시대의 조조를 흉내내 문(門)에다가 활(活)자를 새겨놓고 왔는데 

고쳤을지 의문이었다. 

‘뭐, 상관없는 일인가.’ 

쓸데없는 생각을 지운 소류는 저만치에 보이는 정자로 걸어갔다. 어느새 달이 

떠서 운치를 느끼게 하는 화원 한 가운데에, 새하얀 학창의(鶴?衣)로 갈아입고 

윤건(輪巾)을 단정하게 쓴 제갈풍이 찬바람 쌩쌩 부는 가을밤인데도 불구하고 

섭선을 부치며 고고한 모습으로 서 있었다. 어디서 많이 본 듯한 모습이라고 

소류는 생각했다. 

[제갈량(諸葛亮)?] 

소류가 그런 생각을 하고 있는 동안 제갈풍은 섭선을 거두고 소류를 불렀다. 

“허허! 어서 오게나. 내 자네에게 긴히 할 말이 있어서 불렀네.”

“아, 예.”

“자자, 이리 올라오게나.”

제갈풍에게 이끌려 정자로 올라간 소류가 본 것은, 옥으로 깎아 만든 

바둑판과 바둑알들이었다. 옥(玉)으로 만들어서 그런지 몰라도 밤인데도 

불구하고 선 하나하나가 선명히 보였다. 달빛이 없더라도 소류에게는 별로 

상관없는 일이었겠지만, 어쨌건 바둑판의 화려함은 굉장했다. 그리고 이것을 

보며 소류는 한 가지 사실을 알 수 있었다.

[바둑을 매우 좋아하시나 보군.]

소류의 예상대로, 제갈풍은 말 그대로 도끼자루 썩는 줄도 모를 만큼 바둑에 

빠져 있는 사람이었다. 그래서 세가에 온 사람들과 한 번씩 대국을 하는 습관이 

있었는데, 그 버릇이 도진 듯 했다. 그러나 이번에는 꼭 그것 때문에 소류를 

부른 것은 아니었다. 

“자네, 우리 제갈세가에 대해서 뭘 알지? 단어(單語)로 축약시켜서 간단하게 말해보게.”

제갈풍은 바둑판 앞에 자리를 잡고 앉자마자 바쁘게 질문을 던졌다. 조금 의외의 

질문에 소류는 잠시 생각하다가 대답했다. 

“……진법(陳法), 쾌검(快劍), 비도(飛刀)입니까?”

제갈풍은 처음엔 고개를 끄덕였지만, 다시 고개를 저었다. 

“정확히 맞췄네. 그러나 자네에게만 해당하는 한 가질 빼먹었군. 가장 중요한 건데…”

“아차, 처가(妻家)를 빼먹었군요.”

“그렇네. 그걸 잊으면 안 되지. 자네는 검을 배웠나?” 

아까부터 질문을 계속 기습적으로 던지고 있는 제갈풍이었다. 뇌(腦)의 반사신경(?)을 

알아보려 함인가? 만약 그렇다면 다행히도 소류는 머리회전이 빠른 편이었기 때문에 

곤란함에 처하지 않을 수 있었다. 무림초출주제에 곤란한 상황에 한 번도 빠지지 

않았던 소류 아니었던가. 소류는 곧바로 대답했다. 

“뜻을 둔 적이 없습니다.”

“허어, 그럼 도(刀)는?”

“역시 마찬가지입니다.”

소류의 연이은 부정의 대답에 제갈풍은 약간 의외라는 얼굴을 했다. 현재 문파들의 

대부분이 독문병기로 채택하고 있고, 무림인들의 9할 이상이 애병으로 삼고 있는 

검과 도에 뜻을 두지 않고 있다니. 아니, 그것보다 무공의 높은 경지에 이르기 

위해서는 필수적으로 거쳐가야 하는 게 검(劍)이었다. 무공의 경지도 경(境)이라 

불리는 단계에 이르기 전까지는 검의 숙련도로 나누는 것이다. 궁금함을 참지 못한 

제갈풍이 물었다. 

“그럼 자네가 뜻을 두고 있는 것은 무엇인가?” 

“뜻이라고 하기엔 뭐하지만…… 이제까지 권(拳)만을 수련해왔습니다.”

한마디로 두 주먹 믿고 살아왔다 이거였다. 제갈풍은 잠시 소류의 얼굴을 쳐다보고 

있다가, 남아있는 쓸데없는 질문은 다 집어치우고 본론을 꺼냈다. 

“내가 자네를 부른 이유를 알겠나?”

“……‘바둑판에 돌 놓는 법’을 가르쳐 주시려고 하십니까?” 

별로 생각하지 않아도 답이 나오는 질문이었다. 처음에 검을 물었고, 두 번째에 

도를 물었다. 둘 다 뜻이 없다고 대답했다. 그러면 남은 것은 무엇이겠는가? 

‘진법(陳法)’밖에는 없는 것이다. 제갈풍은 순순히 고개를 끄덕이며 바둑돌을 

하나 집어 천원(天元)의 지점에 올려놓았다. 

“일단 두어보게. 바둑은 둘 줄 아나?”

“돌을 어떻게 두는 지는 압니다.”

“그 정도면 됐네. 돌을 바둑판 위에 놓을 줄만 알면 되니까.”

그 뒤로 두 사람은 한마디도 없이 바둑판을 돌들로 채워갔다. 그 속도는 의외로 

무척이나 빨랐는데, 그 만큼이나 승부는 빠르게 났다. 말할 필요도 없이 흑(黑)을 

잡은 제갈풍의 불계승(不計勝). 아무리 천재소리 듣는 소류라 하더라도 겨우 150수까지 

가는 것이 전부였다. 사실 그 정도도 이미 범인의 경지를 한참이나 벗어난 것이었지만. 

“예전에 바둑을 배운 적이 있나?”

한판을 가볍게 이기고 바둑돌들을 쓸어 담으며 제갈풍이 물었다. 역시 흰 돌들을 통에 

쓸어 담던 소류는 담담한 목소리로 대답했다. 

“예전에 할아버지께서 동네 노인분들과 두시는 것을 옆에서 구경한 적이 있었고, 가끔씩 
집안의 어르신께 몇 수 배웠습니다.”

“……그게 사실이라면 대단한 일일세. 깊게 공부하지 않고도 나를 상대로 150수까지 
버티다니.”

자신의 얼굴에 금칠을 하는 것 같아 약간 껄끄러웠지만 사실이었다. 자신의 바둑은 철저히 

진법(陳法)을 기초로 한 것. 무림의 진법을 모른다면 내노라하는 국수(國手)들도 200수 

이내에 돌을 던질 수 밖에 없는 독특한 기(棋)인 것이다. 그런데 그런 자신을 상대로 

150수나 버티다니. 물론 봐준 면도 없잖아 있었지만 그래도 대단한 건 대단한 거였다. 

어쨌거나 그 한 판으로 제갈풍의 볼 일은 끝났는데, 제갈풍에게 인사를 하고 후원에서 

나온 소류는 세가에서 내어준 자신의 방으로 돌아갔다. 소류가 힘없이 문을 열고 들어가자 

이부자리를 정리하고 있던 초혜가 반갑게 맞는다.

“이제 오셨어요?”

“응……. 아, 그런데 장인어른이랑 바둑을 한 판 두고 나니까 왠지 힘이 쭉 빠지는 것 
같아. 왜 이렇게 피곤하지?” 

평소 철혈의 체력을 자랑했던 그답지 않게 무기력한 모습을 보이자, 제갈풍을 

장인어른이라고 호칭한 것을 듣고 얼굴을 붉히고  있던 초혜는 짐작되는 바가 있어서  물었
다. 

“혹시, 저희 아버지께서 천원(天元)에 돌을 두고 시작하시지 않으셨나요?” 

“응, 맞아.”

“그 다음엔 천랑(天郞)이 돌을 둔 가로줄의 가장 왼편에 두었죠?”

“어, 맞는데.”

“그 다음에는 세로줄의 가장 위쪽.”

“응.”

여기까지 긍정의 대답을 들은 초혜는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다. 

“그건 아버지께서 가장 즐겨 사용하시는 진법 중에 하나인 차혼미기진(借魂迷氣陳)이에요. 
보는 것만으로 정신을 흩트리고 기를 약하게 하죠. 몇 수까지 버티셨어요?”

초혜의 질문에 소류는 생각하는 시늉도 하지 않고 대답했다. 일단 집중해서 한 번 본 것은 

절대로 잊지 않는, 순간기억능력(瞬間記憶能力)이라는 희대의 능력을 타고난 덕분이었다. 

“153수. 장인어른의 불계승(不計勝).” 

“……정말요?”

초혜는 믿기지 않는다는 음성으로 되물었다. 153수라니! 아무리 믿으라고 해도 믿을 수가 

없는 결과였다. 상대가 초보자라면, 끽해야 70수면 모든 대마(大馬)를 잃게 되어 있는 

판이었다. 초혜는 혹시나 해서 재차 물었다.

“그럼 예전에 바둑을 배운 적 있었어요?”

소류는 아까 제갈풍이 했던 물음과 똑같은 물음을 던지는 초혜를 이상하다는 표정으로 

쳐다보았다. 150수 버틴 게 그렇게 믿을 수 없는 결과란 말인가? 초보자를 상대로 흥미를 

잃게 하지 않기 위해 봐준 것이 아니었을까라고 내심 생각하고 있던 그였기에 해봄직한 

생각이었다. 

“당신도 장인어른과 똑같은 걸 물어보는 군. 정식으로 배운 적은 없었어. 그냥 예전에 
다른 사람들이 두는 걸 구경하고 상아의 아버님과 몇 번 둔 적 밖에는......” 

“……당신 정말 대단하군요. 후훗.”

“거 참, 알 수 없는 일이야. 뭐가 그렇게 대단하다고 하는 건지……. 어쨌든 나는 
이제 자야 겠는데 누이는 안 잘거요?” 

“네, 알았어요. 안녕히 주무세요.” 

괜히 좋아하는 초혜를 보며 고개를 갸우뚱거리던 소류는 졸음이 몰려오는 것을 

느끼고 초혜에게 자신의 의중(意中)을 전했다. 소류가 말하는 바가 무엇인지 

정확히 알아들은 초혜는 나긋하게 인사를 하고 자신의 침소로 돌아갔고, 그제야 

소류는 지친 몸을 침대에 눕힐 수 있었다. 참으로 오랜만에, 잠이 몰려왔다. 

그 날 뒤로, 소류는 일주일 간 제갈세가에서 머물며 날마다 제갈풍과 바둑을 

두게 되었다. 물론 항상 패했지만, 점점 버티는 시간도 길어지고 때로는 끝까지 

가는 쾌거(快擧)를 이룩하기도 하는 등 점차적이라고 하기에는 무리가 있을 

정도로 빠르게 실력이 늘어갔다. 

그 동안 소류의 하루일과는 매우 단순했는데, 묘시(오전 5시~7시)에 일어나서 진시

(7시~9시)까지 오전에 해야할 행동들을 모두 마무리 지은 다음, 정오까지 세가 내 

식솔들과 안면을 익히고, 미시(오후 1시~3시)까지 초혜와 산책, 그 뒤로 계속 제갈풍과 

대국, 이런 순이었다. 

그렇게 일주일이 지난 뒤, 소류는 상아와 미사로부터 보고 싶다는 낯간지러우면서도 

사랑스러운 말과 함께 운학림에 자신을 찾는 손님이 왔다는 편지를 받게 된다. 싫다고는 

할 수 없었으나 반갑다고도 할 수 없는, 아주 골치아픈 손님이었다. 




--------------------------------------------------------------------------
------------
--------------------------------------------------------------------------
------------

한 파트가 길어지면 길어질수록 글이 허접해져가네요. 싸우는 장면을 많이 나오게 
해야 되는데 소류의 성격으로는 싸울 일이 없으니 원. 어쨌거나, 다음 주에 시험이 
있는 관계로 언제 나올 지 모를 다음 편의 내용을 예고하자면, 소류가 자신의 직업을 
결정하게 됩니다. 이제 슬슬 완결이 다가오네요. 이렇게 말해도 15파트나 남았지만..... 
(대충 36~38화 사이에 끝날 듯.) 

어쨌거나 이런 글이라도 안 올린다고 재촉해주신 분들께 감사의 인사를 올리며 
저는 이만 물러갑니다. 편안한 밤 되세요.(현재 시각 12.1 오후 11시 40분......) 
 

 
 

Back : 104 : 천강 - 22. 남의 짐을 대신 지는 자(1) (written by 진비류)
Next : 102 : 천강 - 21. 대국(對局), 진법(陳法)을 전수받다(4) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 03-12-2001 22:08  Line : 289  Read : 9921 
[104] 천강 - 22. 남의 짐을 대신 지는 자(1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.22.124
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


.....전편은 너무했지요? 저도 압니다. 죄송함다...... 

--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------

- 22. 남의 짐을 대신 지는 자 - 



제갈세가를 나오면서 연무쌍과 헤어지고, 초혜와 함께 운학림으로 돌아온 소류를 맞은 

것은 한 사람의 손님이 새로 오고, 이미 있던 손님이 떠났다는 사실이었다. 떠난 사람은 

신도채하였고 새로 온 사람은 남궁려려였는데, 두 사람의 공통점이라면 모두 자신과 

관계된 여자라는 것일까. 소류는 이 사실과 거기에 따르는 문제들을 순순히 받아들였다. 

갑자기 찾아와서는 아내로 받아들여달라고 하는 것이나, 집에서 가출해서 갈 곳이 없다는 

어처구니없는 핑계도 순순히 묵인해준 것이다. 오히려 떼를 썼던 려려가 어리둥절해져서 

되물을 정도였다. 

“에? 정말 받아줄 거예요?” 

“응. 뭐, 내가 싫다고 해서 해결될 문제도 아니니 일단 같이 살아보자고. 그러다가 내가 
싫어지면 떠나면 되는 거잖아.”

“…….”

계속 여인들과의 관계에 대한 문제에 시달리면서 변해버린 소류의 의식구조를 살펴볼 수 

있는 대목이다. 천성적으로 남에게 그리 모질지 못하고, 여자관계에서만큼은 우유부단

하다는 평을 면할 수 없었던 소류였기에 이제는 아예 될대로 되라 하며 오는 여자 안 

막는다는 산동(山東) 사는 누구의 가치관을 받아들이기로 한 것이었다. 

또한 남녀간의 사랑이란 감정만큼 정의내리기 어렵고 자각하기 힘든 감정도 없었으므로 

자신이 려려를 사랑하는지 아닌지도 알 수 없었고, 사랑이란 남자에게는 삶의 일화에 

불과하지만 여인에게는 전부라는 장모 이수련의 충고와, 거기에 이어지는 여자가 한을 

품으면 오뉴월에도 서리가 내린다는 속담을 첨가해 위와 같은 결정을 내린 소류였다. 

려려는 소류가 대충 아무렇게나 대답한 것 같아 내심 속상했지만 허락은 허락이었으므로 

금새 마음을 풀었다. 여기에 오면서 다짐했던, 꼭 소류가 자신을 사랑하게 만들고 말겠다는 

맹세를 되새기면서 말이다. 처음으로 찾아온 사랑이라는 감정에 어쩔 줄 몰라했던 

풋내기를 이렇게 적극적으로 만든 것은 결국 경험이었다. 자신의 오빠인 남궁비가 

실연하는 과정을 쭈욱 보아온 것이 그녀를 이렇게 적극적으로 만든 것이다. 

이렇게 표면에 드러나진 않았었지만 오랫동안 끌어왔던 려려와의 문제를 간단하게 해결한 

소류는 신도채하가 쓰던 방으로 가서 그녀가 남기고 갔다는 편지를 읽었다. 그녀 성격답게 

딱딱 끊어지는 간결한 필체로 간결하게 쓰여져 있었는데, 진검문에 급한 일이 생겨서 

인사도 못하고 떠난다는 것이 주된 내용이었고 나중에 또 보자는 식의 의미심장한 구절이 

마지막에 적혀있었다. 

“진검문에 일이 생겼다라…… 위험한 일은 아니었으면 좋겠는데.” 

그 밑으로는 덧붙인 글도 있었는데 기념으로 자신의 귀걸이 한 쪽을 남기고 간다는 

것이었다. 그녀로서는 정표(情表)랍시고 남기고 간 것이었지만 소류는 그렇게 받아들이지 

못했다. 대체 왜 이런 걸 남기고 간 것일까 하고 고개를 갸웃거리며, 그저 무심하게 

챙겼을 뿐이었다.

사람은 떠났지만 신도채하가 쓰던 방은 그대로 놔두었다. 무슨 이유인지는 몰라도 상아와 

미사가 그대로 놔두라고 소류를 설득했기 때문이었다. 사랑하는 사람들이 극구 말리니 

소류는 결국 쉬운 길을 놔두고 어려운 길을 택할 수밖에 없었다. 자신과 상아 등 자신의 

여인들이 머물 건물의 증축 공사를 하기로 마음먹은 것이다. 그 일을 하게 된 배경은 결국 

늘어버린 식구에 있었는데, 연무쌍과 신도채하가 빠져서 얼핏 보면 인력이 부족했지만 

소류 한 사람의 능력이란 게 워낙 뛰어난 것이었기 때문에 꼭 그렇지도 않았다. 

운학림으로 돌아온 첫날부터 바쁘게 하루를 보내는 소류는 어느덧 한 가정의 가장이 다 

되어 있었다. 가정의 대소사를 모두 결정하고 책임지며, 해결하는 존재가 되어 있는 

것이다. 그것은 여인들은 물론이고 소류 자신도 느끼고 있는 바였다. 

실제로는 전혀 그렇지 않았지만 적어도 남들이 보기에는 피곤한 하루를 보낸 소류는 달빛 

밝은 깊은 밤, 정자에 홀로 나와 앉아 한가롭게 피어있는 가을의 꽃들을 응시하고 있었다. 

사위는 고요와 어둠에 잠겨 아무것도 보이지 않았다. 달이 밝게 떠있기는 했지만 워낙 

깊은 밤이라 조금만 나무가 우거진 곳으로 눈을 돌리면 암흑이 덮쳐온다. 물론 이것도 

남들이 보기에 그렇다는 말이다.

“이렇게 있는 것도 상당히 오랜만인 것 같은데…….” 

홀로 존재하는 시간. 아니, 홀로 생각하는 시간. 

소류는 정말 오랜만에 혼자 조용히 생각하는 시간을 가졌다. 나름대로 바쁘게 살아왔던 

그였다. 가문에 있었을 때는 강제적으로 받은 수업(修業)들 때문에 시간이 없었고, 

가문에서 버림받았을 때는 살기 위해 바쁘게 뛰어다녀야 했으며, 개방에 거두어져서는 

사람들과 지내는 법을 배웠고, 그 뒤로는 항상 여인들과 있느라 이런 시간을 가지지 

못했었다. 

살랑~ 

간간이 불어오는 부드러운 바람에 흩날리는 꽃잎들을 바라보며, 소류는 자신이 살아왔던 

삶에 대해 정리하는 시간을 가졌다. 곧 자신의 일생을 걸만큼 중요한 일을 할 생각이

었으므로 나름대로 정리를 하지 않으면 안 될 것 같았기 때문이었다. 

기억을 되찾으면서 안 일이었지만 소류 자신은 한족(漢族)이 아니었다. 그의 혈관을 

흐르고 있는 민족의 피는, 중국이 동이(東夷)라고 불렀던, 현재는 조선이라 불리는 나라를

구성하고 있는 한민족(韓民族)의 피인 것이다.

그리고 내공이 깊어지면서, 즉 공부(功夫)가 심후해지면서 어렸을 적 아버지에게 

제압되었던 뇌호혈이 뚫리며 돌아온 완전한 기억 속의 그는 천가(天家)라 불리는 

한민족의 수호일족(守護一族)의 정당한 후계자였다. 그러나 무정혈(無情血)이 흐르지 

않는다는 이유로, 그리고 왼손잡이라는 이유로 버림받은 존재이기도 했다. 이제는 

상관없는 일이지만. 

기억을 깡그리 잊어버렸었던 소류가 이 같은 이야기를 할 수 있는 것은 일주일간 제갈풍과 

바둑을 두면서 잠들어 있던 뇌세포들이 깨어난 덕분이었다. 제갈세가에서 보냈던 

일주일이란 시간은, 서서히 깨어나고 있던 뇌의 기능을 일순간에 활성화시켜버린 것이다. 

물론 그렇다고 해서 한꺼번에 모든 게 돌아온 것은 아니었고, 소류의 성격 자체가 

느긋했기 때문에 당혹감 같은 것은 없었다. 그저 당연히 일어나야 할 일이 일어났다는 

식으로 받아들인 소류였다. 

소류는 가만히 자신의 오른 손을 꽉 쥐어보았다. 묵직함이 느껴진다. 아버지가 넣어준 

파괴천강력(破壞天剛力)이 녹아들어가 있는 팔. 자신이 왼손잡이이기 때문에 파괴천강력을 

받아들이게 된 팔이었다. 지금은 왼팔과 다를 것이 하나도 없지만, 가문의 천강진류신공

(天剛震流神功)을 운용하게 된다면 괴력을 발휘하게 될 것이다. 

[이런, 내가 무슨 쓸데없는 생각을 하고 있는 거지. 가문의 일은 모두 잊어버리기로 
마음먹지 않았던가? 그래서 뇌호혈을 제압하는 것도 순순히 받아들였었다. 이제 와서 
천강의 힘에 미련을 두다니…… 쓸데없는 일이야.]

자조적인 웃음을 지으며 소류는 주먹 쥐었던 손을 폈다. 그렇다고 해서 천강력이 

날아가버리는 것은 아니었지만, 마음에서는 놓아버릴 수 있지 않을까? 소류는 한동안 

그 동작을 반복했다. 

한편, 처음 소류가 몸을 일으켰을 때부터 깨어 있었던 상아는 꽤 오랜 시간이 지나도 

그가 돌아오지 않자 찾아보려는 마음에 자리에서 일어나서 간단한 겉옷을 걸쳤다. 

양팔이 소매 밖으로 빠져나오지 못하고, 옷의 끝자락은 무릎 아래에 닿았다. 

“조금 크네…… 어머, 그 이의 장삼이잖아?”

손에 잡히는 대로 걸치고 보니 소류의 남색 장삼이었다. 상의 임에도 불구하고 그녀의 

무릎 아래까지 내려오는 커다란 옷. 이렇게 큰 옷의 주인은 소류밖에 없었다. 상아는 

자신의 약간 우스꽝스러운 모습에 살풋 웃고는 조심조심 방에서 나왔다. 상아가 

조심했음에도 불구하고 잠귀가 밝은 미사는 잠에서 깼으나, 대충 사정을 파악한 뒤 

간만에 두 사람만의 시간을 만들어주자는 마음을 먹고 계속 자는 척했다. 

문밖으로 나온 상아는 옷 속을 파고들어오는 부드럽지만 차가운 바람을 느낄 수 있었다.

바람의 세기는 약했지만 공기 자체가 차가웠기 때문에 으슬으슬 몸이 떨려왔다. 

“어휴~ 추워. 이런 날씨에 이이는 어딜 가신 거야….”

상아는 옷깃을 꽉 여미고 천천히 걸음을 옮겼다. 아스라한 달빛에 의지해 걸음을 옮기던 

그녀는 얼마 지나지 않아 정자 난간에 불량스럽게 걸터앉아 이상한 행동을 하고 있는 

자신의 낭군을 찾을 수 있었다. 

소류를 찾은 상아는 바로 그를 부르지 않고 가까이까지 다가갔다. 고요한 자연의 풍경을 

배경으로 하고 허공 높이에서 내리꽂히고 있는 월광(月光)을 조명삼아 앉아 있는 그의 

모습은 어떤 경외지심마저 느끼게 하는 바가 있어서 차마 부를 수가 없었던 것이다. 

마음 같아서는 이렇게 추운 밤에 친히 밖으로 나오는 수고를 끼치게 한 그에게 한 마디 

쏴주고 싶었지만, 막상 그의 모습을 보니 그럴 수가 없었다. 사랑을 하면 눈에 콩깍지가 

씌인다하지만 현재 그의 모습은 멋을 넘어서서 아름답기까지 했다. 한 폭의 그림이라고 

하면 너무 식상한 표현일까?

이렇게 되자 먼저 입을 연 쪽은 도리어 소류 쪽이었다. 

“상아?”

“이렇게 추운 날씨에 잠 안자고 뭐하는 거예요. 청승맞게.”

상아는 대뜸 핀잔을 주며 계단을 밟아 정자 위로 올라갔다. 정각(亭閣) 위로 올라가니 

소류의 체온 덕분에 약간은 온기(溫氣)를 느낄 수 있었다. 

“여긴 좀 따뜻하네……. 그보다 정말 무슨 일로 나온 거예요?” 

그녀 모르게 삼원일기공(三元一氣功)으로 주위 공기를 데운 소류는 난간에서 내려와 

바닥에 엉덩이를 깔고 앉으면서 밝은 음성으로 대답했다.

“이런 야밤에 청승떨 일이라면 뭐 있겠어? 그냥 복잡한 심사를 좀 달래려고 나온 거야.” 

“……그러면 그 복잡한 심사는 조금 풀렸어요?” 

자연스럽게 그의 곁으로 다가가 앉은 상아가 말했다. 복잡한 심사라… 소류는 그런 거 

없이 사는 줄 알았는데, 솔직히 조금 의외였다. 그녀의 앞에선 항상 웃는 모습만 보여줘서 

그런지도 몰랐다. 그런 생각을 하고 있는데 그의 목소리가 들려왔다. 

“응, 그럭저럭. 생각해보면 아무것도 아닌 일이었거든. 그냥 내가 살아왔던 삶을 
재조명해본 것 뿐, 심각한 일은 아냐.” 

“……살아왔던 삶? 기억이 되돌아왔어요?”

역시 상아는 눈치가 빠르다. ‘미인은 바보와 친구’라는 속설을 무색하게 만드는 

살아있는 증거였다. 소류는 가볍게 감탄하면서 순순히 털어놓았다. 

“일주일 간 제갈세가에서 바둑을 두면서, 잠들어 있던 머리가 깬 것 같아. 뭐, 그래도 
아주 어릴적 기억이라서 생각나지 않는 것도 많지만…… 적어도 내 출신내력은 알게 
되었으니까.” 

“…….”

상아는 아무 말도 없이 눈빛으로 그를 채근했다. 잠자다가 중간에 깬 터라 피곤할 텐데도, 

소류에게 얼굴을 들이미는 그녀의 얼굴에는 피곤기라고는 단 한 점도 보이지 않았다. 

드디어 밝혀진, 비밀의 장막에 가려져 있던 소류의 출신내력과 과거. 잠이 올 리가 없었다. 



--------------------------------------------------------------------------
--------------

1)파괴천강력: 천강의 두가지 기운 중 파괴를 위해 존재하는 힘. 내공과는 약간 다른 
개념의 힘이며 절대 사라지지 않는다. 천가의 가주만 가질 수 있으며 
대대로 전수된다. 
(보통 잘 쓰지 않는 왼손에 전수되지만, 소류의 경우는 반대다.)

2)무정혈: 천가의 가주가 되기 위해 필수적으로 갖추어야 할 덕목. 상관유의 폭주혈이나 
황보가문의 호전혈 같은 유전적인 것이 아니라 심리 상태를 이야기한다. 
신도채하가 익혔던 무정무심결과 맥락을 같이 한다. 

3)왼손잡이의 의미: 과거 왼손은 그른 쪽이라 해서 왼손으로 밥먹을 경우 두들겨패기까지 
했다고 한다.(진짜라고 합니다) 천가 같은 완고하기 짝이 없는 가문에서 
왼손잡이라는 존재는 인정할 수 없는 일인데다가, 소류가 고집스럽게 
오른손 쓰기를 마다했기 때문에 쫓겨나게 되는 이유 중 하나가 된다. 


이제 상아와의 이번 씬만 끝나면 전투로 넘어갑니다. 소류가 싸우는 건 아니지만..... 슬슬 
주인공들과 갈등을 때릴 마의 주구(?)들이 활동하기 시작하죠. 다른 소설들처럼 극악한 
놈들은 나오지 않습니다만...... 몽골의 준동과 맞물려서 중원의 패권을 잡기 위해(즉, 
천자를 갈아치우기 위해) 움직이는 자들이 나올 겁니다. 

 

 
 

Back : 105 : 천강 - 22. 남의 짐을 대신 지는 자(2) (written by 진비류)
Next : 103 : 천강 - 21. 대국(對局), 진법(陳法)을 전수받다(5) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 08-12-2001 11:05  Line : 368  Read : 9537 
[105] 천강 - 22. 남의 짐을 대신 지는 자(2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.111.181
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


헐.... 그동안 인터넷이 안되는 바람에.....(망할 '하나로'....) 죄송합니다.


--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------


상아의 기대어린 눈빛을 차마 배반할 수 없었던 소류는 편한 자세로 고쳐 앉으며 자신의 

과거 이야기를 시작했다. 누구에게도 말하지 않았던, 자신 조차 요즘에 와서야 찾은 과거의 

이야기를 풀어내는 소류의 목소리는, 상아가 생각했던 것보다 담담하고 차분했다. 그러나 

그렇다고 해서 그 내용까지 담담한 것은 아니었다. 그가 풀어놓는 이야기는, 상아로서는 

상상도 못했을 정도로 잔혹하고 처참했다. 

아집(我執), 인습(因習), 비정(非情), 잔인(殘忍), 고통(苦痛). 소류가 늘어놓는 이야기에 

들어있는 다섯 가지 성분들이었다. 

……

……

“……해서, 여기까지 오게 된 거지. 뭐, 이 정도일까.”

적지 않은 시간이 흐르고, 말을 마친 소류가 짐짓 빙그레 웃었을 때, 상아는 그의 품에 

고개를 묻고 조용히 울고 있었다. 그가 살아왔던 시간이란 게 ‘희망’이라고는 전혀 

없었던 고통의 연속이었다니. 꿈에도 상상하지 못했었다. 그가 겪은 고통들이 자신의 

몸에도 전해지는 듯 했다.

“흐윽! 흑!” 

“…….”

평소 같으면 시원하게 웃으며 그녀를 달랬을 소류도 이번에는 가만히 있었다. 이제와서 

자신이 애써 담담한 표정을 지어도, 이미 모든 이야기를 들은 그녀는 울음을 멈추지 않을 

게 뻔했기 때문이었다. 이럴 때는 그냥 놔두는 게 더 나으리라. 

소류는 양팔로 부드럽게 그녀의 등을 감싸 안으며 약간은 슬픈 눈빛으로 고개를 들어 

하늘을 바라보았다. 밤하늘에 홀로 걸려있는 금경(金鏡:달)이 오늘따라 어두운 빛을 

발했다. 예전에 올려다보았던 달과 똑같았다. 절망의 나락 속에서 보았던……. 

그의 앞섶을 눈물로 적시고 있던 상아는 문득 섬수(纖手)를 들어 그의 앞섶을 풀어헤쳤다. 

그러자 근육으로 뭉쳐진 그의 우람한 가슴이 나타났다. 상아의 몸에 가려져 있었기 때문에 

바깥에서는 그의 몸을 볼 수 없었지만 거기에 얼굴을 대고 있는 상아의 눈에는 확연히 

보였다. 심장 부근에 있는 확연한 자상(刺傷)이. 상아는 그 상처를 나긋한 손놀림으로 

어루만졌다. 

“…….”

그러나 이번에 그녀가 원한 건 그게 아니었나 보다. 가슴의 흉터에서 머물던 그녀의 

섬수는 다시 느릿느릿하게 움직여 소류의 등 쪽으로 돌아갔다. 그의 등에서 한 치 

떨어진 곳에서 잠시 동안 머뭇거리던 그녀의 손이 이윽고 등에 닿았다. 손을 대자마자 

엉망으로 짓이겨졌었음을 증명하는 흔적들이 확연히 느껴져 상아는 다시금 눈물을 흘렸다. 

“흐윽! 흑! …….”

상아의 울음은 쉬이 그치지 않을 듯 했다. 소류가 지고 살아왔던 상처, 등의 상처보다 

더욱 심하게 짓이겨졌을 마음의 상처를 생각하면 울음을 멈출 수가 없는 것이다. 어떻게 

이런 상처를 가지고 살아왔는지 신기할 정도였다. 보통사람이라면 이미 자살을 수백 번

하고도 남았을 터인데.

계속 그의 등을 어루만지던 상아가 갑자기 고개를 들며 입술을 열었다. 눈가에는 아직까지 

눈물이 머금어진 채였다. 

“흑! ……아프지 않아요?” 

“어? 응. 흉터만 남아 있을 뿐 예전에 다 나았는걸. 그보다 계속 당신이 어루만지니까 
간지럽다.” 

슬픈 눈빛으로 하늘을 응시하던 소류는 갑자기 들려온 상아의 목소리에 황급히 얼굴빛을 

바꾸며 가볍게 대답했다. 어둠이라고는 한 점도 깃들여 있지 않은 그의 얼굴을 빤히 바라본 

상아는, 곧이어 소매로 눈물을 훔치고 고개를 끄덕였다. 그와 동시에 소류의 가슴에서 몸을 

떼고 풀어헤쳐졌던 그의 앞섶을 다시 여며주었다. 그리고는 짐짓 해맑은 미소를 지으며 

그에게 물었다. 

“추웠어요?”

아까보다 훨씬 밝아진 상아의 음성에 소류 역시 미소를 띠며 고개를 저었다. 

“아니. 나 추위 안 타는 거 잘 알잖아. 그보다 내일은 하루 종일 일해야 할 텐데 
피곤하지 않겠어? 이제 그만 가서 자는 게 어때?” 

그의 아픔을 알게 된 후 훨씬 가까워진 느낌이 들어서, 좀 더 그와 이렇게 같이 있고 

싶었지만 부도(婦道)의 첫째는 순종(順從)이었다. 이런 이유로 해서 누구보다도 좋은 

아내가 되고 싶은 상아는 아쉬움에도 불구하고 순순히 고개를 끄덕였다. 그러나 그렇다고 

해서 막연히 순종만 하는 건 아니었다. 

“그 전에 선행되어야할 조건이 있어요.” 

몸을 일으키며 상아가 말하자, 소류 역시 자리에서 일어나며 물었다. 

“뭔데?” 

“저를 업고 갈 것. 다리 아파요.”

소류는 짐짓 난처하다는 표정을 지었다. 

“……무거운데.”

말은 그렇게 하면서 등을 내미는 그였다. 계속 미소를 머금고 있던 상아는 그의 목에 

손을 부드럽게 둘렀다가, 그가 일어서려고 하는 순간 양팔에 힘을 주어 세게 잡아당겼다.

나름대로 회심의 일격이었다. 그런데 그에게서는 아무 반응도 없다. 

“……안 아파요?”

“응? 지금 뭔가 했어?”

“……됐어요. 당신이 괴물이란 걸 깜빡 잊고 있었던 제가 바보죠 뭐.” 

“하하하! 낭군님한테 괴물이라니 이것 참. 하하하!” 

상아의 뾰로통한 음성에 소류는 마음속에 남아있던 어둠을 털어버리고 크게 웃을 수 

있었다. 그녀 자신은 모를지 몰라도, 그녀의 존재 자체가 그에게는 삶의 이유였다. 문득 

부드러운 바람이, 그림자로 보면 한 사람으로 보일 정도로 밀착한 두 사람의 곁을 

스쳐지나갔다. 




상승장군 빙승(憑勝)이 토번(吐蕃:티벳)의 내습을 막기 위해 1372년에 고비사막 위에 

세운 가욕관(嘉浴關)은 동서로 대략 85장(약256m), 남북으로 53장(약160m)이나 되는 

관문으로 만리장성(萬里長城) 중의 한 관문이다. 내성 외벽의 높이는 3장이 조금 넘으며 

두께는 2장(丈)하고도 반장(半丈)을 더한 정도로 벽돌로 축조되어 상당히 견고하다. 

이 가욕관에서 나와서 고비사막을 넘으면 곧바로 몽골의 스텝(Steppe:온대초원)지역이 

나온다. 일찍이 단 10만의 병력으로 금나라와 호라즘(Khwarezm)을 부수고 유럽마저 떨게 

했던 푸른 이리의 후예들이 살고 있는, 흔히 막북(漠北)이라 부르는 곳이 나오는 것이다. 

과거 중원을 점령했던 그들은 그 영광의 시대가 지난 이후 언제나 먹을 게 부족했기에 

여전히 호전적이었으며, 풍요로움의 상징인 중원을 향해 늘 속으로 날카로운 이빨을 갈고 

있었다. 그래서 영락제가 1410년에서 1424년까지 다섯 번이나 친정(親征)까지 했지만 

그들의 기질을 꺾을 수는 없었으며 그런 이유로 평화롭다고 할 수 있는 현재에도 

가욕관에는 항상 적지않은 수의 병사가 주둔하고 있었다.

1428년 11월. 

겨울의 매서운 바람이 성곽 위를 걷는 보초병들의 옷깃을 뚫고 반대편으로 빠져나간다. 

안 그래도 매서운 잘 벼린 창날에 싸늘한 바람이 더해져 더욱 더 한기를 느끼게 하는 

가운데, 순찰을 도는 보초병들은 점심 식사를 기다리고 있었다. 

“아, 이 놈의 조가(曹家)는 왜 이리 안 오는 겨?!” 

성벽 위를 순시하던 보초 중 한 명이 몰려오는 짜증을 이기지 못하고 그렇게 소리를 

질렀다. 순찰도 슬슬 지겨워지고 춥기까지 해서 더욱 심한 공복감이 느껴지는 모양이었다.

그 보초가 지르는 소리에 그 옆에서 조용히 걷고 있던 다른 보초가 말을 받았다. 

“그 녀석이 늦는 게 어디 하루 이틀 일인가? 조금 기다리면 오겠지.” 

“니미럴…….”

짜증은 났지만 여기서 욕한다고 해서 그 조가 녀석이 빨리 오는 것도 아니고, 배만 더 

고파지므로 처음 말을 꺼낸 보초는 그 욕 한마디만 씨부렁거리고 입을 다물었다. 

변방(邊方)의 생활은 아무래도 대륙 안쪽의 생활보다는 고달프겠지만, 그 중에서도 특히 

병사들의 생활이란 것은 무척이나 고달픈 것이었다. 여우같은 마누라와 토끼 같은 

자식들을 볼 수 없음은 물론이고, 언제 적이 내습(來襲)할지 모르기 때문에 항상 긴장하고

있어야 하며 아울러 강도 높은 훈련을 계속 받아야 한다. 대륙 안쪽에 있는 헤벌레한 

군사들과는 달리 항상 삶과 죽음의 경계에 서 있는 게 바로 변방의 군사들인 것이다. 

지금 대화를 나누고 있는 병사들도 말만 들으면 긴장을 완전히 푼 것처럼 들리지만 

실제로는 끊임없이 고비사막 너머를 긴장된 눈빛으로 살피고 있었다. 저 너머에 살고 

있는 몽골의 인간이리들은 워낙 신출귀몰하기 때문에 잠시라도 긴장의 고삐를 늦출 수 

없기 때문이었다. 

그들이 말로는 농을 주고받으면서 눈으로 끊임없이 경계를 하고 있을 때, 이들의 대화 

속에 나왔던 ‘조(曹)’라는 성을 가진 사람은 마악 성곽 계단 아래 쪽에 도착해 있었다. 

허리에 걸려 있는 녹슨 철검(鐵劍)과, 본래는 하얬을 빛 바랜 천을 이마에 질끈 동여매고 \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\
있는 그는, 그의 양 손에 들린 식판만 아니었다면 병사들로 하여금 말보다 창을 먼저 

내밀게 하기에 충분하게 생긴 사내였다. 촌사나이라는 것을 여지없이 보여주는 거칠기 

짝이 없는 피부와 투박한 손, 우락부락까지는 아니더라도 최소한 거기에 버금가는 얼굴, 

그리고 단단하게 단련된 근육들. 이 모든 것이 경비병들로 하여금 경계의 끈을 늦출 수 

없게 만드는 요인들이었다. 

그러나 그렇다고 해서 진짜로 경비병들이 그에게 창을 내밀지는 않았다. 누가 뭐래도 

그는 자신들에게 점심을 가져다주는 아주 소중한 사람이었으며, 그들의 상관이었니까. 

그 덕분에 조우량(曹禹梁)은 누구의 제지도 받지 않고 성곽 위까지 올라갈 수 있었다. 

연무쌍과 만난 지 2년이란 시간이 지난 지금, 조우량은 많이 변해있었다. 얼굴 생김새에 

어울리지 않게 맑고 곧은 정기(正氣)를 풍기는 눈은 예전 그대로였지만 조금 더 깊이를 

느끼게 했고, 울퉁불퉁하던 근육들이 제자리를 찾아 전신이 고르게 발달되어 있었다. 이를 

보아 무학에 많은 발전이 있었음은 의심할 여지가 없는 확인되지 않은 사실이었다.

“어이, 조가야! 이제야 오냐!” 

조우량이 계단을 다 올라가자마자 처음 그를 맞은 것은 반갑다는 뜻이 담긴 한 소리 

외침과 일직선으로 쭉 뻗어오는 창날이었다. 평소보다 더욱 시퍼런 빛을 번뜩이는 창날의 

기세를 몸을 반쯤 틀면서 1보 앞으로 나가는 것으로 해소시킨 조우량은 험악(險惡)에 

가까운 얼굴 가득 웃음을 띠며 대답했다. 

“이 노옴! 어디서 대장한테 창질이냐?!”

“제기랄! 대장은 개뿔! 빨리 밥이나 내놔!”

아까부터 계속 노골적으로 불만을 터뜨리고 있던 보초는 무엄하게도 경비대장인 

조우량에게 창을 내지르고 반말을 하는 하극상(下剋上)을 범하면서도 태연한 얼굴이었다. 

그도 그럴 것이 조우량과는 고향친구인데다가 변방이라는 특성상, 그리고 조우량의 성격상 

상관이나 말단이나 모두 가족같은 관계였기 때문이다. 생사고락을 몇 번 같이 하다보면 

끈끈한 정(情)이 생기는 것은 당연한 일이 아니던가. 그리고 그렇기 때문에 그들은 전장

(戰場)에서 서로에게 등을 보일 수 있는 것이다.

어쨌거나, 조우량이 들고 온 점심식사는 푸짐한 것이었다. 고기에 술이 곁들어져 있으니

더 이상 무엇을 바라랴. 그들은 바람이 조금 덜 부는 곳으로 이동하여 음식들을 이리저리 

늘어놓았다. 곧 구수한 냄새와 사람 환장하게 만드는 향기가 그들의 코끝으로 유입되기 

시작했다. 

“자자, 천천히들 먹으라고. 황상이 특별히 어지(御旨)를 내리신 모양이니까. 앞으로 
한달 간은 계속 이렇게 푸짐한 음식이 나올 거야. 그것도 매일 다른 식단으로.” 

밥을 먹기에 앞서 조우량이 한 말이었다. 그러자 이미 호리병의 주둥이를 입으로 틀어막고 

있던 보초 중 한 명, 명확히 말해서 두 명의 보초 중에 대들기 좋아하는 반골(反骨) 

기질의 보초 조순(曹恂)이 놀라서 물었다. 

“뭐? 한 달이나? 한 달동안 이런 음식들이 나온다고? 그것도 매일 다르게?”

“그래. 뭐 문제 있나?”

조순은 황급히 고개를 저었다. 문제라니, 그런 건 있지도 않았고 있다면 필히 없애야 할 

단어였다. 매일 술이 나온다는 것은 애주가(愛酒家)인 그에게 있어 더할 나위 없는 

포상이었던 것이다. 앞으로 장밋빛……이 아니라 술빛 미래가 펼쳐질 것을 예감한 

조순은 자기 못지않게 술을 좋아하는 조우량이 빼앗아 먹을까봐 미리 입으로 틀어막았던 

술병을 슬며시 내려놓으며 조우량에게 한 잔 권했다. 

“자, 대장. 한 잔 드십쇼. 맛이 아주 죽여줍니다.” 

“음, 아무리 생각해봐도 너는 치사한 놈이야.” 

이 둘을 바라보는 또 다른 보초, 평소 동료들로부터 생각이 깊고 신중해 형(兄)같은 

느낌이 든다는 평을 받고 있는 정서장(丁徐庄)은 한심하다는 얼굴로 둘을 바라보았다. 

순찰을 도는 것으로 거의 하루를 마무리하는 군대생활을 하며 대체 무슨 생각을 하고 

사는 지 이해할 수가 없었다. 과연 그들은 그 하고 많은 시간을 무엇으로 때우며 

살아가고 있단 말인가? 정서장 역시 이 두 사람과 친구였지만 의문이 드는 것은 어쩔 

수 없었다. 

“이봐들, 자네들은 이번 일이 이상하지 않은가?” 

조순의 침이 질질 흘렀을 게 틀림없는 술병을 입 대고 마시던 조우량과, 닭다리 하나를 

뜯고 있던 조순은 갑자기 무슨 소리냐는 듯 동시에 그를 쳐다보았다. 정서장은 결코 

자신의 예측을 배반하지 않는 그들의 반응을 보며 고개를 저었다. 

“이런 변방에, 특별히 한 일도 없는 우리에게 갑자기 포상을 내린다는 게 전혀 이상하지 
않다는 말인가? 그것도 한 달간 매일 다른 식단에 술까지? 이건 아무리 생각해봐도 
이치에 닿지 않는 일일세. 필시 뭔가 음모(陰謀)가 있을 거야.”

이렇게 말하는 정서장은 제법 심각한 어조였으나 그걸 듣는 조우량과 조순은 전혀 

심각하지 않았다. 주는 건데 먹으면 되지 뭘 그러냐는 투의 태도였다. 조우량이 말했다. 

“음모는 무슨...... 그냥 우리를 이런 곳에 박아 두기 뭐 하니까 생색내는 거겠지. 
그리고 자기들 이권다툼에 바쁜 그 늙은 돼지들이 우리 같은 변방의 군사들을 신경 
써서 뭐 한단 말인가?” 

“그래그래. 조 대장 말이 맞아. 우리는 주는 대로 먹고, 마시면 되는 거야. 솔직히 
우리가 이곳에 배치되고 나서 싸운 게 몇 번이나 있었나? 마적 수준의 오랑캐들 몇 번 
무찌른 것 밖에 더 있어? 그게 빈번한 사고라는 게 문제지만. 어쨌든 저쪽 사막 너머의 
오랑캐들에게 우리를 칠 여력은 없는 게 현 실정이라고. 이런 마당에 공짜 술이 생겼으니 
감지덕지할 일이지 그렇게 색안경을 끼고 볼 일은 아니라네.”

조순의 이어지는 말에 정서장은 일단 입을 다물었다. 그들의 말을 들으며 번개같이 

스쳐지나가는 생각이 있었지만 입 밖으로 내지는 않았다. 이 친구들에게 말해봤자 별반 

소용이 없을 것이란 걸 예감했기 때문이었다. 똑똑한 게 죄라고, 정서장은 꼭 나누어야 

했을 근심을 혼자 떠안고 말았다. 방금 한 생각이 뒷날 현실로 다가올 줄 몰랐던, 미래를 

볼 줄 모르는 인간의 한계였다. 정서장은 방금 떠올랐던 생각을 무시하고 친구들과 어울려 

즐겼다. 그리고 그것은 한 달 동안 지속되었다. 말하자면 폭풍전야(暴風前夜)의 유희라고나 

할까? 


--------------------------------------------------------------------------
-------------
--------------------------------------------------------------------------
-------------

한 번 정도 더 올릴 수 있겠네요. 
 

 
 

Back : 106 : 천강 - 22. 남의 짐을 대신 지는 자(3) (written by 진비류)
Next : 104 : 천강 - 22. 남의 짐을 대신 지는 자(1) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 08-12-2001 11:13  Line : 460  Read : 9029 
[106] 천강 - 22. 남의 짐을 대신 지는 자(3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.111.181
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)





그로부터 한 달 후 자정(子正), 같은 장소. 

스스스슷!

달빛도 없는, 더할 나위 없이 어두운 밤, 관문 안 쪽에서 가욕관으로 향하는 수십 개의 

그림자들이 있었다. 그들은 모두 짙은 황의를 걸치고 얼굴에 복면을 써서 그 생김새를 

알아볼 수 없었는데, 그 몸놀림은 빠르고 은밀했다. 빠른 속도 때문에 어쩔 수 없이 나는 

파공성을 제외하고는 조금의 기척도 내지 않고 있는 것이다. 

사방에서 산개(散開)한 채로 다가오던 인영(人影)들은, 관문 앞에 도달하자 일단 집결

(集結)하여 준비태세를 취했다. 순식간에 도열을 맞춰선 인영들의 숫자는 대략 50명에 

달했는데, 하나같이 눈빛들이 흉흉한 것이 결코 좋은 뜻이 아님을 알 수 있었다. 이런

야밤에 눈에 잘 안 띄는 황의를 입고 있다는 것 자체가 충분히 수상한 자들이었지만, 

그들의 허리에 검이 걸려있는 것까지 보면 보통 심각한 일이 아니라는 것을 추가로 알 수 

있게 될 것이다. 

“지령(指令)을 내린다.”

도열을 맞춰선 황의인영들 앞으로 나와있던 자가 입술을 열었다. 하는 양으로 봐서 

조장(組長)이나 대장(大將) 쯤 되는 지위의 인물인 듯 했다. 사위가 침묵에 눌려 숨도 

쉬지 못하고 있는 가운데, 그가 다시 입을 열었다. 

“멸살(滅殺).”

“존명―!”

파아아아앗! 

그의 입에서 ‘멸살’이란 지령이 떨어지자마자 황의인영들이 존명을 외치며 사방으로 

튀어나간다. 그리고 곧이어, 그들이 튀어나간 기세만큼이나 엄청난 일들이 벌어지기 

시작했다. 당하는 사람으로서는 자다가 날벼락을 맞은 것만큼이나 어이없으면서도 

치명적인 일들이었다. 

“꺄아아아악!” 

멸살지령(滅殺指令). 

그것은 찢어지는 듯한 비명소리가 말해주듯이 가욕관이 위치하고 있는 마을의 전멸을 

의미하는 것이었다. 금새 여기저기에서 민간인들의 비명소리가 터져나오고, 사방에 화광

(火光)이 충천(衝天)한다.

“끄아아악!”

“아악!” 

황의인들은 무자비했다. 산모(産母), 노약자(老弱者), 어린 아이 할 것 없이 눈에 

띄기만 하면 모조리 추살하고 있었다. 아니, 눈에 띄지 않는 사람도 찾아서 죽였다. 

마을은 순식간에 피에 젖어 가고 있었다. 단 50명에 의해서. 

“아니! 이게 무슨― 으악!”

푸슉!

뒤늦게 뛰어나온 경비위사들은 황망 중에 황의인들의 칼을 맞고 목이 날아갔다. 원래 

무력차이가 나기도 했거니와, 술에 취해 잠들어 있다가 갑자기 나온 것이기에 그럴 수밖에 

없는 것이었다. 순식간에 몇 십 명의 병사가 속절없이 죽어갔다. 

그러나 워낙 마적떼들의 습격을 많이 겪은 병사들이었는지라 곧 정신을 차리고 대적태세로 

들어갔다. 물론 그것은 밤늦게까지 술 퍼마시다가 잠든 조우량을 위시한 경비대장들의 주도 

하에서였다. 그리고 그제야 약간이나마 형세의 변화가 생겨났다. 2년 간 고련하며 무공을 

닦았던 조우량의 무위가 빛을 발하기 시작한 것이다. 그런데 그 시작은 엉뚱하게도 조우량 

자신의 전 내공(內攻)을 실은, 그것도 최후절초 번천풍(飜天風)부터였다. 


대막류(大漠流) 폭풍검결(暴風劍訣) 오의(奧義) 절초(絶招) 번천풍(飜天風)! 


쿠콰콰콰쾅!! 

하늘을 향해 수직으로 베어올려지는 조우량의 투박한 칼날에서 폭풍같은 검세가 뿜어져 

나와 하늘로 치솟았다. 방원 10장 내의 땅거죽이 일어나 바람에 휩쓸려 올라갈 정도로 

엄청난 검세였다. 

하늘을 뒤집어버리는 바람! 

겨우 4성의 성취에 그친 조우량이 뿜어낸 것이었지만 폭풍검결의 최후절초이니 만큼 그 

강함은 압도적이었다. 일방적인 살육을 감행하고 있던 황의인 5명이 그 검세에 휩쓸려 온 

몸이 찢어져 버리는 것이 아닌가! 그 바람에 육편(肉片)이 허공에 분분히 날리는, 잔인한 

장면이 연출되었다. 

“아자아앗!” 

순식간에 황의인영 5명을 처참한 꼴로 저승으로 보낸 조우량은 수직으로 올려치던 힘을

실어 왼쪽으로 회전하며 수평을 베었다. 그러자 짙은 황색의 검기가 3장정도 뻗어나가며 

조우량에게 다가오던 두 명의 황의인을 견제했다. 

“치잇! 이야아압!”

나름대로는 회심의 일격으로 날린 검기가 겨우 견제로 그치자 조우량은 입술을 깨물며 

한 발 전진하면서, 그와 동시에 양손으로 검을 잡고 앞으로 쭉 밀었다. 그러자 그 기세를 

타고 세찬 검력(劍力)이 전방을 향해 쏟아져 나갔다. 


대막류(大漠流) 폭풍검결(暴風劍訣) 검기(劍技) 신풍진(迅風進)!


돌풍처럼 돌발적이고 강한 검력은 금새 황의인의 가슴 앞까지 도달했다. 그러나 그뿐이었다. 

결코 개개인이 조우량과 비겨 하수들이 아닌 황의인들이었고, 그랬기 때문에 검기(劍氣)나 

검강(劍剛)도 아닌 검력(劍力) 따위는 눈 감고도 피하거나 해소시킬 수 있었던 것이다. 

조우량이 뿜어낸 검력은 황의인들의 몸을 스치지도 못했고, 그것은 곧바로 위기로 

다가왔다. 

파아앗! 

“흡!”

거센 파도를 넘는 잉어처럼 몸을 이리저리 비틀어 공간을 압축시킨 황의인영들의 신법에 

조우량은 헛바람을 일으켰다. 이렇게 가볍게 검력을 헤치고 들어오다니! 금리도천파

(金鯉倒千波)라는 신법을 처음 보는 조우량이었으니 자신의 검력을 무력화시킨 그들의 

몸놀림에 크게 놀랄 수밖에 없었다. 순식간에 두 개의 검이 자신의 눈앞으로 다가오고 

있었다. 그것은 너무 빨라서 조우량으로 하여금 감히 피할 생각을 못하게 했는데, 피할 

수도 없었지만 사실 피할 필요도 없었다. 검의 진로를 막는 방해꾼들이 끼어든 것이다. 

두 개의 창과 두 개의 검이 서로 마주치며 불꽃을 튀겼다. 

채애앵! 챙! 

“조 대장! 괜찮아?!” 

조순과 정서장이었다. 원래 그들은 가욕관 내에서 잠을 자고 있다가 소란에 잠을 깼는데, 

곧바로 달려오려다가 관문을 열려는 자들이 있어 병사들을 통솔하여 저지하고 나서 달려온 

것이었다. 

창(槍)으로 적들의 검을 쳐낸 두 사람은  그대로 창을 휘둘러 육합창식(六合槍式)의 찌르기
로 

상대방의 가슴을 꿰뚫었다. 병역 10년 차인 그들인 만큼 창술의 찌르기에는 숙달될 대로 

숙달되어 있는 것이다. 

푸욱! 

시원스러운(?) 파육음과 함께 황의인들이 쓰러지자, 잠시 뒤로 물러나 내공을 다스리며 

마을의 상황을 보던 조우량은 친구가 아닌 경비대장으로서의 명을 내렸다. 

“이대로는 전멸을 면하기 어렵겠다. 정서장, 너는 마을 사람들을 데리고 관문을 빠져나가 
상도(商都)로 가라. 그리고 조순, 너는 나와 함께 남은 병사들을 데리고 관문을 막는다. 
알겠지?”

두 사람은 조금의 이견도 없이 고개를 끄덕였다. 만약 명을 반대로 내렸다면 조순이 

반발했을 터였지만, 그들의 성격을 잘 아는 조우량이었기 때문에 그런 우(愚)를 범하지 

않았다. 

그러나 그런 명을 내렸다고 해서 곧바로 시행할 수 있는 것은 아니었다. 무엇보다도 

황의인영들의 수가 아직도 많았고, 몇 사람의 병사들이 달려들어 황의인 한 사람을 겨우 

막고 있는 실정이었기 때문에 그들이 합세한다고 해도 상황은 크게 나아질 기미를 보이지 

않았다. 게다가 공포에 질린 마을 사람들을 데리고 나가는 것도 문제였다. 다리에 힘이 

풀려 주저앉은 사람이 절반이요, 시체를 끌어안고 울음을 터뜨리고 있는 사람이 나머지 

반이었던 것이다. 이래저래 빠져나갈 구멍이 보이지 않았다. 빗장을 벗기는 데만 열 사람이 

필요한, 원망스럽도록 튼튼하고 단단한 관문은 또 언제, 누가 연단 말인가! 

하지만 그들에게는 고민에 빠질 시간조차 주어지지 않았다. 내공을 익히지 않은 병사들의 

체력이 떨어지자 황의인들의 공격이 더욱 거세지기 시작한 것이다. 조우량과 조순은 우선 

황의인들을 막는데 최선을 다하기로 하고, 그 사이 정서장이 돌아다니며 마을 사람들을 

진정시켰다. 

200명의 병사들과 이제는 30명으로 줄어버린 황의인들 간의 싸움은 세상의 상식을 우습게 

만드는 것이었다. 과거 삼국시대에 장료가 800명으로 손권의 십만 대군을 쫓아냈던 것처럼, 

감녕이 단 100명으로 결사대를 만들어 한 명의 손실도 없이 위나라의 진을 한바탕 휘저었을 

때처럼 소수가 다수를 유린하는 사태가 벌어지고 있었던 것이다. 

황의인들의 검술은 매우 빨랐으며 잔인했다. 잔인한 검과 자비(慈悲)의 검, 즉 사도

(邪道)의 검과 정도(正道)의 검은 딱 한 가지에서 차이가 나는데, 그 검이 가지고 있는 뜻, 

즉 검의(劍意)였다. 검의에 따라 초식(招式)이 변화하고 발전하며 그 초식이 보이는 결과가 

달라지는 것은 누구나 아는 무학(武學)의 역리(易理)다. 즉, 그 뜻을 제압(制壓)에 두느냐 

살인(殺人)에 두느냐에 따라 살초(殺招)와 활초(活招)로, 크게는 사도와 정도로 나누어지는 

것이다. 그런 면에 있어서, 황의인들의 검은 의심할 여지가 없는 사도의 검이었다. 

치명적인 급소만을 노리며 검을 뻗고 있었다. 

그러나 오랫동안 변방에서 싸워온 병사들의 실력도 결코 녹록한 것은 아니었다. 

집단전투에서 사용하는 무술을 교육받은 그들이었기에 한 명 씩 떨어져 있을 때는 맥없이 

당했지만 일단 모이자 황의인들의 잔인한 검초로도 쉽게 이길 수가 없었다. 그리고 

거기에 힘입어, 개인전투능력이 뛰어난 축에 속하는 조우량과 조순이 마음껏 활약할 

수 있었다. 


대막류(大漠流) 폭풍검결(暴風劍訣) 신풍진! 


조우량의 한쪽 발이 앞으로 나아가며 전신에서 예의 세찬 바람이 일어나 전방으로 

쏘아졌다. 대부분의 황의인들은 밀집된 와중에도 신기에 가까운 몸놀림으로 검력을 

피했으나 퍼억 소리와 함께 병사들의 창에 의해 신법의 진로가 막혔던 황의인 한 명이 

검력을 피하지 못하고 가슴이 함몰된 채 쓰러졌다. 가벼움과 빠름, 그리고 날카로움을 

중시하는 검법과 그 궤를 완전히 달리하는, 무겁고 두터운 검세였다. 


대명(大明) 육합창식(六合槍式) 칠절추혼(七切追魂)! 


공간을 꿰뚫는 일곱 번의 찌르기. 조순의 완숙될 대로 완숙된 창술이 유감없이 위력을 

발휘했다. 단순한 찌르기였으나 그 속도가 빠르고 매우 시기적절한 곳에 가서 꽂혔기 

때문에, 황의인들 중 셋이 목숨을 바쳐야했다. 

찌르기로 셋을 쓰러뜨린 조순은 곧바로 창을 땅에 꽂고 휘어졌다가 펴지는 탄력을 얻어 

허공으로 뛰어올랐다. 상대방보다 고수(高手)도 아닌 자가 대전 중에 공중으로 날아오르는 

것은 타살(他殺)로 가는 지름길이라고 하지만, 조순에게는 믿는 바가 있었다. 

조순이 무얼 믿고 뛰어오는지 모르는 황의인들은 그가 뛰어오르자 옳다구나 하고 허공으로 

검을 내질렀다. 조순이 상당히 높이 뛰었기 때문에 검은 닿지 않았는데, 갑자기 그들의 

검에 황색(黃色)의 기운이 어리기 시작하는 것이 아닌가? 검기(劍氣)였다. 만약 이게 

그대로 발출된다면 조순으로서는 목숨을 헌납하는 수밖에 없을 터였다. 

당연한 일이지만, 그런 일은 일어나지 않았다. 그들이 조순에게 시선을 빼앗긴 동안 

조우량이 움직인 것이다. 또다시 그의 철검에서 돌풍이 일었다. 

“신풍진!”

파아아앙! 

“칠절추혼!!”

파파파파파파팟! 

조우량의 철검에서 일어난 세찬 바람이 검기를 발출하려던 세 사람의 자세를 무너뜨린 

것과, 허공에서 몸을 뒤집은 조순이 칠절추혼식으로 창을 땅으로 내리 꽂은 것은 거의 

동시의 일이었다. 일곱 개의 섬광의 칼날은 조금의 오차도 없이 황의인들의 정수리를 

꿰뚫고 반대편으로 빠져나왔다. 곧이어 그들이 쓰러졌으나 소리는 들리지 않았다. 이쯤되자 

황의인들도 쉽사리 달려들지 못해서, 양측은 대치상태로 변했다. 

전투가 소강상태에 들어간 짧은 순간 동안 양측은 서로 상대방의 숫자를 확인했다. 

황의인들은 21명으로 줄어들었는데, 그 사이 목숨을 잃은 병사는 50명이었다. 조순과 

조우량이 황의인 7명을 죽일 때 200명의 병사들은 겨우 2명을 죽였으며, 황의인들은 

200명의 병사 중 50명을 죽인 것이다. 이대로 간다면 양쪽 다 전멸을 면치 못할 듯 했다. 

셈은 잘 하지 못하지만 본능적인 감으로 그걸 깨달은 조우량은 급히 조순에게 병사들을 

딸려 정서장의 뒤를 따르게 했다. 이렇게 되면 상도로 가서 그곳에 주둔시켜둔 병사들과 

합세하여 다시 재정비해야 하는 것이 나을 것이라고 본 것이다. 

“제기랄! 조 대장! 꼭 살아서 보자고!”

이 한마디 외침과 함께 조순이 50명의 병사를 데리고 빠져나오자 조우량과 남은 병사들은 

순식간에 밀리기 시작했다. 황의인들에게 무서운 것은 조순과 조우량의 합공이지 조우량 

개인이 아니었던 것이다. 거리낄 것이 없어진 황의인들의 검은 더욱 더 매서워졌고 그만큼 

병사들의 수도 빠르게 줄어갔다. 

“크악!”

“으윽!” 

병사들의 죽음을 눈 앞에서 직시하고 있는 조우량의 눈에는 붉은 핏발이 선지 오래였다. 

병사들이 하나씩 죽어나자빠질 때마다, 그의 눈은 점점 더 붉어져 갔다. 

“으아아아아! 대체 너희는 누구냐! 왜 이런 짓을 벌이는 거냐고!”

조우량은 괴성을 지르며 미친 듯이 철검을 휘둘러대기 시작했다. 참격(斬擊) 하나하나에 

전 내공을 실은, 한마디로 말해 미친 짓이었다. 

세상에서 제일 안 좋은 것이 안 되는 것을 억지로 하는 것인데, 그것은 무학(武學)에서도 

마찬가지다. 투지가 철철 흘러 넘치는, 흔히 협객이요, 영웅이라 불리는 녀석들이 자주하는 

한계 이상의 힘 끌어올리기는 제 수명 깎아먹기에 아주 좋은 지름길인 것이다. 이는 무학을 

배우는 사람이라면 누구나 알고 있는, 그리고 꼭 알아야 하는 무학의 상식이었지만 현재의 

조우량에게는 상관없는 것이었다. 눈 앞에서 사람이 죽어가는 데 제 수명 깎이는 것이 

문제인가? 그것이 조우량이 가진 생각이었다. 여러 가지로 역설적이고 모순된 점이 많지만, 

단순한 조우량은 자신이 평소에 옳다고 생각해왔던 그 정의에 대해 그 어떤 의심도 하지 

않고 있었다. 

검기가 아예 맺혀있는 조우량의 철검이 가장 활발하게 활약하고 있던 황의인 한 명의 

허리를 오른쪽으로 가르고 지나갔다. 검기가 맺힌 철검 앞에서 인간의 골육(骨肉)이란 

두부와 마찬가지였다. 황의인의 상체와 하체를 깨끗하게 분리시켜버린 철검은 그대로 

한바퀴 허공을 선회하더니, 이번에는 또 다른 황의인의 상체를 어깨부터 시작해서 오른쪽 

아래, 즉 대각으로 갈라버렸다. 

파삭! 

“크윽!” 

순식간에 황의인 두 명을 쪼갠 조우량의 입에서도 신음소리가 튀어나왔다. 어느새 등 뒤로 

접근한 황의인 한 명이 조우량의 허리에 검을 찔러넣은 것이다. 상상도 하지 못한 고통에 

정신이 마비될 정도였지만 이미 이성을 잃은 상태인 조우량은 더 이상 마비될 정신도 

없었다. 검을 익히면서 단련시킨 손바닥으로 자신의 허리를 꿰뚫은 검날을 잡아 황의인의 

움직임을 봉쇄시킨 후, 오른손에 들린 검을 휘둘러 황의인의 목을 날려버렸다. 

푸욱!

“크악! 마, 망할 놈들…….” 

이번에 나온 비명도 조우량의 것이었다. 조우량의 허리를 찔렀던 황의인은 자신의 목이 

날아가는 와중에도 손목을 놀려 검을 더 깊게 박아넣은 것이다. 다행히 왼손으로 그 검날을 

잡고 있었기 때문에 허리를 관통당하는 것은 면했지만, 왼손은 피를 닦은 질척한 걸레처럼 

변해버리고 말았다. 더 이상 폭풍검결(暴風劍訣)을 쓸 수가 없게  된 것이다. 만약 폭풍검결
을 

한 손으로 사용한다면, 검세의 반탄력에 팔이 뒤틀릴 것은 너무나 뻔하고 확연한 일이었다. 

조우량이 그렇게 물러섰지만 병사들은 결코 기세가 꺾이거나 하지 않았다. 이들은 

압도적인 힘, 그것도 불의(不義)의 힘 앞에서 공포 대신 분노를 일으키는 법을 알고 있는 

자들이었다. 

후웅―! 

조우량이 번 시간에 횡렬로 늘어선 몇 명의 병사들은 창술의 기본인 봉폐(封閉)자세를 

잡고, 동료들의 눈을 바라보았다. 서로의 눈빛 속에 똑같은 무엇이 스쳐지나간다. 

지금이다. 

“진격(進擊)―!”

타아앙! 후웅―! 

수년 간 매일 연습해왔던 똑같은 외침, 똑같은 발놀림, 똑같은 손동작이 여기서 펼쳐지고 

있었다. 매일 그들의 아침을 열었던 훈련(訓練), 그들을 고통스럽게 했던 훈련의 결과가 

드디어 빛을 발하고 있었다. 

개뿔 아무것도 모르고 강제적으로 주입받았던 진각(震脚)의 발놀림에 이어 창을 잡은 

그들의 손이 한치의 오차도 없이 동일한 동작으로 앞으로 내밀어지고, 동료들의 피가, 

자신들의 피가, 적들의 피가 엉켜 묻은 창날이 무서운 속도로 공간을 갈랐다. 목표는 

적들의 가슴이었다. 

퍼억! 퍼억! 퍼억! 

병사들의 분기(奮起)는 대단한 것이었으나, 황의인들은 그들과는 격이 다른 인물들이었다. 

아니, 격이 다르기보다는 너무나 합리적이었다. 아까 창을 맞아 팔을 부러진 동료 한 명을 

방패로 내세워 병사들의 찌르기를 막고, 자신들은 병사들의 창이 거두어지는 틈을 타 

번개같이 튀어나와 검을 날린 것이다. 

푸욱! 푹! 

또다시 아까운 목숨들이 이승을 떠났다. 그리고 그 목숨들이 이승을 떠나기 전에, 

마지막으로 남긴 말은 조우량을 향한 것이었다. 

“쿨룩! 대장, 한 사십 년 뒤에 보자구.....”

“내, 내가 더 오래 살 줄 알았는데.... 헤헤.”

결국, 조우량은 미친 짓을 감행하고 말았다. 

“번―! 천―! 풍(飜天風)―!!!!” 



--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------

......  

 
 

Back : 107 : 천강 - 22. 남의 짐을 대신 지는 자(4) (written by 진비류)
Next : 105 : 천강 - 22. 남의 짐을 대신 지는 자(2) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 08-12-2001 23:06  Line : 309  Read : 8470 
[107] 천강 - 22. 남의 짐을 대신 지는 자(4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.3.149
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


자자, 3연참...... 시험인데 이게 뭐하는 짓이지?


--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------



“남의 짐을 대신 지어주는 자라..... 훗, 표사(驃士)라는 직업이 그렇게 멋있는 
직업이었나?” 

오랜만에 집으로 돌아가는 길에서, 연무쌍은 제갈세가에서 마지막으로 소류를 봤을 때 

그가 남겼던 말을 곱씹어보고는 피식 웃음을 흘렸다. 갑자기 무슨 바람이 불었는지 

‘장래’라는 진지한 주제를 꺼내며 나눈 대화 중 가장 마지막에 나온 말이었다. 언젠가 

사람들이 모여있는 것을 보고 생각했었다고 했었나? 아마 비무대회 중이었을 거다.

“나도 나중에 한 자리 달라고 해볼까.” 

오랜만에 집으로 돌아가는 중이라 그런지 혼잣말을 중얼거리는 연무쌍의 얼굴에는 연신 

웃음이 떠올라 있었다. 고향, 집이란 단어는, 적어도 정상적인 성장을 거친 사람이라면 

듣기만 해도 기분이 좋아지는 것이 아니던가. 이것을 보면 보기완 달리(?) 연무쌍도 

정상적인 가정에서 자랐음이 틀림없었다. 

길을 걷던 연무쌍은 저 멀리에서 하나의 마을이 보이자, 주위의 어둠을 한 번 둘러보고는 

중얼거렸다. 

“오늘은 저 마을에서 머물러야겠군. 이대로는 관 밖으로 나갈 수가 없겠는데.” 

연무쌍의 고향은 만리장성을 경계로 한 중원의 외곽지역, 그러니까 내몽고에 있는 

현(縣)인 상도(商都)였다. 상도로 가려면 만리장성의 관문을 넘어야 했기 때문에 완전히 

어두워진 지금 현재로서는 아무리 발걸음을 빨리한다 하더라도 밖으로 나갈 수가 없는 

것이다. 마적떼를 대비해 출입제한시간이 엄격하게 준수되고 있기 때문이었다.

그저 그런 표정으로 마을을 향해 걸어가던 연무쌍은 문득 이상하다는 생각을 했다. 마을에 

가까워질수록 주위가 밝아지기 시작한 것이다. 원래 사람들보고 찾아오라고 밤에는 마을 

입구에 등롱을 걸어놓기는 하지만, 이렇게 먼 거리까지 눈에는 보일지 몰라도 그 밝기가 

감각으로 느껴질 리는 없었다. 그런데 이건 숫제 열기(熱氣)까지 전해져 오고 있으니……

“어라? 이거 무슨 냄새…… 뭔가가 타는 냄새잖아?”

연무쌍은 황급히 안력을 돋워 마을을 자세히 관찰했다. 불타고 있었다! 화광이 충천한다는 

표현 그대로 마을의 허공에 때 아닌 붉은 색의 노을이 만들어져 있었다. 

“뭐, 뭐야 이거? 이런 겨울에 무슨 축제라도 하나?”

물론 이 말은 어이가 없어서 중얼거린 농담이었다. 안 그래도 불나기 쉬운 겨울에 저런 

짓을 할 리가 없지 않은가! 게다가 청력을 키우니 기합소리와 비명소리까지 바람에 실려 

왔다. 이런 상황으로 보아 내릴 수 있는 결론은 하나밖에 없었다. 

“습격(襲擊)인가!!” 

연무쌍은 전력으로 경공(輕功)을 시전하여 달리기 시작했다. 그의 경공실력은 채찍쓰는 

법만큼이나 뛰어난 것이라서 그는 한 걸음에 7~8장 씩 날아가고 있었다. 그리고 그렇게

마을에 가까이 다가갈수록, 비릿한 혈향이 바람을 타고 코를 자극했다. 허리에 둘러맨 

묵룡편(墨龍鞭)이 가늘게 떨며 울기 시작했다. 연무쌍도 그걸 느꼈으나 시급한 상황이라 

자세하게 생각해 볼 시간이 없었다. 

채앵! 챙! 

서둘러서 마을 입구에 들어서자 병장기 부딪히는 소리가 좀 더 뚜렷이 들려왔다. 신법을 

멈춘 연무쌍은 주위를 둘러보며 일단 상황을 파악했다. 황의인을 입은 자들이 창을 잡은 

자들을, 아니 황의를 입지 않은 모두를 베어 넘기고 있었다. 게다가 정파라고는 할 수 없는 

자신이 보기에도 잔인하고 치명적인 검초들만 구사하고 있었다. 사혈(死穴)이기만 하면, 

그곳이 회음혈(항문 근처에 있는 혈)이든지 유근혈(가슴 근처에 있는 혈)이든지 상관없이 

검을 꽂아 넣고 있는 것이다. 나쁜 놈들이 틀림없었다. 

파앗! 

상황을 파악한 연무쌍은 우선 묵룡편을 풀어 한 번 땅을 후려쳤다. 땅이 파이고 

돌덩이들이 튀며 만족할 만한 탄력이 느껴졌다. 연무쌍은 만족스러운 목소리로 오랜만에 

사람들을 상대하게 된 묵룡편의 흥을 돋웠다. 

“좋아! 어디 오랜만에 제대로 놀아볼까?” 

다음 순간, 묵룡편이 먹이를 노리는 뱀처럼 똬리를 한껏 틀었다가 황의인들을 향해 

번개같이 쏘아져 나갔다. 그런데 그때, 묵룡편을 주춤하게 하는 사건이 발생했다. 

콰아아아아아――!!

아득한 천공(天空)을 뒤덮은 구름을 꿰뚫는 회오리! 그렇게 밖에 달리 부를 수 없을 듯한 

회오리가 갑자기 마을 중앙에서 생성되어 사방팔방으로 뻗어나가는 것이 아닌가! 중심을 

잡지 못하고 불안하게 흔들리는 꼴이, 까닥하다간 휩쓸리게 생겼다. 

“또 뭐야 저건?! 이크!” 

황당한 음성을 발하던 연무쌍은 회오리의 허리부분이 심하게 휘어지며 끄트머리가 자신 

쪽으로 다가오자 급히 천주부동(天柱不動)의 자세를 잡고 묵룡편을 회전시켜서 자신의 

전신을 휘감았다. 묵룡편 12초식 중 수비전용초식인 묵룡만영(墨龍萬影)이었다. 

묵룡만영의 변화를 보인 묵룡편은 하나의 둥근 막이 되어 연무쌍을 보호했는데, 그 

촘촘함과 단단함은 이루 말할 수 없을 정도였다. 무엇이든 먹어치워 갈기갈기 찢어버릴 것 

같았던 정체불명의 회오리조차도 묵룡편의 방어를 뚫지 못한 것이다. 

파아아앙! 

풍마(風魔)처럼 다가왔던 회오리는 묵룡편에 의해 굉음을 내며 다른 곳으로 퉁겨졌다. 

퉁겨진 회오리가 닿은 곳에는 그 난리 중에도 멀쩡한 모습을 갖춘 집이 한 채 있었는데, 

회오리가 닿자마자 터져나가는 것이 아닌가? 묵룡만영에 녹아들어가 있는 분자결(分字訣)에 

의해 위력이 많이 줄었음에도 불구하고 엄청난 위력을 보이는 회오리였다. 

“……젠장, 이 멍청한 녀석!! 그렇게도 죽고 싶으냐!!!”

묵룡만영을 거두고 나서 굳은 얼굴로 시선을 한 곳으로 고정시킨 연무쌍의 입에서 폭갈이 

터져 나왔다. 

[어쩐지, 묵룡편이 울더라니…… 멍청한 녀석!]

본 것이다. 피범벅이 된 팔로, 이리저리 뒤틀려 차마 보기 끔찍한 꼴을 하고 있는 팔로 

철검을 움켜쥐고 있는 조우량을. 

아까 생성된 회오리에, 익숙한 목소리로 피맺힌 외침이 들려오기에 설마 했더니 진짜 

그였다. 2년 전 만났던, 어수룩하기 짝이 없는데도 묵룡편이 반응했던 조우량 그인 것이다. 

그제야 묵룡편이 울었던 이유를 연무쌍은 이해할 수 있었으나, 지금은 그게 중요한 게 

아니었다. 광란의 회오리에 주춤했던 황의인들이 다시 살수를 펼치기 시작한 것이다. 

그러나 황의인들은 너무 시간을 오래 끌었다. 물론 이런 일이 생길 줄은 몰랐겠지만,

연무쌍이 그들을 보기 전에 일을 모조리 끝냈어야 했다. 연무쌍의 무력은 현재의 그들로선 

죽었다 깨어나도 당해낼 수 없을 정도로 뛰어난 것이었으니까. 

연무쌍의 묵룡편이 춤을 추기 시작했다. 


묵룡풍운편(墨龍風雲鞭) 제4초 묵룡포천(墨龍抱天)?살식(殺式)! 


묵룡편이 신들린 듯 움직이며 조우량을 덮쳐가던 황의인 세 명의 목줄기를 동시에 

옭아맸다. 원래 ‘묵룡편12초식’에서는 3초 묵룡전람에서 이어지는 연환식의 성격을 

띠고 있는 묵룡포천이었지만 ‘묵룡풍운편’으로 앞의 명칭이 바뀌고 뒤에 살식(殺式)이란 

말이 붙고 나면 엄청난 차이를 보이게 된다. 단순히 목을 휘감는 게 아니라 꼬치 꿰듯 

목을 한 번 뚫어버린 후 휘감는 것이다. 고로, 현재 황의인 세 명은 이미 절명(絶命)한 

상태라고 할 수 있겠다. 

세 명을 골로 보내버린 묵룡편은 그 상태 그대로 주인의 명에 따라 또다시 움직였다. 

이번에는 마치 구름이 피어오르는 듯한 변화를 보였는데, 순간적으로 연무쌍을 포위했던 

황의인 다섯 명이 그 구름에 휩쓸리더니 나가떨어졌다. 강한 살상력을 가진 묵룡풍운편 중 

제7초에 해당하는 묵룡연운(墨龍鍊雲)의 초식이었다. 묵룡연운은, 제대로 맞으면 전신의 

골격이 제멋대로 재조립되는 끔찍한 고통을 맛볼 수 있는 무서운 절초다. 

순식간에 여덟 명을 해치운 연무쌍은 본격적으로 움직이기 시작했다. 채찍의 특성상 몸을 

쉬지 않고 움직이며 계속 가속력과 원심력을 불어넣어줘야 했고, 그럴수록 위력이 강해지는 

것은 불문가지였다. 연무쌍은 가전보법(家傳步法)인 용행보(龍行步)를 밟으며 묵룡편을 

휘둘러갔다. 

황의인 한 명이 정면으로 검을 찌르며 다가온다. 연무쌍은 채찍을 잡고 있는 오른쪽 

손목을 맹렬히 회전시켜 묵룡편으로 황의인의 팔을 움켜쥐었다. 황의인의 눈에 힘이 

들어감과 동시에 묵룡편에 감긴 그의 팔이 제 주인에게서 떨어져 나갔다. 

“끄아아아악!” 

존명을 외치고 나서부터는 한 번도 열리지 않았던 황의인의 입에서 최초의 비명이 터져 

나왔으나 연무쌍에게는 아무 의미도 없는 것이었다. 간단하게 상대의 팔을 떼어버린 

묵룡편이 연무쌍의 뒤로 돌아가며 검은 구름을 일으켰다. 또다시 묵룡연운이 시전된 

것이다. 

퍼퍼퍼퍼펑! 

묵룡편이 생성시킨 구름은 폭발음 비슷한 소리를 내며 연무쌍의 뒤로 접근하던 황의인 

세 명을 정중하게 맞이한 후, 사나운 바람을 만난 것처럼 사방으로 흩어졌다. 그리고 그 

흩어진 구름에서부터 또 하나의 구름이 일어나더니 아직 완전히 죽지 않은 황의인들을 

인간이라 부를 수 없는 고깃덩어리들로 만들어버렸다. 묵룡연운의 진짜 무서운 점은 이런 

연환에서 나오는 것이다. 

묵룡연운의 2연타에 당한 황의인들이 질펀하게 피를 흘리며 뒤로 넘어가기도 전에, 

쓰러지는 동료들의 어깨를 밟으며 다섯 명의 황의인들이 공중으로 날아올랐다. 

날아오른 황의인들의 검에는 황색의 검기가 맺혀있었는데 조우량 정도라면 모를까 연무쌍 

같은 고수에게 위협될 만한 것은 아니었다. 다섯 개의 검기를 막는데는 묵룡전람 일초면 

충분했다. 일순간 묵룡편이 팽팽히 당겨졌다가 다섯 개의 검기를 향해 활처럼 쏘아졌다. 

퍼어어엉!! 

기의 충돌로 인한 폭발음이 사방을 휩쓸었다. 뒤이어 먼지가 자욱하게 일어나 연무쌍의 

시야를 가렸다. 

연무쌍은 먼지가 채 가라앉기도 전에 묵룡편을 손목에 감은 자세 그대로 왼팔을 

팔꿈치에서 안쪽으로 접으며 대각선 위로 들어올렸다. 연무쌍이 들어올린 팔꿈치에, 

묵룡전람의 강기(剛氣)를 맞고 살아난데다가 먼지까지 헤치고 다가온 유일한 생존자인 

황의인의 턱이 와 닿았다. 

빠각! 

팔 중에서 가장 단단한 부분이 바로 팔꿈치다. 주먹은 아무리 단련해도 남 때리다가 

자신도 다치는 경우가 생기지만, 팔꿈치는 단련을 안 해도 되는 부분인 것이다. 게다가 

묵룡편을 이용해 탄력까지 곁들여서 때린 것이니 사람 턱  정도는 우스운 것이었다. 황의인
의 

턱은 산산조각으로 깨져 복구할 수 없는 지경까지 가버리고 말았다. 거기에 더해 혼(魂)이 

이승을 떠난 것은 말할 필요 없는 주지의 사실이었다.



--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------

연무쌍, 제갈민, 음무결, 남궁비. 이 네 사람의 무력 순위는 어떻게 될까요..? 
네? 알고 싶지 않다구요? ....^^; 

그런데, 용어해설 쓰는 건 어떻습니까? 제 글 읽는데 조금이라도 도움이 되는지.... 쩝. 
제로보드면 바로 답변 날아왔을 텐데. 


1)표사: 오늘날의 운송회사인 표국의 호송무사. 보통 무협소설에선 무공이 형편없는 
것으로 나오지만 실제로는 매우 뛰어난 고수가 많았다고 한다. 현재까지 
내려오는 권법 중 표사로부터 내려오는 것도 상당수라고..... 
-쟁자수 < 표사 < 표두 < 총표두 < 국주

2)묵룡풍운편: 묵룡편12초식의 진정한 모습. 즉, 묵룡편12초식의 암타격인 무공이다. 
모든 초식이 살초이며 용서가 없는 편법. 

-제3초 묵룡전람
활 시위를 당기는 것처럼 편을 팽팽하게 당겼다가 앞으로 쏘아내는 초식.
묵룡풍운편에선 강기가 나간다. 

-제4초 묵룡포천
원래는 묵룡전람이 빗나가거나 막혔을 경우 응용초식으로 이어지는 것이지만 
묵룡풍운편에선 독자적인 초식으로 쓸 수 있다. 상대방의 목을 휘감으며 구멍을 
뚫어버린다. 최대 9명까지 한 번에 보낼 수 있다. 

-묵룡풍운편 제7초 묵룡연운
일순간에 수천개의 편영을 일으켜 구름이 피어오르는 듯한 장면을 연출해내는 초식. 
이것에 제대로 맞으면 전신의 골격이 뒤틀린다. 묵룡편12초식에는 없다. 

-묵룡편12초식 제7초 묵룡만영
묵룡연운 대신 묵룡편12초식에만 있는 수비전용초식. 채찍으로 편막을 만들어 몸을 
보호한다. 그 방어력은 최고다. 다만 워낙 변초가 순식간에 이루어져 시전자조차도 
움직일 수 없다는 단점이 있다. 

3)용행보: 취팔선보를 밟으며 취팔선권을 쓰면 위력이 배가되는 것처럼 묵룡풍운편을 
더욱 강화시키기 위해 개발된 보법. 꼭 묵룡풍운편이 아니라 채찍류의 초식을 
사용하는데 있어서 최상의 몸놀림을 유지할 수 있게 해준다. 연씨가문의 
독문보법. 

 

 
 

Back : 108 : 천강 - 22. 남의 짐을 대신 지는 자(5) (written by 진비류)
Next : 106 : 천강 - 22. 남의 짐을 대신 지는 자(3) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 10-12-2001 17:13  Line : 448  Read : 8939 
[108] 천강 - 22. 남의 짐을 대신 지는 자(5) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.129.188
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


...이거, 이번 편도 제목이랑 연관된 이야기는 별로 없었네요.... 쩝. 내 제목센스는 
꽝이란 말인가?


--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------


순식간에 황의인들을 모조리 처리한 연무쌍은 시체 속에서 홀로 서 있는 조우량에게 

다가갔다. 그의 주위는 온통 시체들로 둘러싸여 있었지만 피비린내는 나지 않았다. 너무 

진한 냄새에 코가 마비되어버렸는지도 모르겠다. 연무쌍은 고개를 숙이고 있는 조우량을 

툭 치며 물었다. 

“이봐. 이게 대체 어찌된 일…….”

스르르―

연무쌍은 질문을 멈추고 급히 손을 뻗어 쓰러지는 조우량의 어깨를 잡아챘다. 손가락으로 

건드렸는데도 넘어가는 걸 보면 아까 전에 기절한 모양이었다. 연무쌍은 근육이 파열되고 

살갗이 벗겨져 처참한 꼴을 하고 있는 조우량의 오른팔을 일견하고는, 한숨을 내쉬며 

조우량의 왼쪽 겨드랑이에 어깨를 넣었다. 

“제기랄, 표사 이야기를 하자마자 짐짝을 업게 될 줄이야.”

연무쌍은 짐짓 투덜거리며 걸음을 옮겼다. 마을에 이런 참사가 일어났으니 관문도 무사할 

리가 없었으므로, 내일 갈 예정이었던 상도에 조금 빨리 갈 생각이었다. 관문 앞에 도착한 

연무쌍은 문이 활짝 열려있는 데다가 빗장이 부서져 있는 것을 보고 고개를 끄덕이다가, 

뭔가 이상함을 느끼고 걸음을 멈췄다. 

[빗장이 부서져 있어?]

그럴 리가 없었다. 저 정도 크기의 빗장을 부수느니 들어올리는 게 훨씬 빠르고 

효율적이었다. 물론 조금 과격한 사람들이 있어 진짜로 부수고 나갔을 지도 모르겠지만, 

저 빗장을 부술 정도면 문에도 그 여파가 남아 있어야 했다. 그러나 문은 너무나 깨끗하지 

않은가! 그러면 빗장을 벗겨내고서 부쉈을까? 연무쌍은 고개를 저었다. 

[그런 짓을 누가 해? 정신병자도 아니고.....] 

그 때, 갑자기 어디선가 박수소리가 들렸다. 

짝! 짝! 짝! 

“놀랍군. 놀라워. 우리 아이들을 해치우는 데 일각도 채 걸리지 않다니.” 

박수소리와 함께 등장한 사람은 연무쌍이 모두 추살한 황의인들과 같은 옷을 입고 있는 

자였다. 입은 옷은 같았지만 풍기는 기세가 확연히 다른 것이, 자신이 죽인 황의인들보다는 

두어 수 위로 느껴졌다. 

[꽤 강해보이는 자로군. 나와 별 차이 없을 것 같은데.] 

우웅웅―! 

연무쌍의 생각에 동조하듯 허리에 매어둔 묵룡편이 울었다. 상당히 격렬하게 몸을 떠는 

것을 보아 그의 생각이 맞는다는 소리였다. 연무쌍은 슬쩍 왼손을 허리로 가져가 언제든지 

묵룡편을 뽑을 수 있도록 준비해두고, 짐짓 태연한 표정으로 입을 열었다.

“겉으로는 40이 조금 안 된 것 같은데 속은 겉보다 훨씬 더 늙었나보군.” 

“뭐? 무슨 소리냐?”

연무쌍이 꺼낸 뜻밖의 말에 새로 등장한 황의인, 혈견휴(血見携) 기신(寄晨)은 어이없다는 

표정을 지었다. 올해 나이 33인 자신에게 40이 조금 안 되어 보인다는 것도 그렇거니와, 

거기에 한 술 더 떠서 속은 더 늙었다고 하다니. 이해할 수가 없었다. 

기신이 어리둥절해 하는 동안 연무쌍은 손가락으로 주위에 참혹하게 널브러져 있는 

황의인들을 가리키며 다시 말했다. 

“저 놈들이 다 네 아이들이라며? 저기 아무리 낮게 봐줘도 30은 넘어 보이는 녀석도 
보이는 데 그럼 너는 적어도 50이 넘었을 거 아냐? 아니지. 그 얼굴로 일찍 결혼했다는 
건 어불성설이니 60이로군. 맞지 않나?” 

한 동안 멍하니 연무쌍을 보고 있던 기신은 냉막했던 표정을 조금씩 일그러뜨렸다. 

조금씩 일그러지던 그의 얼굴은 마지막에 가서는 웃음소리로 변했다. 

“큭큭큭큭! 크하하하! 뚫린 입이라고 잘도 지껄이는 군. 내가 누군지 아나?” 

한바탕 웃음을 터뜨렸다가 다시 표정을 냉막하게 바꾼 기신이 물었다. 그러나 연무쌍은 

그의 질문에 대답하지 못했다. 소리도 없이 날아오는 한 줄기 서늘한 기운이 그의 등골을 

오싹하게 만들었던 것이다. 연무쌍의 옆구리를 간발의 차로 스쳐지나간 지풍(指風)으로 

추정되는 기운이 지표면에 부딪히며 폭음을 생성했다. 

퍼어엉! 

조우량의 몸을 부축하고 있는 지라 부자유스러운 상태에서 가까스로 몸을 틀어 

지공(指功)을 피해낸 연무쌍은 뒤를 한 번 돌아보고 빠른 동작으로 묵룡편을 꺼내들었다. 

그가 잠깐 돌아봤던 곳은 방원 반장 가량의 구덩이가 파여 있었다. 무형무음이면서 저 

정도의 위력이라니…… 솔직히 상상이 가질 않았다. 보통 무형무음의 무공들은 

음유(陰柔)한 기공(氣功)에서 파생되는 것이라서 방금 전과 같은 강맹한 위력은 내지 

못하는 것이다. 그런데 이 자는 해냈다. 어떤 무공을 익히고 있는지는 몰라도 희대의 

기공(奇功)임은 분명했다. 

이렇게 속으로는 긴장하고 있었으나 겉으로 보이는 연무쌍의 모습은 태연 그 자체였다. 

연무쌍이 희게 웃으며 말했다. 

“너, 누군지는 모르지만 그 치사한 점이 무척이나 마음에 드는 군.” 

“그런가? 큭큭! 고맙네.” 

냉막한 표정에 희미한 미소를 지어보인 기신은 여전히 일말의 움직임도 보이지 않았으나 

연무쌍은 두 개로 늘어버린 무형무음의 기운들을 느낄 수 있었다. 그러나 일단 묵룡편을 

꺼낸 이상 크게 위협적인 것은 되지 못했다. 묵룡만영의 절초가 펼쳐지며 연무쌍과 

조우량의 몸을 휘감았다. 

퍼엉! 퍼엉! 

“큭!” 

예와 같은 폭음이 생성되며 충격파가 연무쌍의 내부를 뒤흔들었다. 강한 충격을 받지는 

않았지만 생각보다 훨씬 위력이 강했다. 이게 단순한 지풍이라는  게 믿어지지 않을 정도였
다. 

낭패를 본 연무쌍은 묵룡편에 주입하던 진기의 양을 크게 증가시켰다. 그러자 묵룡편에서 

검은 빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 

퍼엉! 펑! 펑! 

이번에 부딪혀온 것은 세 줄기였으나 연무쌍의 내공진기를 삼켜 영양보충을 한 묵룡편은 

더 이상의 침입을 허락하지 않았다. 세 줄기의 지풍은 허공에서 흔적도 없이 사라졌고 

연무쌍은 기신이 직접 움직이기 시작하는 걸 볼 수 있었다. 그가 움직이기 시작하면서 

약간의 파공음이 들려왔다. 

슈우웃―! 

“어어?”

묵룡만영을 계속 펼친 상태로 상황을 주시하고 있던 연무쌍은 놀란 음성을 뱉어냈다. 

기신이 쓰는 보법이 예사롭지 않았기 때문이었다. 

기신은 1촌(약 3cm) 간격으로 몸의 방향과 동작을 바꾸며, 그러면서도 일직선으로 

연무쌍에게 다가오고 있었다. 수많은 잔상을 남기며 다가오는 기신의 몸동작은 확실히 

추측불가의 것이었다. 용행보(龍行步)를 익힌 탓에 그 어떤 단거리용 보법도 부러워하지 

않던, 그리고 놀라지도 않던 연무쌍이었으나 지금 기신이 펼치고 있는 난마지류보

(亂摩地流步)에는 놀라지 않을 수 없었다. 

도저히 다음 행로를 예측할 수 없는 보법. 처음에는 걸음과 걸음 사이의 간격이 

1촌이었으나 나중에는 제멋대로였다. 1장 간격도 있었고 1자 간격도 있었으며 심지어는 

뒤로 갈 때도 있었다. 그리고 그가 그렇게 움직이면서 생성된 잔상은 만들어지고 나서 

5초 정도가 지나서야 사라졌다. 결국 그걸 일일이 눈으로 쫓던 연무쌍은 기신이 언제 

자신의 앞까지 다가왔는지 알아채지 못했다. 

“뭘 그리 넋 놓고 있나?” 

“으이크!”

파아앙! 

귀신같이 다가온 기신을 묵룡편으로 후려치며 뒤로 물러난 연무쌍은, 기신과 어느 정도 

거리를 확보함과 동시에 한손으로 전개할 수 있는 최고의 절초를 후려갈겼다. 


묵룡풍운편(墨龍風雲鞭) 제8초 묵룡만파(墨龍卍波)촵살식(殺式)! 


허공에 생성된 수천 개의 만(卍)자가 기신을 노리고 쏘아져 들어갔다. 강(剛)은 아니지만 

단순한 기(氣)라고 보기도 어려운 형태의 기운이었다. 무형(無形)에서 유형화(有形化) 

되어가고 있는 중간 단계의 기운이랄까? 하여튼 경시할 수 없는 기운이었으며 초식 자체도 

훌륭한 것이었다. 기신은 만만히 볼 수 없음을 느끼고 양팔의 소매 끝을 엄지와 검지로 

잡은 채 기를 끌어 모았다가 찢으며 떨쳐냈다. 그리고는 곧바로 진언을 외웠다. 

“옴 아라나야 훔 바탁.”

기신이 진언을 마치자 조그마한 종이조각에 불과했던 두 개의 소매 끝자락이 순식간에 

하늘을 가릴 정도로 커지며 허공을 가득 메우고 있던 만(卍)자형 기운들을 덮어버리는 

것이 아닌가! 폭음도 없었다. 묵룡풍운편에서도 절초라고 불리는 묵룡만파가 너무나 

어이없게 해소되어 버린 것이다. 어지간한 연무쌍이었지만 이 광경에는 기절할 듯 놀랄 

수밖에 없었다. 

“뭐, 뭐야 이 사태는? 거기에 쓰는 내공이 얼만데…… 웃!”

불평할 새도 없었다. 또다시 예의 그 음유하면서도 강맹한 무형무음의 지풍이 날아오고 

있었다. 연무쌍은 뒤로 한 발 물러서면서 묵룡만영을 펼쳐 지풍들을 막음과 동시에, 

오른발로 진각을 밟아 지면을 깨면서 튀어 오르는 돌들을 왼발로 걷어찼다. 발을 

움직이면서 천주부동의 자세가 흔들리는 바람에 묵룡만영의 편영이 일순간 흐려졌지만 

손해 본 것은 없었다. 세차게 날아간 돌들이 기신의 움직임을 일순간 봉쇄했으면 했지 

자신은 전혀 다치지 않은 것이다. 지극히 단순한 수였지만 묵룡만영의 변화를 한 번 거치고 

나오는 돌들을 피하기엔 기신이 너무 방심하고 있었다. 

돌들이 발등을 뚫고 지나가는 바람에 생긴 통증에 걸음을 멈췄던 기신은, 점차 피가 번져

나오는 발등을 바라보면서 웃었다. 

“큭큭! 혈견휴(血見携)라는 별명을 가지고 있는 내가 남에 의해 피를 보게 될 줄은 
몰랐군. 큭큭큭! 역시 세상은 오래 살고 볼 일이로군. 음폭지(陰爆指)를 이렇게까지 
무력하게 만드는 자도 처음이던가? 큭큭큭!” 

무형무음의 강맹한 지력의 이름이 음폭지인 모양이었다. 연무쌍은 자신의 피를 보며 

즐거워하고 있는(?) 기신이 저러고 있으면서도 그 음폭지가 언제 날아올지 몰라 경계를 

늦추지 않았다. 조우량까지 어깨로 부축하고 있는 상태라 여러 가지로 힘든 상황이었다. 

자신에게 날아오는 음폭지라면 가볍게 막아낼 수 있겠으나 조우량을 노리고 날아오는 

거라면? 

[……위험할 지도 모르지. 젠장! 그렇다고 계속 묵룡만영을 펼치고 있을 수도 없잖아?]

연무쌍은 고개를 힐끗 오른편으로 돌려 조우량을 바라보았다. 기식(氣息)이 엄엄(嚴嚴)한 

것이 오래 끌 상황이 아니었다. 덤으로 덜렁거리는 팔은 빨리 치료를 하지 않으면 썩을 

것이 분명했다. 연무쌍은 속으로 한숨을 내쉬고 결단을 내렸다. 

[묵룡편의 힘을 빌려야겠군. 시간만 많으면 제대로 붙어보는 건데. ……앞으로 그럴 기회는 
없겠지.] 

다행히 연무쌍이 이런 생각을 하는 동안 약간 정신병자적 기질이 보이는 기신은 

아직까지도 자신의 발등을 보며 웃고 있었다. 연무쌍은 이런 시간을 빌어 묵룡만영을 

거두고 묵룡편을 땅바닥에 늘어뜨렸다. 그리고 땅바닥에 힘빠진 구렁이처럼 축 늘어진 

묵룡편은 연무쌍과 조우량의 그림자속으로 천천히 녹아들어가기 시작했다. 


묵룡풍운편(墨龍風雲鞭) 비기(秘技) 제10초 묵룡잠영(墨龍潛影)촵살식(殺式)!


기신은 웃는 것을 멈췄다. 스멀스멀 불쾌한 감정이 가슴을 타고 목구멍으로 치솟아 

오르고 있었다. 

[감히 내게 피를 보게 해? 애송이 녀석이!]

신체발부(身體髮膚) 수지부모(受之父母)라는 공자의 훌륭한 가르침과는 상관없이, 

자신의 몸에 피를 나게 했다는 건 타의(他意)로 인해 한 번도 피를 본 적이 없는 그의 

기록(?)을 깨는 아주 망측한 행동이었다. 가뜩이나 쪼다 같은 수하들이 이런 간단한 

일도 제대로 처리 못하고 전멸하여 친히 나서게 된 것도 짜증나 죽겠는데 별 거지같은 

일까지 일어나 기분을 잡치게 만들고 있었다. 

잠깐 흥분했던 기신은 마음을 가다듬고, 들 끊는 마음을 유지한 채 얼굴만 냉막한 

표정으로 돌아왔다. 그와 동시에 난마지류보(亂摩地流步)가 다시 그 모습을 드러냈다. 

파앗! 

이번에는 걸음과 걸음, 즉 잔상(殘像)과 잔상(殘像)과의 간격이 5장이었다. 한 순간에 

연무쌍의 앞으로 다가선 것이다. 연무쌍은 자루만 남아 있는(그렇게 보이는) 묵룡편을 

휘둘러 기신을 후려쳤으나 어느새 기신은 연무쌍의 오른편으로 돌아 조우량을 공격하고 

있었다. 현재 연무쌍의 약점이라 할 수 있는 곳을 공격하는, 무림인으로서, 그리고 

악역으로서 지극히 타당한 짓을 하고 있는 것이다. 급하게 된 연무쌍은 황급히 용(龍)이 

땅에 배를 대고 미끄러지는 듯한 움직임으로 순식간에 거리를 벌리면서 외쳤다. 

“너 정말 갈수록 마음에 든다!” 

기신은 고저 없는 음성으로 대꾸했다. 물론 난마지류보로 계속 거리를 좁히면서 말이다. 

“그렇게 마음에 들면 선물이라도 주는 게 어떤가? 자네의 어깨 위에 있는 거라면 정말 
좋을 텐데.”

연무쌍은 계속 용행보로 거리를 벌렸다. 흔들림 때문에 조우량의 팔에서 멈췄던 

피가 계속 흘러나왔지만 어쩔 수가 없었다. 

“아, 미안. 나도 웬만하면 그러고 싶은데 조금 비싸거든. 값을 제대로 받을 수 있을지 
모르겠어.” 

“얼마인가? 나는 가진 게…, 아주 많다네.”

기신은 시종일관 냉정침착한 어조였으나 몸이 빨라짐에 따라 호흡이 빨라지는 건 

어쩔 수 없었다. 그리고 계속 그렇게 말을 하면서 호흡이 일순간 끊겼는데, 아주 짧고 

작은 틈이었으나 오직 그 틈만을 노려오던 연무쌍은 놓치지 않았다. 아니, 놓칠 수가 

없었다. 연무쌍은 뒤로 물러서던 것을 멈추고 앞으로 돌진함과 동시에 그림자속으로 

녹아들어간 묵룡편을 불렀다. 


묵룡풍운편(墨龍風雲鞭) 필살비기(必殺秘技) 제11초 묵룡강천(墨龍降天)촵살식! 


퍼어어어어억! 

정말로 한 순간이었다. 난마지류보를 펼치며 활발히 움직이던 기신이 갑자기 돌진해오는 

연무쌍에게 놀라서 제자리에 멈춘 것은. 그러나 그것은 그의 그림자속에서 치고 올라오던 

묵룡편에게는 너무나 넉넉한 시간이었다. 그 짧은 순간 제자리에 멈춤으로 해서 기신은 

영원히 움직이지 못하게 되어버렸다. 

스르르륵― 촤라라락! 

기신의 그림자 속에서 튀어나와 그의 몸을 칭칭 동여맨 다음 정수리에 그 날카로운 이빨을 

틀어박았던 묵룡편이 느슨하게 풀어지며 연무쌍의 왼쪽 손목에 빠르게 감겼다. 

상대방의 뇌수를 파먹었던 묵룡편의 이빨에는 아무것도 묻어있지 않았다. 

연무쌍은 가만히 서 있는 기신을 잠시 바라보다가, 두 마디만 흘리고 등을 돌려 

조우량을 부축한 채로 관문을 향해 걸어갔다. 

“……안 됐군. 가진 걸 다 잃어버려서 어쩌지?” 

퍼어어억! 

잠시 후 기신의 몸이 산산조각으로 부서지며 그의 품속에 있던 어떤 것이 밖으로 모습을 

드러냈다. 주위에 널려있는 그 어떤 피보다 붉은, 시뻘건 색의 영패. 명멸해가던 희미한 

달빛은 마지막으로 그것의 표면을 비추며 그 하루 할일을 마쳤다. 


‘血死’



가욕관의 참사는 안락한 평화의 분위기에 잠들어 있던 조정을 흔들어 깨우는 사건이 

되었다. 각 성의 도지휘사사(都指揮使司)들은 황궁에서 내린 엄명에 의해 비상이 걸려 

평소 안하던 군사훈련을 다시 실시했고, 경사(京師)와 각지에 설치되어 있는 위지휘사사

(衛指揮使司)들 역시 마찬가지였다. 

중앙의 조정에서는 갑자기 일어난 이 사건에 대해 회의를 열고는, 동창(東廠)의 금의위

(錦衣衛)를 파견하기로 합의를 보았다. 그리고 선덕제는 참사를 당한 마을에 어지를 내려 

세금을 면하도록 해주고 관리들에게 명을 내려 마을을 복구하도록 지시했으며, 이번 사건에 

대해 마을 사람들이 전멸을 당하지 않도록 공을 세운 경비위사들에게도 비단과 금을 

하사하는 한편 각지의 천호소(千戶所)에서 병사들을 뽑아 가욕관의 주둔인원을 증강시켰다. 

이 같은 모든 사실들은 이번 일을 획책했던 이들에게 크나큰 타격을 주는 일이었다. 

원래는 마을을 전멸시키고 완전히 봉쇄해 ‘그들’이 오기 전까지 모든 준비를 끝마쳤어야 

했는데, 오히려 조정의 경각심만 돋운 셈이 되고 만 것이다. 이 일로 인해 그들은 다시 

어둠 속으로 숨어들고, 조금 더 신중하게 일을 진행시켜 가게 된다. 




--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------

묵룡편이 신병이라 불리는 이유가 잠깐 나왔죠? 음, 묘사실력이 부족해서 머릿속에 잘 
떠오르지 않으시려나? 

.......요즘 메모장에서 거론되는 글들을 보면서 참 다행이라는 생각을 합니다. 별로 
유명하지 않은 덕분에 구설수에 오를 일이 없으니 말이죠. 물론 한편으로는 부럽기도 
합니다만..... 

시험도 이제 이틀 후면 끝이네요. 아, 조금만 더 공부할 걸 하는 생각이 시험을 보면서 
계속 들고 있습니다. 만점 받을 수 있는 것을 꼭 1개씩 틀리는 것을 보면 말이죠. 
(뭐, 망친 것은 아예 신경을 안쓰고 있죠.)

에휴, 잡담은 그만하고 용어설명이나 하면서 물러가겠습니다. 아참, 투표 아직까지 
유효하니까 계속 보내주세요. 그럼..... 

1)지공: 손가락 무공. 힘을 집중시켜서 쓰므로 그 관통력은 모든 무공중에서도 수위를 
달린다. 기 조절능력이 뛰어난 사람이라면 무궁무진한 위력을 보일 수도 있다. 
보통 지풍이라는 형태로 발현됨. 

2)음폭지: 무형무음이면서 강한 폭발력을 가진 지력. 두 가지 상반된 기운이 동시에 
존재하는 우주혈기공에서 파생된 지공이다. 격공장을 압축시킨 것이라고 보면 
된다. 그리고 폭발의 방향은 항상 바깥쪽으로 향하기 때문에 거리에 상관없이 
강한 위력을 보인다. 

3)난마지류보: 현재 무림에 군림하고 있는 거대세력 중 한 군데의 독문보법. 시전자 자신도 
그 행로를 예측할 수 없으면서도 목적지에 도달하는 신묘한 보법이다. 

4)묵룡잠영: 묵룡풍운편에만 있는 열번째 초식. 신병 묵룡편이 능력을 발휘할 수 있는 
가장 기본적인 형태이다. 그림자를 매개로 하여 보이지 않는 '무한의 통로'
속으로 들어간다. 

5)묵룡강천: 묵룡편12초식에서는 지상에 환영을 만들고 실제로는 하늘에서 내리꽂히는 
초식이었지만 묵룡풍운편에서는 묵룡잠영에 이어지는 연환초식의 성격을 띤다. 
상대방의 그림자 속에서 튀어나와 몸을 묶어버리고 정수리에 꽂힌다.  

 
 

Back : 109 : 천강 - 23. 초청(招請) (1) (written by 진비류)
Next : 107 : 천강 - 22. 남의 짐을 대신 지는 자(4) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 16-12-2001 22:50  Line : 458  Read : 9035 
[109] 천강 - 23. 초청(招請) (1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.215.172.193
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


- 23. 초청(招請) - 



1429년 1월 1일 원단(元旦). 북경(北京). 

새록새록 새로 피어나는 새싹들의 파릇파릇한 기운에 힘입어, 사람들도 오랜 겨울잠을 

깨고 기지개를 활짝 펴고 있었다. 겨우내 방안에 틀어박혀 심심하게 하루하루를 보내던 

소류와 그의 여인들도, 오랜만에 시내로 나와 새해행사에 필요한 물품들을 사고 있었다. 

“가가(哥哥), 이거 어때요?”

려려가 전지에 쓸 종이 몇 개를 골라 소류에게 내보이며 물었다. ‘전지’란 홍, 녹, 황 

등의 색종이를 오려 상서로운 모양을 만들어 창이나 문짝에 붙이는 풍습을 말하는데, 

어려서부터 무언가 만들기를 좋아했던 려려가 가장 좋아하는 풍습이었다. 폭죽(爆竹)을 

고르던 소류는 려려가 고른 종이들을 보지도 않고 말했다. 

“려아가 골랐으니 괜찮겠지 뭐.” 

“그러지 말고 좀 봐줘요. 어때요? 괜찮죠?”

려려의 성화에 고개를 돌린 소류는, 자신을 불렀던 상쾌한 목소리와는 달리 양손에 전지를 

들고 약간 부어오른 볼로 자신을 뾰로통하게 쳐다보고 있는 그녀를 볼 수 있었다. 소류는 

피식 웃고는 그녀의 머리를 쓰다듬으며 달랬다.

“하하, 놀린 것 가지고 그렇게 삐질 것까지야…… 미안해.”

“헤헤헤. 이거 어때요?”

금방 마음이 풀린 려려는 다시 종이를 내밀며 물었다. 그녀가 고른 색은 배치와 조화가 

절묘해서, 아무것도 하지 않았음에도 불구하고 절로 좋은 모양이 머리 속에 연상되는 

그런 것들이었다. 한마디로 잘 골랐다는 이야기다. 확실히 려려는 이런 데에 감각이 있었다. 

“려아가 엉터리만 아니면 멋진 게 나올 것 같은데. 잘 골랐어.”

“피이~! 앞 말은 빼주면 안 되요? 아저씨, 이걸로 주세요.”

려려는 소류에게 혀를 쏙 내밀어보이고는 가게주인에게 가서 물건을 샀다. 그런 그녀를 

미소로 바라보고 있던 소류도 폭죽을 골라 돈을 지불하고는 려려와 함께 가게에서 나왔다. 

마침 그때, 설 음식을 맡았던 상아와 미사, 초혜가 양 손 가득 음식재료로 추정되는 것들을 

들고 오고 있었다. 

“다 샀어?”

소류가 앞으로 나가 상아가 들고 있던 보따리를 넘겨 받으며 물었다. 상아는 자신이 

낑낑대며 들고 왔던 보따리를 가볍게 어깨에 얹은 소류를 보며 잠깐 의미 있는 웃음을 

지었다가 대답했다. 

“예. 만두, 두포(팥빵), 연고(설떡), 미주, 미화당(쌀엿), 두부, 전퇴(전병), 유각
(튀김과자) 등 보통 사람들이 설에 먹을 음식들은 다 샀으니까요.”

“……이거 너무 무리하는 거 아냐? 나는 직업도 없는 백수라고.” 

“괜찮아요. 아직도 돈이 많이 남았는걸요. 황금 10관이란 돈은 우리 같은 서민들이 
쓰기에는 어마어마한 액수의 돈이에요.” 

황금 10관은 전에 소류가 비무대회에서 우승해서 받은 돈이었다. 관(貫)이란 단위는 근의 

6배 쯤 되는 단위로 상당히 큰 단위인데, 1관이 6근 정도 되고 1근은 16냥이니 소류가 

벌어온 돈은 금자로 따지면 960냥이요, 다시 은자로 따지면 19200냥이라는 엄청난 액수였다. 

동전으로 따지면 다시 거기에 0두개를 더 붙이면 된다. 어쨌거나 황금 10관이라는 돈은 

상아 말대로 일반 서민 네 식구가 아껴 쓴다고 하면 평생 동안 놀고 먹을 수 있는 거금인 

것이다. 

“하하, 그래? 그렇다면 다행이군. 아, 미사 누이와 초혜 누이도 짐 이리 줘.”

소류는 미사와 초혜가 들고 있던 짐마저 뺏었다. 미사와 초혜는 빼앗기지 않으려 

애써봤지만 언제나 그랬듯이 소용없는 일이었다. 대신 려려와 소류가 샀던 폭죽, 종이 등 

무게가 적은 것들을 나눠드는 데 만족해야 했다. 

상아가 들고 온 보따리보다 더 크면 컸지 작지는 않은 미사와 초혜의 보따리마저 어깨에 

올려놓은 소류였지만 무거운 기색은 조금도 보이지 않았다. 무공으로 단련된 그의 몸은 

일반 사람들로는 상상할 수 없을 정도로 강한 것이다. 서산 근처에 사는 지라 소류의 이런 

모습을 익히 봐온 사람들이었지만 볼 때마다 혀를 내두르지 않을 수 없었다. 

북경에 사는 대부호들 중 하나이며 나이 육십에 이른 노인 한 명이 짐을 지고 가는 

소류에게 다가오며 친근한 어조로 말을 건넸다. 

“천 공자, 설 준비하시는가?” 

“아, 예. 어르신네께서도 안녕하신지요.”

소류의 미소는 다 큰 남자의 것이라고는 도저히 생각할 수 없을 정도로 순수하며 

싱그러웠다. 본래 미소라는 것 자체가 기분 좋은 행위이긴 했지만 그의 미소는 좀 더 

특별했다. 어둠에 잠겨 있는 사람의 마음마저 보는 순간 시원하게 풀어줄 그런 웃음, 다른 

사람마저 자신의 즐거움에 동조시키는 그런 웃음이었다. 북경 내에 사는 사람들은 그런 

그의 미소를 좋아하며 그만큼 그를 좋아했다. 

평소 마을에 내려올 때면 마을 아이들의 인기를 독차지하는 소류인지라 발이 넓었다. 

공작(工作), 조각(彫刻) 등 여러 가지 재주와 아이들이 좋아할 만한 놀이 등을 많이 

알고 있어 아이들에게 인기가 좋았고, 그 덕에 북경 내에 사는 사람들 대부분과 친분관계를 

만들게 된 것이다. 소류의 인간성 자체가 워낙 좋았기 때문에 북경에 사는 사람치고 그를 

좋아하지 않는 사람은 없을 정도였다. 덕분에 한 번 나들이 할 때면 입이 쉴 시간이 없었다. 

친근하게 말을 걸어오는 사람들에게 일일이 답변을 해주느라 말이다. 그것은 상아와 미사 

등 그의 애인(愛人)으로 공인(公印)된 여인들도 마찬가지였다. 

시끌벅적한 인파(人波)를 빠져 나와 보금자리인 서산으로 돌아온 소류 일행은 본격적인 

춘절행사 준비에 들어갔다. 사실은 며칠 전부터 해야 했지만 날씨가 안 풀려 일을 한다는 

것이 무리였기 때문에 춘절 당일에 준비를 시작하게 된 것이었다. 

초혜와 려려가 들어옴에 따라 벌어진 몇 달 전의 증축공사로 부피가 조금 더 커진 

운학림의 건물이 온갖 장식들로 치장되어갔다. 감수성이 예민한 소녀들의 끼가 유감없이 

발휘되어 소류는 할 일이 없을 정도였다. 

“이거, 내가 할 일이 없잖아?” 

소류는 대청마루에 앉아서 여인들을 보며 중얼거렸다. 

여인들은 소류를 내버려두고 자기들끼리 깔깔대며 집안을 치장하고 있었다. 연화(귀신을 

쫓는 귀신의 그림)을 붙이고 전지를 만들어 문짝에 붙이는 가 하면 연야반 등 야식으로 

먹을 음식들을 장만했다. 춘련, 즉 신년과 관련된 대련구를 쓰는 것은 필법에 조예가 깊은 

희운상이 맡았기 때문에 소류가 할 일이라고는 전혀 없다고 봐도 좋았다. 

“뭐, 가끔은 쉬는 것도 괜찮겠지. 그럼 낮잠이나 자러 가볼까나.”

순식간에 사람들로부터 소외되어버린 소류는 할 일도 없고 해서 낮잠이나 잘 요량으로 

운학림을 빠져나왔다. 운학림을 빠져 나온 그는 얼마 쯤 걷다가 대나무 숲 쪽으로 나 있는 

샛길로 들어갔다. 그 길에 들어서자 마자 햇빛이 울창한 대나무에 가려 주위가 어두워진다. 

낮잠 자기에는 최적의 장소였다. 

“겨울에는 한 번도 온 적이 없으니까 상당히 오랜만이군.”

오랜만이라 해봤자 그리 달라진 것은 없었다. 조그마한 공터에 놓인, 사람이 누울 수 

있도록 평평하게 깎아진 바위도 그렇고 사시사철 내내 그 모습이 변하지 않는 대나무 

숲이었으니 주위 지세 또한 변한 것이 없었다. 전세낸 것은 아니지만 그래도 자신만의 

휴식처로 점찍어둔 곳이라 변화가 없다는 것은 소류의 마음을 흐뭇하게 만들었다. 

소류는 바위에 올라가 벌렁 드러누웠다. 그러자 차가운 겨울의 기운이 아직 가시지 

않았는지 바위로부터 한줄기 한기(寒氣)가 등을 타고 올라와 신경을 자극했다. 세상 사람들 

알게 모르게 수화불침(水火不侵)이란 지고한 경지를 이룬 그에게는 별로 상관없는 

일이었지만 보통 사람이 느끼기에는 상당히 차가운 기운이었다. 

“열아홉이라…… 조선에서라면 지금쯤 아들을 하나 두고 있었을지도 모르지. 그러고 보니,
내게도 벌써 결혼이란 걸 생각해야할 시기가 왔구나.” 

바위 위에 누운 소류는 차가운 날씨만큼이나 청명(淸明)하기 짝이 없는 하늘을 주시하며 

중얼거렸다. 열아홉이라는 나이로 짊어져야할 짐, 피할 생각은 추호도 없었지만 이대로는 

안 되었다. 자신은 운학림의 주인이라 할 수 없는 몸. 웬만한 식자(識者)들과 담소할 만한 

지식을 갖추었다고는 하나 운학림이라는 유림 집단의 기둥을 이끌어가기에는 많이 부족한 

게 사실이었다. 물론 노력만한다면 대성(大成)할 수 있는 재능은 갖추고 있었지만 원체 

노력형이 아닌 그인지라 그러고 싶은 마음은 없었다. 결국 그가 유일하게 꾸준히 하고 있는 

무공이란 것으로 돈을 벌어야 하는데 그러자면 역시 관에 나가 장군(將軍)이 되는 것이 

최고였다. 

“하지만, 그건 수많은 살인(殺人)을 기반으로 해서 올라서는 자리. 나하고는 안 맞아. 
역시 내가 할 수 있는 직업은 그것밖에 없어.”

‘그것’이라 함은 예전에 연무쌍에게 밝혔듯이 표사였다. 아니, 남아 스무살에 가까운 

나이에 남의 부림이나 받는다는 건 성미에 차지 않는 일이니 표국주가 되는 게 낫겠다. 

그러나 그것도 결국 자금이 문제였다. 

“이래저래 돈이 문제잖아? 웃기는 일이로군. 돈을 벌기 위해 돈이 필요하다니. 하하!” 

소류는 그렇게 중얼거리며 피식 웃었다. 거지로 떠돌았던 어렸을 때부터 느껴왔던 거지만 

세상은 불합리하게 돌아가고 있다. 아무리 당금 황제가 성군이니 뭐니 떠들어봐도 결국 그 

특혜를 누리는 것은 특권층, 결코 민초들이 아니다. 돈을 번 자는 계속 돈을 벌고 돈이 

없는 자는 돈을 벌지 못한다. 탐관오리는 없어지지 않으며 청백리는 수난을 당한다. 세상이 

아무리 바뀐다 바뀐다 해도 그 주축을 이루고 있는 생물이 인간인 이상, 이런 비극의 

수레바퀴를 벗어날 수는 없는 것이다. 

그러나 그렇다해도 소류는 그 수레바퀴에 반항 한 번 못해보고 휩쓸리는 약자가 되기는 

싫었다. 아니, 약자가 아니었다. 소류는 갑자기 누운 상태로 팔을 들어 허공을 손가락으로 

휘저었다. 손가락의 움직임에 따라 환상처럼 공기층이 갈라지며 하나의 글자가 나타났다. 


道


“세파에 휩쓸리지 않으려면 이걸 얻어야하나?” 

정의내릴 수 없는, 말로는 설명할 수 없는 절대의 진리. 춘추전국시대의 제자백가로 

대표되는 과거의 무수한 현자들이 가고자 했던 길. 모든 현상, 삼라만상을 오직 그 이름 

하나로 섞어 버리는 참된 이치. 소림의 고승들이, 무당, 아미, 청성의 도인들이 추구하는 

어떤 하나. 소류의 손가락에서 나온 글자는 그것이었다. 

그 글자의 뜻이야 어쨌든, 소류가 쓴 그 ‘도’라는 글자는 허공에 아예 맺힌 듯 쉬이 

사라지지 않았다. 조금도 떨림을 보이지 않는 일그러진 공기층이 소류가 가진 내력의 

고강함을 증명해주고 있었다. 그러나 지금 주위에 몸을 숨기고 있는 손님들은 자신의 뜻을 

못 알아듣는 것 같다. 소류는 귀찮았지만 자신의 뜻을 확연히 드러내주기로 했다. 

파아아앙―! 

소류의 손바닥이 허공에 닿는 순간 공간이 일그러지며 그 여력이 사방을 휩쓸었다. 그 

여력에 의해 주위에 빽빽하던 대나무들이 땅에 닿도록 휘어지며 은신하고 있던 이들의 

모습을 드러냈다. 

후우웅! 

대나무들이 흔들리는 소리가 무섭다. 

“저한테 무슨 볼 일이 있으십니까?”

“……알고 있었군.”

모습을 드러내지 않고 있는 상대의 대답에 소류는 피식 웃으며 누웠던 몸을 일으켜 앉았다. 

양 발을 땅에 붙인, 이른바 걸터앉은 자세. 그리고 양 팔꿈치를 무릎에 걸쳐 어깨를 숙인, 

다소 건방진 자세로 소류는 자신을 찾은 손님들을 바라보며 입을 열었다. 눈에는 무심함을 

두르고. 

“기억에 없는 분들…… 아, 그전에 아까의 대답부터 해드려야겠군. 알고 있었냐고요? 
물론이죠. 무공을 헛배운 건 아니니까요. 자객 수업도 받지 않은 사람들을 눈치 못 챌 만큼 
허술하진 않습니다.”

“……”

다시 일어선 대나무들에 의해 가려진 손님들은 침묵을 지켰다. 이 상황에선 딱히 할 말이 

떠오르지 않는 것일까. 잠시 그들의 대답을 기다리던 소류는 목소리 대신 날아오는 무언의 

대답을 손을 뻗어 받았다. 무공 격차가 많이 나는지, 아니면 정말 인사치레로 보낸 건지 

별다른 효과음 없이 가볍게 받을 수 있었다. 

“이런, 말보다 주먹입니까?” 

소류의 말로 보면 인사치레는 아니었나 보다. 소류는 어느새 자신의 좌우에 서서 자신의 

목에 칼처럼 빧빧해진 소맷자락을 겨누고 있는 두 사람을 볼 수 있었다. 순수 무인이라는 

건지 말은 없고 몸놀림은 빠르다. 그리고 칼처럼 빳빳해진 소맷자락. 이들의 수준을 보아 

철포삼(鐵布衫)은 아닌 것 같고, 자신이 예전에 봤던 마령참공수(魔靈斬空手)라는 무공 

같았다. 

[그럼 군마성인가? 거기서 나한테 무슨 일이지?]

목에 칼보다 날카로운 소맷자락이 닿아 있었지만 걱정하지 않았다. 살기도 어려 있지 

않았을 뿐더러 설사 진짜로 후려갈긴다고 해도 피를 보는 건 그쪽이지 이쪽이 아니었다. 

삼원일기공의 기본구결인 분합흡탄폭(分合吸彈爆)의 위력은 평범한 호신강기의 수준이 아닌 

것이다. 

“성주께서 너를 보자고 하신다.”

여섯으로 늘어난 황의인들 중 가슴팍에 마(魔)라는 글자가 새겨진 황의인이 말했다. 

소류를 완전히 제압했다고 생각하는지 목소리에는 거만이란 감정이 묻어 있었다. 다른 

사람이 어떻게 생겨먹었든, 어떤 가치관을 가지고 있든 상관 않는 소류였기에 기분 

나빠하지는 않았지만, 상황을 바꿀 필요는 있는 것 같았다. 

“별로 내키지 않는 이야기입니다만.” 

소류는 자연스럽게 자신의 목에 닿아있는 소맷자락을 바깥쪽으로 밀어냈다. 마령참공수라는 

기공의 예기(銳氣)가 손바닥을 벨 것 같았지만 거기에 못지않은 기공으로 보호되고 있는 

손바닥이었기에 아무 무리 없이 소맷자락을 바깥쪽으로 밀어낼 수 있었다. 한 치 정도 

밀어내자 곧바로 뒷덜미에 닿아있던 소맷자락이 움직였다. 진짜로 후려칠 기세였다. 그 

순간, 소류의 어깨가 미미하게 떨림을 보였다. 

훙!

소류의 목 뒤에 있던 소맷자락이 그의 머리를 아무 성과없이 스쳐지나가자 또 다른 예기가 

세로로 그의 몸에 꽂혀 들었다. 그러자 제자리로 돌아왔던 소류의 몸이 앉은 자세 그대로 

바위와 같이 뒤로 밀려나며 자신을 해하려 하는 기운을 피함과 동시에 옆에 섰던 사내 

둘의 다리를 부러뜨렸다. 

“커억!”

“큭!”

적어도 오백근은 나갈 듯한 바위 모서리에 직격으로 당했으니 부러지는 것도 무리가 

아니었다. 다행인 것은 한 쪽인데다가 아주 정확하게 부러져서 붙이기도 쉽다는 것이었다. 

오백근의 바윗덩이를 순수 각력만으로 빠르게 밀어낸 소류는 슬슬 전신에 퍼진 내공을 

고양시키며 황의인들과 대치상태로 들어갔다. 

황의인들 중 대장격인 사내가 입을 열었다. 

“상당히 뻣뻣하군?”

“사람에 따라 다릅니다.” 

“정중한 대우를 원하나?”

“이미 받았는 데요 뭘.” 

“아직 다 끝난 게 아니라네.” 

“…….”

소류는 잠시 대답을 보류하고 하늘을 쳐다보았다. 평소엔 대나무들의 잎으로 가려져 

있었지만 어쩐 일인지 소류의 시선이 향하자 자연스럽게 푸른 하늘이 보였다. 마치 

대나무들이 소류의 시선을 피하는 것처럼……. 

하늘로부터 얻고자 했던 정보를 얻은 소류는 시선을 내려 황의인들을 바라보았다. 아까 

다리가 부러졌던 두 사람은 다른 황의인들에 의해 보호받고 있었다. 고통을 참고 있는 두 

사람의 얼굴을 보니 왠지 미안한 생각이 들어서, 돌아갈 때 돌아가더라도 저 두 사람의 

다리는 고쳐주어야겠다는 생각이 들었다. 

“두 분 치료해야하지 않겠습니까? 그대로 놔두면 여러 모로 안 좋을 텐데요. 어디 상처 
좀 봅시다.”

양심에서 나온 소류의 호의를 황의인들의 대장은 긍정적인 대답으로 해석했다. 자신들의 

부탁에 대한 승낙으로 말이다. 그러나 내주기 전에 일단 확인을 해야 했다. 

“승낙인가?” 

황의인의 물음에 소류는 한숨을 내쉬며 머리를 긁적였다. 이 인간들처럼 마이동풍

(馬耳東風)격인 사람들은 본 적이 없었다. 이것도 일일이 말로 설명을 해줘야한다는 

것이 상당히 귀찮았다. 어여쁜 상아나 려려도 아니고 생판 모르는 남자 녀석들이 이렇게 

귀찮게 한다는 것은 별로 기분이 좋지 않은 일이었다. 게다가 다짜고짜 목에 칼을 들이밀지 

않았던가. 그런 사람들에게 일일이 답변을 해준다..... 이건 아무리 생각해봐도 손해였다. 

“거 참. 상당히 귀찮게 하네. 다리 고쳐준다니까 뭐가 또 승낙이야 승낙은. 자다가 봉창 
두드리는 소리만 하니 원. 뭐, 좋아. 그럼 당신들이 그렇게 원하는 대답을 하지.”

황의인들은 일순 긴장했다. 소류의 태도가 갑자기 돌변했다는 것 때문이 아니라 그들이 

던졌던 물음에 대한 답이 나오려는 순간이었기 때문이었다. 이윽고 열린 그의 입에서 나온 

대답은 약간 길었다. 그러나 뜻만은 매우 명확했다. 

“당장 내 눈앞에서 사라지지 않으면 군마성까지 두 팔로 기어가게 만들어드리죠.” 

팟― 

소류의 대답이 끝남과 동시에 순간적으로 대기의 흐름이 멈추고, 건방진 그의 대답에 

소맷자락을 휘두르려 긴장시켰던 황의인들의 근육이 굳었다. 손가락 하나 까닥할 수 없음은 

물론이고 눈동자도 움직이지 못한다. 당하는 쪽에서 완벽하다고 생각할 정도로 전신을 

빈틈없이 얽매고 있는 정체모를 압력……. 대부분의 황의인들은 자신들에게 닥친 이 현상에 

대해 경악하면서도 영문을 몰랐지만 아까부터 소류의  문답을 주고받았던, 대장격의 황의인
은 

이게 무슨 현상인지 알았다. 그리고 그렇기에 더욱 더 경악을 금치 못했다. 

[이, 이건…… 심무(心武)의 옥(獄)! 이, 이럴 수가!] 





--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------

.....엄청 오랜만이죠? 심심한 사과의 말씀을 드립니다. 그냥 변명같은 건 하지 않는 게 
더 낫겠죠. 
.....시험은 끝났는데 왜 이리 마음이 무거운지. 고3을 앞두고 있어서 그런가.....


1)원단, 춘절: 원단은 양력1월 1일, 춘절은 음력1월 1일. 그러니까 우리나라의 신정과 
구정이다. 그러나 이 때는 1월이 봄인 태음력을 사용했으므로 원단과 춘절을 
똑같은 것으로 취급했다. 즉, 새해첫날을 말한다. 

2)철포삼: 외가와 내가, 두 가지 종류가 있는 무공. 외가로 분류될 때는 동갑횡련공과 함께 
하류외공으로 대표되는 무공이다. 그러나 조문이 생긴다는 점만 빼면 상승외공과도 
별 차이를 보이지 않는 외공이기도 하다. 외가에서는 철로된 삼을 입은 듯한 
단단한 몸을 이룬다는 뜻이고, 내가무공으로 분류될 때는 마령참공수처럼 
소맷자락을 빳빳하게 만드는 무공이다. 

3)심무의 옥: 절대의 경지에 이른 무인의 기세. 즉, 내부에서 완성된 무의 세계를 확장시켜 
다른 사람을 가두어버리는 경지의 기세를 말한다. 검으로 따지면 마음만으로 
베는 심검의 초입경지이다. 무공의 경지에 따라 나타나는 것인 만큼 절정이냐 
절대냐의 명확한 기준점이 된다. 
 

 
 

Back : 110 : 천강 - 23. 초청(招請) (2) (written by 진비류)
Next : 108 : 천강 - 22. 남의 짐을 대신 지는 자(5) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 19-12-2001 21:08  Line : 334  Read : 8407 
[110] 천강 - 23. 초청(招請) (2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.9.237
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


몽랑2부 보고싶다...... 쥔공이 바뀌었다지요?


--------------------------------------------------------------------------
-------------
--------------------------------------------------------------------------
-------------


“뭐, 이 정도면 알아들으셨을 거라고 믿고, 저는 이만 돌아가보겠습니다.” 

일시지간 공간의 시간을 자신의 세계로 끌어들였던 소류는 곧 속박하던 기를 거두고 

포권을 한 뒤 등을 돌렸다. 애초에 싸울 생각이 없었거니와, 이 정도 기운에 제압당하는 

사람들과 싸워봤자 얻을 것도 없고 해서 금방 거두어버린 것이었다. 

그러나 소류가 기를 거두었음에도 불구하고 황의인들은 움직일 수 없었다. 보통 인간들이 

자신들과는 너무나도 큰 격차를 보이는, 감당할 수 없는 거대함을 대했을 때 보이는 반응을 

그들이 보이고 있는 것이다. 무인으로서 수치스러운 일이었지만 등을 돌린 소류가 휘적휘적 

걸어 오던 길 저편으로 사라질 때까지 그들은 입을 열지 못했다. 



피유웅― 퍼엉―! 펑! 펑! 

행사의 열기가 절정에 달하는 저녁, 운학림의 마당에서 쏘아올려진 려려표 개량폭죽이 

자신이 가지고 있는 형형색색의 불꽃을 사방으로 퍼뜨리며 밤하늘을 환하게 밝혔다. 그러자 

이것에 대답하듯이 산 아래쪽에서 폭죽이 터지는 소리들이 들리고, 그것들은 연쇄반응을 

일으키며 퍼져나가 종래에는 북경성, 아니 중원 전역의 하늘이 폭죽소리로 인해 몸살을 

앓았다. 

“우와, 려려 손재주가 대단한데?” 

소류는 려려가 종류가 다른 폭죽 세 개를 분해시켰다가 조립해서 만든 개량형 폭죽이 내는 

화려한 효과와 시원한 소리에 감탄했다. 일반 폭죽의 효과가 단조로웠던 것에 반해 려려가 

개조한 폭죽은 색깔도 여러 가지 일뿐만 아니라 폭발도 연쇄적으로 일어나 훨씬 보는 이를 

즐겁게 하는 것이다. 

“별 거 아니예요. 폭약제조술이 예전보다 많이 발달해서 어렵지 않았고, 대부분은 
가가께서 생각하신 걸 그대로 만든 것 뿐이잖아요.” 

칭찬을 들은 려려가 겸손하게 말했다. 그러나 눈에는 더욱 더 칭찬해달라는 빛이 

충만해있어서, 다른 이들로 하여금 웃음을 짓게 만들었다. 다른 여인들은 미소를 띤 가운데 

눈짓으로 소류더러 좀 더 칭찬해주라는 뜻을 전했고 소류 역시 빙긋 웃으며 그녀들이 

원하는대로 칭찬의 말을 아끼지 않았다. 

“생각을 하는 것보다 그 생각을 실현시키는 게 훨씬 어려운 법이야. 그리고 내 예상보다 
훨씬 더 잘 만들었는 걸 뭐. 그렇게 겸손해 하지 않아도 돼.” 

“헤헤헤헤, 고마워요.” 

려려는 이번에야말로 사심없이 웃었다. 무공이 뛰어나서 받은 칭찬이 아니라 자신이 

좋아하는 일을 해서 받은 칭찬이었기 때문에 그 기쁨은 더욱 컸다. 자신의 가문, 그러니까 

남궁세가에서는 여자가 금속같은 것이나 만진다고 구박만 받아왔었던 그녀로서는 소류의 

이런 격려가 정말 즐겁고 기쁜일일 수 밖에 없었던 것이다. 예전부터 그녀와 교류가 잦았고 

언니같은 역할을 했었던 초혜와 상아는 현재 그녀의 기분을 다른 사람보다 좀 더 잘 이해하
고 

있었다.

귀신을 쫓고 풍년을 기원하며 분위기를 돋구는 폭죽놀이는 다른 면으로 보면 행사의 

끝이기도 했다. 새해 첫날이 끝나간다는 의미를 지니는 것이다. 

[이제 새해 첫날도 지는 구나. 아참, 그 전에 할 일이 있었지.] 

폭죽들이 펼치는 환상적인 불꽃의 축제를 지켜보고 있던 소류는 자신의 옆에 서있는 

여인들에게 잠깐 기다리라고 말하고는 침실로 들어갔다. 침실로 들어가자 여인들과 같이 

생활하는 만큼 당연하다고 할 수 있는 사향 냄새가 그의 후각을 자극했다. 

“이것 참, 까닥하다가는 내 몸에서까지 나겠군. 환기가 좀 더 잘 되게 창을 넓혀야 하나?”

소류는 사향 냄새의 문제점에 대해 중얼거리며 자신이 침실로 온 목적을 달성하기 위해 

주위를 훑어보았다. 침상 바로 아래에 자신이 찾고자 했던 물건이 곱게 놓여져 있었다. 

“여기 있었군. 종이도 가져가야지.”

검은 칠을 한 나무 상자와 종이들을 집어든 소류는 침실을 나왔다. 아직까지도 폭죽놀이가 

계속되고 있어 여인들은 거기에 정신을 빼앗긴 상태였기 때문에 소류의 기척을 감지하지 

못했다. 그 틈을 타서 소류는 벼루와 먹, 붓등을 준비하고 그녀들의 뒤에 서서 느긋하게 

불꽃의 축제를 감상했다. 

이윽고 불꽃놀이가 끝나고, 아직 가시지 않은 축제의 열기때문인지 얼굴이 발갛게 달아올라 

있는 여인들이 소류에게로 몸을 돌렸다. 그리고 어렵지 않게 이제껏 보지 못했던 검은 나무 

상자를 발견한 그녀들은 아마도 이것이 생겨나게 된 원인일 것이 분명한 소류에게 질문을 

던졌다. 

“가가, 이건 뭐예요?”

사물에 대한 호기심이 강한 려려가 가장 먼저 물었다. 선수(先手)는 빼앗겼지만 궁금한 건 

다른 여인들도 마찬가지였다. 그녀들의 의문어린 시선을 한 몸에 받은 소류는 대답대신

종이를 나누어주었다. 

영문도 모르고 종이들을 한 장씩 받아든 여인들은 다시 한 번 의아한 시선을 소류에게 

보냈다. 이번에는 상아가 물었다. 

“이게 대체 뭐예요? 나무 상자와 종이?”

그제야 소류는 입을 열었다. 

“별 거 아니야. 일종의 기원함이라고나 할까? 나눠준 종이에다가 앞으로 1년 간 꼭 
이루어졌으면 하는 일 3가지를 써서 이 상자에다가 넣어둬. 음…… 이를테면 새해 소망, 
나한테 바라는 일이나, 평소에 갖고 싶었던 것이나 뭐 그런 것들.”

“이거 써서 넣으면 그 바람들을 상공이 이루어주실 거예요?” 

미사가 별로 고민하는 기색도 없이 제일 먼저 써넣으며 물었다. 소류의 대답은 거침없이 

나왔다.

“뭐, 하늘이 허락하는 한도 내에서는.” 

“훗, 대답이 멋지네요. 꼭 이루어지기를 바랄께요.”

그 다음 차례대로 여인들이 새해 소망을 써서 검은 함에다가 집어넣었다. 평소에 뭔가 꼭 

이루고 싶은 일들이라도 있었는지 소류의 생각보다 훨씬 빠르게 써 넣는 여인들이었다. 

조금 떨떠름해진 소류는 입을 열었다. 

“이상하군. 보통의 경우 새해 소망을 말하라면 한참이나 있다가 말하는 데…… 혹시 
나한테 쌓인 게 많았다든지?” 

소류의 질문에 여인들은 자신들끼리 눈을 맞추며 의미있는 웃음을 지었다. 평소에 쌓인 게 

많았냐고? 많을 수 밖에 없었다. 그리고 그것은 자각하고 있는지는 모르겠지만 소류 그 

자신에게도 해당되는 일이었다. 대표로 미사가 나서서 말했다. 

“쌓인 거야 많죠. 후후, 나중에 열어보세요. 그리고 꼭 이루어주셔야 해요.” 

“상당히 불안해지는데, 대체 뭘 써넣은 거야?” 

소류는 고개를 갸웃거리며 기원함을 손 안에서 이리저리 굴렸다. 그러나 그걸 열려면 

힘으로 때려부수는 수밖에 없었기 때문에, 소류는 다음날 열어보기로 하고 새해 첫날의 

남은 밤을 여인들과 함께 즐겼다. 소류의 인생에 있어서 가장 중요한 해가 되는 1429년의 

첫날은 이렇게 저물어가고 있었다. 

다음날 아침, 다른 날보다 조금 일찍 일어난 소류는 예전에 연무쌍이 무공연습을 하던 

곳으로 가서 간단한 명상을 즐겼다. 현재 소류의 신체는 더 이상 발달할 수가 없을 정도로 

잘 단련되어 있어서 과거와 같은 외적인 수련은 별 의미가 없었던 것이다. 

일찍이 소류를 거두었던 탕량이 말하기를, ‘한 번 보여주면 형(形)을 훔치고, 두 번 

보여주면 뜻(意)을 훔치며, 한 번 따라하면 모든 걸 훔친다’라고 했었다. 시범을 많아야 

두 번 보여주면 사부로서의 할 일이 모두 끝나게 된다는 의미이다. 물론 단순한 기예만을 

가르치는 사람을 사부라고 칭한다면  너무 협소한 의미로 보는  것이지만, 어쨌든 ‘무예사
부’

로서의 역할은 거기서 끝이었다. 그러니까 소류라는 제자는 가르치는 재미는 있어도 정은 

가지 않는 제자라고 평하는 게 가장 적절하다 하겠다. 

타고난 천품(天品)에 조용한 환경, 심리적 안정과 자신의 노력까지 더해져서 약관도 되지 

않은 열 아홉의 나이에 ‘심무(心武)의 단계’라는, 무림8절과 비등한 경지까지 도달한 

소류는 이미 누구에게 가르침을 받는다는 게 쓸데없는 일이 되고만 무인(武人)이었다. 

기인이사가 많기로 소문난 중원에서도 사상 초유의 기록인 심무단계 최연소 도달자가 바로 

소류였다. 

달리 진경(盡境)이라고도 부르는 심무(心武)의 단계에서는 초식 자체가 사라진다. 

강룡십팔장의 항룡유회(亢龍有悔)니, 반룡식일이니 하는 초식들이 가장 단순한 형태로 

조합되어버리는 것이다. 전에 한 번 소류가 보여주었던, 일권에 각기 다른 방향으로 

기(氣)를 내치는 것도 같은 맥락이었다. 만류귀종이라는 고리타분한 표현을 쓰지 않더라도, 

소류의 성장과정을 보고 있으면 무학의 역리(易理)를 깨달을 수 있다. 노자의 말을 

인용하자면 다음과 같다. 

‘지극히 완벽한 것은 흠이 있어보이지만 그 작용은 다함이 없으며, 지극한 충만은 
비어있는 듯 하지만 그 작용은 무궁하다. 지극한 곧음은 마치 굽은 것 같고, 지극한 기교는 
마치 서투른 것 같고, 지극한 웅변은 마치 어눌한 것 같다.’

소류가 단순히 내지르는 일권은 이미 그 자체로 완벽한 초식이며, 깨달음으로 충만한 

주먹이다. 어색한 몸짓이지만 그 위력은 산을 부수고 바다를 뒤엎을 정도며, 아무것도 

없는 듯 보이지만 그 주먹이 미치는 영향은 지대하기 짝이 없다. 공동파의 칠상권(七傷拳)이 

권력(拳力) 중에서는 최고봉을 달린다고 하지만 그것 또한 결국 소류가 내지르는, 즉 

깨달은 자가 내지르는 일권의 일부분에 지나지 않는 것이다. 

이렇듯 비무대회 이후 괄목할 만한 성취를 이룬 소류가 하는 일이라고는 그저 근육을 

유지하고 가끔씩 명상을 하여 무의식 저 너머의 다른 세계로 유영하는 것뿐이었다. 명인

(名人), 절대고수라 불리는 자들이 그렇듯 현실 속의 무림인들과는 동떨어진 수련을 하는 

것이다. 

소류는 눈을 감고 자신을 잊어갔다. 몸을 지배하고 있던 의식이 한곳으로 집중됨에 따라 

시감(視感)이 닫히고 청감(聽感)이 닫히며 후감(嗅感), 미감(味感)이 닫혔다. 마지막으로 

촉감이 사라지고…… 감각의 최고봉인 제육감(六感)마저 닫혔다. 외부와의 완벽한 차단이 

이루어진 것이었다. 그리고 또한 자연과 가장 순수하게 공명을 이룰 수 있는 상태가 된 

것이기도 했다. 

그러나 이러한 명상은 오래 가지 못했다. 방해꾼이 나타난 것이다. 어제와 똑같은 차림의 

똑같은 인물들. 다만 일행의 수가 줄어 있었는데 아마도 다리가 부러졌기 때문인 듯 했다.

“또 오셨군.”

“…….”

파파팟―! 

전 날 혼나서 그런지 말도 필요없다는 듯 황의인들의 소맷자락이 요란한 소리를 내며 

빳빳하게 펴졌다. 자리에서 일어난 소류는 그들이 그냥 넘어가지 않을 것임을 알아보고, 

내공을 갈무리하고 전신의 근육을 이완시켰다. 딱딱하게 굳어있는 근육보다는 이완된 

근육이 움직이기 쉽고, 쓸데없는 힘의 낭비를 줄이는 길이다. 

이런 상황에서는 늘 그렇듯이 시비거는 쪽이 먼저 움직이기 마련이다. 이러한 기본 상식에 

충실한 황의인들은 하나의 잘 벼린 검이라고 봐도 좋을 양쪽 소맷자락을 휘두르며 소류에게 

돌진했다. 두 명은 직진, 다른 두 명은 각기 좌우로 나뉘어져서 합공하는 형세였다. 

전면, 좌측, 우측 삼면에서 적을 맞게된 소류는 우선 기력을 끌어모아 오른손에 실은 후 

전방에서 달려오는 한 명의 안면을 노렸다. 매우 단순한 투로(套路)였지만 워낙 빠르고 

자연스러워서 피할 수가 없었다. 기껏해야 양팔을 교차시켜 장력(掌力)을 막는 게 전부였다. 

퍼억! 

“큭!” 

강맹한 장력에 밀려 소맷자락이 찢어지면서 공격을 받은 황의인이 나가떨어졌다. 그의 

약간 뒤쪽에서 달리던 황의인은 갑작스레 동료가 나가떨어지자 반사적으로 그의 옷자락을 

움켜쥐었는데, 장력에 실린 힘이 어찌나 세던지 사람 하나를 날려보내면서도 여력이 남아 

죄라고는 나가떨어지는 동료의 옷자락을 움켜쥔 것 밖에 없는 또 다른 황의인마저 

날려버렸다. 

장력 하나로 간단하게 한 명의 적을 줄이고 한 명을 저지시킨 소류는 오른발이 앞으로 

나가 있는 상태에서 왼발을 뒤쪽으로 쭉 벌려 물러선 후, 앞서 나갔던 오른손을 안쪽으로 

당기면서 땅으로 끌어내렸다. 

파앙! 

허리 쪽으로 끌어내려진 소류의 오른손에 그의 좌측에서 허리를 노리며 다가왔던 

소맷자락의 진로가 막혔다. 공격이 막힌 황의인은 놀라는 기색도 없이 몸을 회전시켜 

반대편 소맷자락으로 소류의 목을 노렸는데, 처음의 공격보다 훨씬 강한 위력을 내재하고 

있었다. 

“이크, 위험!”

소류는 몸 전체의 중심을 살짝 아래로 내리면서 왼발을 축으로 삼아 왼쪽으로 돌았다. 

그렇게 도는 중에 왼손을 뻗어 우측에서 공격해온 황의인의 턱을 갈겨 기절시킨 후, 몸의 

회전으로 인해 뒤쪽으로 돌아가던 오른발에 힘을 주어 회전을 멈추게 하고는 그 마찰로 

인해 얻어지는 탄력을 빌어 왼팔을 좌측으로 빠르게 끌어당기면서 접었다. 

퍼어억! 

소류의 동작은 아주 짧은 시간, 찰나(刹那)에 이루어진 것이었으므로 완벽한 기회를 

잡았다 생각하고 공격해들어오던 황의인으로서는 피할 시간이 없었다. 복부에 정신을

잃을 정도로 강한 충격을 받고는 속절없이 뒤로 퉁겨나갔고, 남은 것은 전방의 한 

명뿐이었다. 단 4초(招)만에 세 명을 쓰러뜨린 소류는 상대방이 주춤하는 기색을 보이자 

자세를 풀었다. 

“더 하시겠습니까? 개인적으로는 이 쯤에서 끝냈으면 싶습니다만.” 



--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------

왜 이리 글의 방향이 잡히질 않을까...... 방학도 며칠 안 남았는데..... 
정신적 공황상태...... 그러고보니 투표 마감일도 다가오는 군. 쩝......

 

 
 

Back : 111 : 천강 - 23. 초청(招請) (3) (written by 진비류)
Next : 109 : 천강 - 23. 초청(招請) (1) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 23-12-2001 17:56  Line : 348  Read : 8520 
[111] 천강 - 23. 초청(招請) (3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.135.56
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


꿈을 꿨습니다..... 제 글의 문제점을 누군가가 매서운 어조로 질타하는...... 깨고나서 
생각해보니 제가 평소에 생각해왔던 문제점들이더군요.... 하하하. 참 별 꿈이 다 있군요.


--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------

대답은 약간 늦게 들려왔다. 

“……그건 네 생각일 뿐이지. 너는 선을 넘었다.” 

“아, 그래요? 그것 참 불행한 소식이군요.”

곱게 물러갈 생각은 없는 듯 했다. 그리고 풍기는 분위기를 보건데 이런 일이 매일같이 

계속될 지도 모를 것 같았다. 하여간 가만히 있는 사람을 왜 이리도 건드리는지. 갑자기 

만사가 귀찮아진 소류는 왼손의 장심(掌心)에 삼원일기공을 끌어모아 새하얀 빛무리를 

형성시킨 뒤 폈던 손바닥을 꽉 쥐었다. 그러자 소류의 주먹에 어려 있던 새하얀 빛무리가 

예고도 없이 번개처럼 쏘아졌다. 쉽게 말해 권경(拳勁)이었다. 

콰아아아―! 

권법가로서 낼 수 있는 최고의 파괴력(破壞力)의 상징이라 할 수 있는 권경은 수평으로 

뻗어나가는 뇌전(雷電)과도 같았다. 권경이 지나가는 곳의 대기와 공간이 부서져 나가는 

듯한 파공성이 그를 증명해주고 있었다. 

이걸 맞는다면, 금강동인(金剛銅人)이라 해도 단번에 산산조각날 것이 틀림없었다. 설마 

권경까지 쏴댈 줄은 몰랐는지라 의외의 상황에 기겁한 황의인은 신법을 펼쳐 권경의 

범위에서 벗어나려 했으나 소용없는 일이었다. 실제의 낙뢰(落雷)에 버금가는 속도를 

지닌데다가 낙뢰와는 달리 그 영향이 미치는 유효범위가 상상 이상으로 큰 파괴기공이 

권경인 것이다. 세밀한 날카로움을 추구하는 검강(劍剛)과는 차원부터 달랐다. 그것은 

하나의 공포였다. 

새하얀 섬광(閃光)이 눈앞까지 다가온 순간 눈을 감아버린 황의인. 그의 뺨으로 한 줄기 

미미한 바람이 스쳐지나갔다. 바람……? 미풍(微風)? 황의인은 감았던 눈을 떴다. 

“……?” 

달라진 건 아무것도 없었다. 자신의 눈으로 자신의 등을 볼 수 있을 거라는 당초의 

예상과는 달리, 눈앞에는 여전히 그 머리카락이 제멋대로 흩날리는 떡대가 웃음을 짓고는 

서있었다. 

[나는…… 죽지 않았다……?] 

그렇다. 납득할 수 없는 일이지만 자신은 살아 있었다. 금방이라도 자신의 몸을 

산산조각낼 것 같았던 섬광이 눈 깜빡할 사이에 사라진 것이다. 현실과 환상의 차이에 

정신을 못 차리고 있는 그의 귀로 누군가의 음성이 들려왔다. 

“다음에 오실 때는 좀 더 납득할 수 있는 이유를 들고 오시길 바랍니다. 그럼.” 

소류는 정신을 못 차리고 있는 황의인에게 포권을 해보인 뒤 수련장을 벗어났다. 인사를 

받았을지 어땠을지, 자신의 뜻을 알아들었는지 어쨌는지는 모르겠지만 할 일은 다 했다. 

합일의 수련을 못한 건 조금 아쉽지만 말이다. 

“뭐, 어쨌든 내일이면 결정을 내릴 수 있겠군. 아~ 세상은 왜 날 가만히 내버려두지 않는 
걸까.” 

어쩌면, 은혜를 갚는답시고 비무대회에 나간 것부터 일이 꼬였을 지도 몰랐다. 그곳에서 

잊고 살았던 초혜와 려려를 만났고, 음영령을 만났으며 음무결을 패배시켰다. 연무쌍, 

제갈민을 만나고 남궁비를 만났으며 상관유, 황보전을 만났다. 그 당시엔 인간관계가 

많아진다는 것에 마냥 좋게 생각했지만 지금 생각하니 자신과 같은 성격을 가진 사람에게 

인간관계가 복잡해진다는 것도 좋은 일은 아닌 듯싶다. 

속마음을 대변하는 소류의 중얼거림이 이어졌다. 

“음 소저에게 무슨 일이라도 생긴 걸까, 아니면 단순히 나를 군마성으로 끌어들이고자 
하는 의도일까. 어느 쪽이든 과히 좋은 상황은 아니군.” 

하지만 어차피 부딪혀야 할 일이었다. 지금은 이렇게 배짱 좋게 거부하고 있지만 저들이 

극단적으로 나오는 것은 바라지 않았다. 집단의 힘이란 아무리 강한 개인이라도 무너뜨리는 

굉장한 것이다. 

“결국 가긴 가야겠구나. 이왕 나가는 김에 연 형님의 소식도 알아보고 진검문에도 
가봐야겠다. ……이번이야말로 마지막이야.”

소류는 이번 일만 마치고 다시는 무림과 연관되지 않겠다는 다짐을 하며 운학림으로 

돌아왔다. 그 다짐이 얼마나 부질없는 일인가는 누구나 알고 있는 사실이었지만, 적어도 

다짐은 그랬다. 

“다녀오셨어요.”

“천 가가, 다음엔 나도 데려가요.”

“오늘은 조금 일찍 오셨네요.”

“차 드릴까요?”

소류가 운학림의 정문에 발을 들이밀면서 동시다발적으로 들려온 목소리들이다. 

아름답다는 공통점을 가진 네 가지의 개성 있는 음색. 보통 사람이라면 천당에라도 온 것이 

아닌가 착각하겠지만, 소류는 아니었다. 

“이봐요들, 그렇게 동시에 말하면 누가누군지 구분이 안 가잖아~.”

“예~ 알았어요. 그럼 가장 언니인 제가 대표로 말할 게요. 됐죠?” 

소류의 불만에 키득거리던 여인들 중 미사가 한 발 앞으로 나서며 말했다. 그러나 이 때 

소류의 머리 속에 스친 생각은 전혀 엉뚱한 것이었다. 

[그러고보니 미사 누이 나이가 몇이었더라. 나랑 8살 차이니까…… 스물 일곱인가?] 

갑자기 왜 이 생각이 머릿속을 스쳐지나갔는지는 소류 자신도 몰랐다. 분명히 뭔가 미사의 

나이를 연상시킬만한 계기가 있었을 텐데. 그러나 아무리 생각해봐도 알 수가 없었다. 

소류는 그 문제에 대해서 조금 시간을 두고 생각해보기로 하고 미사의 질문에 대답했다. 

“이미 인사는 다 받았는데 뭐. 그보다, 아침은?” 

“후후, 준비 다 됐어요. 조금 이따가 아버님, 어머님 모시고 같이 식사해요.” 

“그래. 그럼 나는 방에 들어갈 게. 도와줄 일 없지?”

미사는 고개를 도리도리 저었다. 그 모습은 화려하고 발랄한 느낌을 주는 붉은 색 경장과 

어울려 나이에 걸맞지 않는 귀여움을 그녀에게 줘서, 사람으로 하여금 묘한 흥분을 느끼게 

했다. ……이런, 사족(蛇足)이다. 

“없어요. 식사할 때 부를 테니까 쉬세요.” 

“응. 부탁해.”

드르륵― 탁! 

며칠 전에 증축공사를 마친 별채의 미닫이 문을 열고 들어간 소류를 맞은 것은 아늑한 

분위기의 잘 꾸며진 방이었다. 아직 춘절행사기간이라 떼지 않은 전지와 연화 그림이 

군데군데 붙어있어서 희미한 귀기(鬼氣)마저 느끼게 했지만 여러 사람이 같이 생활하고 

자는 공간이라 그런지 그 본연의 훈훈한 분위기가 강했다. 잠깐 동안 찬 곳에서 따뜻한 

곳으로 왔을 때 느끼는 묘한 행복감을 만끽한 소류는 마음을 가다듬고 방안 한 쪽에 

비치되어 있는 기원함 앞으로 다가갔다. 어제의 결과를 열어볼 차례인 것이다. 

“대체 뭘 바라고 있을까. 내가 들어줄 수 있는 거면 좋겠는데.” 

삼원일기공이 운용된 소류의 손가락은 아무 소리도 없이 나무상자를 파고 들어갔다. 그리고 

다음 순간 나무상자는 가루가 되어 바닥으로 떨어져 내렸고, 글씨들이 얇은 붓으로 

조잘조잘 작게 쓰여 있는 종이조각들이 방안에 휘날렸다. 한손을 내밀어 이리저리 흩날리는 

종이들을 한꺼번에 모조리 잡아챈 소류는 벽 쪽에 붙어있는 커다란 침상 끄트머리에 

걸터앉아 종이에 쓰여 있는 내용을 읽기 시작했다. 

“에… 그러니까… 미사 누이가 맨 먼저 넣었으니까 아래에 있는 것부터. ‘난 더 이상 
노처녀이고 싶지 않아.’, ‘이제 약속을 지키실 때가 되지 않았나요?’, ‘류랑의 진짜 
신부가 되고 싶어요.’, ‘가가한테 여보 소리 듣고 싶어’. ……이건 내가 들어줄 수 있고 
없고의 문제가 아니라 나만 들어줄 수 있는 거잖아? 하하하핫!! 표현 한 번 다채롭군.”

그 외에 다른 것들은 쓰여 있지 않았다. 올 해에 꼭 이루어졌으면 하는 일을 써넣으라고 

했더니 하나같이 같은 바람을 써놓았다. 표현은 그것만 보고도 쓴  사람을 알 수 있을 정도
로 

각기 달랐지만 속뜻은 모두 같은 것이다. 그 글들을 읽으며 시종일관 미소를 머금고 있던 

소류는 종이들을 한 곳에 모아두고 뒤로 몸을 젖히며 방의 천장을 바라보았다. 

“그나저나 못 말리는 여인들이라니까…… 당연히 해야 할 일을 바람이랍시고 써놓고, 세 
가지를 쓰라고 했더니 하나만 써놓고…… 뭐, 기쁘지 않은 건 아니지만 말이야.”

이렇게 된 이상 망설일 것도 없었다. 소류는 이제껏 해왔던 고민이 너무나 바보같았다는 

생각에 피식 웃으며 몸을 일으켰다. 바깥으로 나가려 문을 열자 미사가 놀란 얼굴로 서 

있는 것이 보였다. 

“……어휴, 놀랐잖아요! 제 기척때문에 나오신 거예요?”

“아아, 맞아. 하하, 다음부터는 조심하도록 할게 누이.” 

“흥, 빨리 밥이나 먹으러 가요.”

“그러지요.” 

소류는 담담하게 대답하고는 앞장서서 걸었다. 원래 소류가 유쾌한 분위기로 전신을 

감싸고 있는 사람이긴 했지만 오늘따라 유난히 경쾌한 분위기라서 고개를 갸웃한 미사는, 

열린 문을 닫으려 돌아서서야 그 이유를 알 수 있었다.

미사의 눈에 보인 차곡차곡 쌓여있는 종이들. 그것을 확인한 미사는 활짝 웃으며 소류의 

뒤를 따라갔다. 그 날의 아침은, 평소보다 좀 더 행복한 분위기가 감도는 아침이었다. 




별로 바라던 일은 아니지만 그들은 소류의 기대를 저버리지 않았다. 그 다음 날도, 그 

다음 날도 사람을 바꿔가며 끈질기게 찾아왔던 것이다. 그 끈기와 집요함에는 박수를 

쳐주고 싶을 정도였다. 

빠가각! 

“크억!”

팔꿈치를 이용한 단순한 올려치기로 유일하게 서 있던 황의인을 쓰러뜨린 소류는 손바닥을 

부딪혀 먼지를 털고 그들을 내려다보았다. 하나같이 신체 한 부분이 부러지거나 부서진 

황의인들이 굳은 의지가 담긴 눈으로 자신을 쳐다보고 있었다. 그 눈은 포기할 줄 모르는 

자들의 눈이었다. 

“이거 혹시 약이나 제령심법이라도 걸어놓은 거 아냐? 어떻게 하나같이 똑같은 눈들을 
할 수 있지?” 

오죽하면 소류가 이렇게 중얼거릴까. 여담이지만 사람의 심성에 인위적으로 자극을 주어 

조종하는 법을 지극히 혐오하는 소류는 소설에서 나오는 극악무도 주인공들도 무척이나 

싫어했다. 금지된 술법을 옳은 일에 쓴답시고 마구 난사해버리다니. 그들은 상대방이 

악인이라는 이유로 자신의 행위를 합리화시킨다. 어이없는 일이 아닐 수 없다. 

어쨌거나 소류가 약, 혹은 제령심법까지 생각을 했다는 것은 자칫 잘못하면 군마성이 

소류에게 있어 최악의 집단으로 비춰질 수도 있다는 것이었다. 물론 반대로 그들 모두가 

자의로 의지의 눈빛들을 보이고 있는 것이라면 평가는 정반대가 된다. 어떤 게 옳은 

것인지는 이제부터 알아보면 될 것이고. 

“뭐, 어쨌든. 오늘은 그냥 못 넘어가겠거든요. 몇 가지 좀 묻겠습니다.”

“기밀은 안 된다.” 

가장 온전한 상태의, 그저 팔 한 쪽 부러졌을 뿐인 황의인의 입에서 나온 대답이었다. 

소류는 잠시 황당하다는 표정을 짓다가 이내 웃으며 말했다. 

“제가 그 쪽 기밀 알아서 뭐 하겠습니까. 제가 지금부터 드리는 질문은 이 일과 연관된 것 
뿐입니다. 될까요?”

“상관없겠지. 뭔가?”

“우선 가장 근본적인 문제부터. 군마성에서는 저를 초청하는 겁니까, 납치하려는 겁니까?”

“물론 초청이지.”

“그럼 두 번째 질문. 초청의 이유는?”

“경사(慶事). 어쩌면 너에게는 경사가 아닐 수도 있겠군.” 

“아리송한 대답이군요. 그럼 세 번째 질문. 이제껏 나에게 초청이유를 가르쳐주지 
않은 이유는?”

사실 이게 가장 궁금했던 일이었다. 갑자기 남의 서식지(?)에 나타나서는 다짜고짜 

따라오라고만 하니 정신 제대로 박힌 사람이 따라가겠는가? 목에다가 칼에 버금가는 

소맷자락까지 대고 말이야. 기분 나빠서 가려다가도 안 가겠다. 

“……우리는 주먹으로 대화한다. 자네가 못 알아들은 것 뿐이네.”

소류가 질문을 던지는 의도를 이제야 파악했는지 황의인의 목소리가 조금 부드러워졌다. 

팔이 부러졌으니 원한도 있었지만 그는 공과 사를 구분할 줄 아는 인간이었던 것이다. 

“……아~주 멋진 대답이십니다 그려. 웬만한 사람하고는 대화 자체가 불가능하겠군요. 
그럼 마지막 질문입니다. 제가 군마성까지 갔다가 오는 데 걸리는 시간은?” 

“대략 일주일이면 될 것이다. 그 중 나흘은 오가는 데 걸리는 시간이고, 실제 행사기간은 
사흘이 조금 안 된다.” 

마지막 질문의 대답까지 들은 소류는 곰곰이 생각해보았다. 일주일이라…… 어차피 결혼은 

날씨가 조금 풀렸을 때나 할 것이므로 별 지장은 없을 것 같다. 지금이 1월 4일이니 원소절

(原宵節: 음력1월 15일. 등절이라고도 함) 전까지는 돌아올 수 있다는 이야기가 아닌가. 

보통 불교의 연등회에서 기원한 풍습인지라 8일부터 17일까지 등을 달지만 그거야 자신이 

없어도 충분히 할 수 있는 일이었으니 이참에 나가서 아예 모든 일을 끝내버릴 참이었다.

“뭐, 일주일이라면 일에 별 지장이  없을 것 같으니 가도록  하죠. 이동 경로는 어떻게  되
죠?”

소류는 상대편의 팔을 이어주며 드디어 승낙의 대답을 하고 말았다. 드디어 승낙의 대답을 

들은 황의인들은 부러진 부위의 통증도 잊고 멀쩡한 다른 한 팔로 주먹을 불끈 쥐어보이며 

승리(?)를 자축했다. 

“우욱! 아프지만 한결 낫군 그래. 잘 생각했네. 사실 이번 일은 자네가 없으면 우리가 
죽는 사건이었거든. 고맙네.” 

자신이 다치게 한 사람에게 고맙다는 말을 들으니 조금 기분이 이상해진 소류는 대답을 

대충 얼버무리고 화제를 돌렸다. 

“등 떠밀려서 가는 건데 고마울 것 까지야…… 제가 양보를 해야만 하는 세상이 
원망스러울 뿐이죠. 그보다, 아까 제가 한 질문에 대한 답이나 말씀해주셨으면 합니다만.” 



--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------

이거 계속 대화체에서 짤리네요. 보시는 데 귀찮으실 듯...... 

하~ 이제까지 투표해주신 분들께 감사의 인사를 올립니다. 아직  마감된 건 아니지만 제 글
이 언제 다시 올라갈 지 모르므로 미리 드리는 겁니다. 

많은 분들이.... 그러나 조회수에 비하면 전혀 많지 않은 분들이 메일을 보내주셨는데요
(우리나라 투표율 낮은 건 알아줘야 한다니까), 제가 멍청해서 그런지 몰라도 투표방식이 
다 제각각이었다는..... 
10점을 세 명의 캐릭터에게 나눠서 주는 것이 당초계획이었던 데 반해, 
한 캐릭터에게만 10점 안의 점수를 주신분들이 거의 대부분이시라는..... 
너무 급조된 인기투표라서 그런지도 모르겠습니다. 

어쨌거나 투표멜 보내주신 분들은 물론이고 보내진 않으셨지만 제 글을 읽어주시고 있는 
그 외의 분들께 감사의 인사를 올립니다. 크리스마스 잘 보내시구요, 한 해 마무리 잘 
하시기 바랍니다. 그럼....... 
 

 
 

Back : 112 : 천강 - 23. 초청(招請) (4) (written by 진비류)
Next : 110 : 천강 - 23. 초청(招請) (2) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 29-12-2001 21:17  Line : 347  Read : 7685 
[112] 천강 - 23. 초청(招請) (4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.8.94
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


3일간 온천여행을 갔다 와서.... 평소보다 많이 늦었습니다. 


--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------


나름대로 꽤나 고심했던 일이 풀려서 그런지 황의인들의 만면에는 희색이 가득했고 

그 기색에 따라 나오는 말도 무척이나 살가운 것이었다. 소류의 질문에 황의인들은 

최대한 부드러운 목소리로 답해주었다. 도저히 방금 전까지 치고박고(실제로는 얻어맞기만 

했지만) 싸운 사람이라고는 믿어지지 않을 정도였다. 

“아, 이동경로 말인가? 걱정 말게. 자네는 누가 뭐라해도 소공녀가 직접 지명하신 
특급인사이니 최대한 편의를 보아줄 걸세. 우선 포구(浦口) 근처에 있는 분타에 가서 
하루를 쉰 후, 우리 대군마성 전용의 배에 올라 황하를 거슬러 올라가 위하(渭河)까지 
이르는 항해를 마치면 되네. 배타고 있는 기간이 약간 기니까 혹시 멀미를 한다면 지금 
말하게나. 내 약을 줌세.”

“호의는 감사하지만 사양하겠습니다. 멀미는 안 하는 체질이라서요. 그런데, 올 때도 
똑같은 경로로 오는 겁니까?” 

“아니, 그럼 우리 대군마성에서 일 끝나면 나몰라라 할 것으로 생각하고 있었나? 
섭섭하군 그래. 내가 확실하게 모셔다 줄 테니 걱정마시게나.”

이번 일이 이렇게나 중대한 것이었었나? 간이라도 빼어줄 듯한 태도를 보이는 

황의인들에게서 아까 전의 서슬퍼런 모습을 찾아본다는 것은 모래사장에서 바늘찾기였다. 

이 인간들 전직이 장사꾼 아니야? 이런 상상까지 하던 소류는 퍼뜩 정신을 차리고 손을 

내저었다. 

“아아, 그런 뜻이 아닙니다. 제가 볼 일이 있어서요. 군마성에서 떠날 때는 제 마음대로 
가려고 합니다만.” 

“그래? 그러면 그렇게 하세나. 그런데 언제 떠날 건가?” 

“말 나온 김에 오늘 떠나도록 하죠. 준비 좀 하고 올 테니, 잠시만 기다려주십시오.” 

“걱정말고 천천히 준비하게나.” 

“예, 그럼.” 

운학림으로 내려온 소류는 여인들에게 어떤 말을 할까 생각하다가 결국 생각해내지 

못하고 안으로 들어섰다. 평소보다 조금 일찍 내려와서 그런지 마당에는 려려밖에 없었다. 

빗자루로 마당의 먼지를 쓸고 있던 려려가 소류의 기척을 느끼고는 쪼르르 달려왔다. 

“오늘은 일찍 오셨네요. 아침은 아직 안 됐는데…”

“그게 말이야… 아무래도 아침은 못 먹을 것 같아. 나 지금 멀리 나갔다 와야 하거든.” 

당연히 려려는 소류의 말을 이해하지 못했다. 평소와 전혀 다름없는 태도로, 별안간 멀리 

나가야 한다고 하니 현실적으로 다가오지 않은 것이다. 본바탕이 멍청하지 않은 려려였으나 

소류의 얼굴과 말 내용의 불균형 때문에 일시지간 멍하니 서 있어야 했다. 

“나가… 셔야 한다구요?” 

“아니 아니. 나간다는 게 아니라 나갔다 온다구. 경사스러운 일에 초청을 받았거든. 
한 일주일 정도 있다 오게 될 것 같아. 준비 좀 해주겠어?”

“……어, 언니들을 부를 게요.”

멍하니 있던 려려가 문득 정신을 차리고는 부엌으로 달려가려 하자 소류는 그녀를 

붙잡으며 고개를 저었다. 

“다른 사람한테는 내가 말할 테니까 려려는 준비 좀 해줘. 간단하게. 알았지?” 

“아, 예…….”

려려를 방 안으로 들여보낸 소류는 말과는 달리 여인들에게로 가지 않고 창고로 이동했다. 

외떨어진 곳에 있는 이 창고는 증축공사를 하면서 만든 것인데, 쌀을 저장해두었던 

곳간과는 다른 용도로 사용되는 곳이었다. 려려가 심심할 때 만들어 두었던 기물(奇物)들을 

저장해두는 공간인 것이다. 

터엉― 

철문으로 만들어서 그런지 문을 열자 둔탁한 소리가 난다. 철문을 밀고 안으로 들어서니 

그리 크지 않은 아담한 공간에 대체로 무기(武器)의 형상을 띤 물건들이 깔끔하게 정리되어 

있는 모습들이 보였다. 단병기(短兵器), 장병기(長兵器), 암기(暗器) 등 종류별로 나뉘어져 

있어 수납공간으로서 가장 이상적인 모습을 갖춘 곳이었다. 

“장병기가 이쯤 어디에 있었을 텐데…… 아, 여기 있군.” 

평소 려려가 작업을 할 때 옆에 있었고, 창고를 정리하는 사람이 소류였기에 원하는 걸 

찾는데는 한마디 말을 중얼거릴 시간만 있으면 충분했다. 그 짧은 시간을 투자해서 소류가 

집어든 것은 소류보다 긴 길이를 자랑하는 한 자루의 창이었다. 

창의 형상을 묘사하자면, 재질이 무엇인지는 모르겠지만 전체적으로 푸르스름한 빛을 

띠고 있었고 자루 길이가 대략 20자(약 4m50cm) 정도, 창 날의 길이가 4치(12cm) 정도 

되었다. 일반적인 죽자창의 형상을 그대로 갖춘 창이었다. 

퉁―! 

손가락으로 창날을 퉁기자 약간은 둔탁한 소리가 짧게 울렸다. 이 같은 탁한 소리는 

날이 별로 다듬어져 있지 않다는 증거였지만 소류는 마음에 들었는지 일말의 주저함도 

없이 웃음까지 지으며 창을 어깨에 걸쳤다. 창의 길이가 보통의 그것보다 훨씬 길어서 

거한(巨漢)이라 부를 수 있는 소류에게도 아주 잘 어울렸다. 려려가 소류를 생각하고 

만든 것이니 그럴 수밖에 없었지만. 

“노노!” 

무기를 하나 갖추어 들고 창고 밖으로 나온 소류는 노노를 불렀다. 소류가 부를 때면 

항상 무언가를 하고 있는 노노는 이번에도  마당을 쓸다말고 소류의 부름에 화답해  뛰어왔
다. 

“부르셨습니까, 공자님.” 

“유우 좀 데리고 와주실래요? 멀리 나가야 할 일이 생겨서요.”

“물론입죠. 잠시만 기다리십시오.” 

노노는 이유도 묻는 법 없이 곧바로 마굿간으로 향했다. 마굿간이라기보다 유우 전용 

숙소라고 하는 게 맞을 법한 우리로 간 노노는 심심한 지 등을 땅에 대고 뒹굴고 있는 

유우를 볼 수 있었다. 

뒹굴다가 노노를 발견한 유우가 투레질을 한다. 

“푸르르륵?” 

마치 뭐하러 왔냐고 묻는듣한 소리에 노노는 주름진 얼굴 가득 미소를 지으며 유우를 

끌어냈다. 다른 말들과 달리 고삐가 없어서 매우 조심스럽게 데리고 나와야 했지만 

이번만은 숨죽이며 먹이로 유인할 필요가 없었다. 무엇을 봤는지 갑자기 유우가 자신의 

키를 뛰어넘어 어디론가 달려갔기 때문이었다. 놀란 노노가 황급히 몸을 돌리자 한자루 

창을 어깨에 걸고 늘 그렇듯 깔끔한 남색 장삼을 차려 입은 소류가 유우의 머리를 

쓰다듬고 있는 것이 보였다. 아귀가 잘 맞는 두 인마(人馬)의 작태를 보고 노노는 

쓴웃음을 짓고는 우리의 문을 닫았다. 

준비는 다 갖췄지만 여인들과 작별인사를 하는데 상당히 오랜 시간이 걸려 출발은 

한참 늦어졌다. 마치 전장에 남편을 보내는 아내들처럼 이것저것 챙겨주는 게 하도 

많아서 말이다. 애초에 려려가 싸준 보따리만을 들고 갈 예정이었던 소류는 결국 집 

나가는 사람처럼 한 보따리 가득 짐을 싣고 떠나야 했다. 보따리가 상당히 커져 조금 

우스운 모양새가 되었지만 소류가 그런 거 신경쓰는 사람이던가? 보는 사람은 어떨지 

몰라도 소류 자신은 전혀 개의치 않고 있었다. 

집안의 어른인 희운상과 이수련에게 인사를 드리고, 여인들에게 작별인사로 일일이 

포옹과 함께 입맞춤을 해준 소류는 유우의 등에 올라 인사말을 건넸다. 

“그럼, 갔다 올게. 집 잘 보고 있어.”

“…….”

여인들은 그저 애절한 눈빛으로 전송할 뿐 대답을 하지 않았다. 잠시 후 소류와 유우의 

모습이 장내에서 사라졌지만 여인들은 움직이지 않고 하염없이 그들이 사라진 곳을 

바라보았다. 한참동안이나. 




1429년 1월 6일 위하(渭河). 

“아자! 오천왕이다!” 

“뭣? 말도 안돼! 이 자식! 사기 치지마!” 

“맞잖아! 으하하하!” 

이러저러한 소리들로 주위는 무척이나 시끄러웠다. 예전에 여인들과 같이 탔을 때와는 

너무 다른 환경에 소류는 일시지간 적응하지 못했다. 대체, 이렇게 좁은 공간, 쥐새끼가 

있다고 해도 순순히 믿어줄 이런 극악한 환경에서, 어떻게 저렇게 태연하게 떠들고 놀 

수가 있을까? 소류는 길이 때문에 옆으로 뉘여둔 창을 바라보다가 중얼거렸다. 

“분명히 ‘대’군마성이라고 들었는데, 손님을 짐칸에다가 태우다니……. 잘못하면 
유우도 못 탈뻔 했잖아.” 

그 순간 도박에 정신이 팔려있는 이들의 귀가 쫑긋 세워진 것은 착각이었을까? 아마 

아닐 거라고 생각하며 소류는 눈을 감았다. 더 이상 불평해봐야 이 짐칸이 호화스러운 

선실로 바뀌는 것도 아니고, 나름대로 사정이 있을 거라고 생각했기 때문이었다. 

아무리 떠들어봤자 환경개선이 안된다면 그냥 입다물고 체력 비축하는 게 백 번 

생각해도 낫다. 

소류가 조용해지자 입으로만 도박을 하고 있던 군마성 소속 무인들도 흩어져서 잠을 

청했다. 지금 타고 있는 배가 관의 소유라서 수적을 만날 일도 없었고, 연행하는 중도 

아니었으니 경계를 할 필요가 없었던 것이다. 얼마 지나지 않아 짐칸 내부는 숨소리 

하나 없는 고요의 바다 속으로 빠져 들었다. 

그런데 그 순간. 

“삐익~~~! 비상! 적이다!” 

방금 전에 설명했던 상황이 무색하게도 수적을 만난 것이다. 수적이라 명확히 

정의내릴 수는 없지만 물에서 만난 적이니 수적이지 뭔가. 관군들의 호각소리에 

군마성 소속 무인들과 소류는 방금 감았던 눈을 떴다. 

“무슨 일이지? 장강도 아니고 황하에서 관선에 덤벼드는 미친 놈들도 있었나?”

“글쎄. 일단 경계태세로 들어가도록 하지. 관군이 적이라고 규정했으면 한바탕 
싸움이 벌어질 테니까.”

군마성 소속 무인들은 자기들끼리 중얼거리더니 팔뚝보다 조금 긴 길이의 막대기에 

손잡이를 수직으로 단, 군마성 전용 무기를 꺼내들고서 경계태세를 취했다. 짐칸으로

들어오는 문 앞에 반원 모양으로 둥글게 서서 눈을 번뜩였다. 누구라도 문을 열고 

들어올라치면 피보라를 뿌리며 나가떨어질 상황이었다. 

군마성의 무인들이 경계태세를 취할 때, 느긋하게 그들이 하는 양을 보고 있던 소류는 

갑자기 짐칸의 천장, 즉 선실의 밑바닥을 올려다보았다. 위에서 느껴지는 흐름이 이상했다. 

[벌써 여기까지 쳐들어왔나?] 

호각소리가 난지 얼마나 됐다고 벌써 가장 내부의 선실까지 침범 당하다니. 관군이 

이렇게까지 무력할 리가 없을 텐데 하는 의심이 생겼지만 그렇다고 가만히 있을 수도 

없었다. 이유야 어쨌든 흐름이 바뀐 건 사실이고, 상당히 격렬한 것을 보아 싸움이 

일어난 게 분명했다. 소류의 왼손 손바닥이 천장에 붙었다. 

퍼어엉―! 콰콰콰콰콰! 

손바닥에서 발출된 기공에 의해 선창(船倉)의 천장이 산산조각이 나고, 무수한 파편들이 

소류의 머리 위로 떨어져 내렸다. 호신강기를 펼쳐 파편들을 퉁겨낸 소류는 자신을 

의아한 눈빛으로 돌아보는 군마성의 무인들에게 싱긋 웃어주고는 창을 집어 들고 일어섰다. 

“잠깐 놀고 올게요.” 

“이, 이봐!”

군마성 무인들이 놀란 얼굴로 소리쳤지만 소류는 이미 발을 굴러 위로 솟구친 후였다. 

군마성의 무인들은 얼굴에서 황당한 빛을 지우지 못하고 멍하니 소류가 사라진 곳만을 

바라보았다. 

“휘~~익! 유우! 이리 와라!” 

콰콰쾅! 

자신이 뚫어놓은 구멍을 통해 갑판 위로 올라온 소류는 휘파람을 불어 유우를 불렀다. 

그러자 또 다른 곳의 바닥이 부서지며 무언가 시커먼 물체가 훌쩍 뛰어오른다. 덩치를 

보나 색을 보나 영락없이 유우다. 

“푸르륵!”

머리로 공공기물을 파손하고 앞발로 무고한(?) 사람을 짓밟고, 뒷발로 차버린 뒤 

갈기를 털며 몸을 당당하게 펴는 유우의 모습은 벌여놓은 일이야 어쨌든 충분히 멋져 

보였다. 과거 여포가 탔던 적토마 부럽지 않은 위풍당당(威風堂堂)한 위용(威容)! 

소류는 꼴값을 떨고 있는 유우의 갈기를 잡고 등에 오르며 중얼거렸다. 

“붉은 색으로 염색만 하면 영락없는 적토마인데. 붉은 색으로 염색시킬까?” 

당연하게도 유우는 맹렬하게 고개를 젓는다. 요즘은 개성시대라는 것을 강력하게 

피력하는 모습이다. 

“푸륵, 푸르륵!!” 

“하하, 싫어?” 

태평한 소류의 태도와는 달리 갑판 위는 난리였다. 급작스럽게, 전혀 예상치 못했던 

습격을 받은 관군들은 우왕좌왕 갈피를 잡지 못하고 물 속으로 떨어지고 있었고, 습격한 

당사자들로 보이는 황의를 입은 자들이 활개를 치며 돌아다니고 있었다. 습격자들의 

복장이 눈에 익은 것임에 놀란 소류는 저도 모르게 놀란 어조로 입을 열었다. 

“어라? 군마성? 그럴 리가 없는데?” 

그 소리를 들었음인가. 소류를 신경쓰지 않고 있던 황의인들의 고개가 한꺼번에 

소류에게로 집중되었다. 그리고 다음 순간 그들의 몸이 소류의 주위에 나타났다. 

공간이동이라도 한 듯한 신속한 몸놀림이었다. 물론 장한 것은 그것뿐이었지만. 

빠악! 빠악! 

“컥?” 

소류의 왼손에 들려있던 창의 끝이 그의 목을 돌아 왼쪽 어깨 위까지 들려졌다가 

그곳을 기점으로 해서 사선(斜線)으로 그어져 그 진로에 서있던 황의인들이 나가떨어진 

것은 그 황의인들이 나타남과 동시에 일어난 일이었다. 누구는 읽지 못했던 그들의 

움직임을 소류는 너무도 정확하게 읽어낸 것이다. 




--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------

분명히 말씀드리지만, 소류는 창술을 배우지 않았습니다. 그냥 대충 휘두르는 거예요. 

 

 
 

Back : 113 : 천강 - 23. 초청(招請) (5) (written by 진비류)
Next : 111 : 천강 - 23. 초청(招請) (3) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 29-12-2001 23:55  Line : 333  Read : 8199 
[113] 천강 - 23. 초청(招請) (5) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.8.94
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


에헤헤헤..... 연참이네.


--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------


소류를 포위함과 동시에 두 명이 당하자 황의인들은 썰물처럼 사방으로 빠져나갔다. 

일사불란한 움직임이 이들이 같은 곳에 소속되어 있음을 가르쳐 주고 있었다. 손에 

들려있는 창을 대충 휘두르는 간단한 동작 하나로 배 안에 존재하고 있던 이들의 이목을 

모조리 끌어온 소류는 주위를 둘러보았다. 

보이는 건 황의인들 뿐, 다른 옷을 입은 자들은 피를 흘리고 쓰러져 있거나 물 속에 

빠져 있었다. 근처에 육지가 존재하기 때문에 일단 물에 뛰어내린 자들은 크게 위험하지 

않을 듯 했다. 그리고 황의인들은 군(群)자가 새겨진 황의를 입고는 있지만 쓰는 무공은 

군마성의 것이 아니다. 고로, 이 배의 존재가치는 없다. 

“사칭(詐稱)인가…… 무슨 이유인지는 모르겠지만 좋은 일은 아니겠군. 그렇지?”

“…….”

대답을 들을 수 있을 것이라고는 생각지 않았다. 소류는 유우의 갈기를 잡고, 몸을 

크게 뒤로 젖힌 후 유우로 하여금 높이 뛰어오르게 했다. 유우의 튼튼한 다리가 갑판을 

세게 박차 유우 자신과 그 위에 탄 소류를 하늘로 날아오르게 만들었다.

쿠우웅―! 

신장 8척의 거마와 8척 2촌의 거한이 일체가 되어 하늘로 날아오르는 모습은 하나의 

경이였다. 그것이 이루어지기까지의 발판 역할을 했던 선체가 일순간 요동을 치고, 그들이 

떨어져 내린 순간 산산조각으로 부서져 버렸다. 

쿠콰콰콰콰콰콰쾅――!

유우의 앞발이 갑판에 닿는 순간 소류가 천근추(千斤墜)의 공력을 밀어 넣어 일종의 

진각(震脚) 비스 무리한 효과를 낸 것이다. 그 진각 한 방에 거대한 배가 풍비박산

(風飛雹散)이 되었고, 남은 잔재들은 유우를 탄 채 추락하고 있는 소류의 몸을 휘감았다. 

소류의 몸속을 돌고 있던 삼원일기공이 전신의 모공을 통해 발출되는 것은 당연한 

수순이었다. 

파파파파팟―! 

공기가 찢어지는 소리와 함께 소류의 몸 주위에 모여 있던 나뭇조각들이 황의인들을 향해 

쏘아졌다. 특이한 암기 수법이 아닌, 삼원일기공의 탄자결(彈字結)이 가진 위력에 

의존한 임기응변이었다. 그러나 그 위력만큼은 어떤 암기수법보다도 뛰어난 것이었다. 

기공(氣功)에 밀려 빠르게 날아간 나뭇조각들은 미처 반응하지 못한 황의인들의 신체 

한 부분을 불능으로 만들어버린 것이다.

일단 황의인들의 움직임을 봉쇄한 소류는 유우를 ‘아(我)’의 세계로 끌어들여 

나뭇조각들을 밟고 건너편 육지로 뛰게 했다. 소류의 조종을 받은 유우는 육중한 몸에 

어울리지 않는 특유의 순발력을 최대로 발휘하여 허공에 떠있는 나뭇조각들을 밟고 

순식간에 육지로 이동했다. 소류가 세계(世界)를 자아(自我) 속으로 끌어들이는 방법을 

터득하지 못했다면 절대 할 수 없었을 묘기(妙技)중의 묘기였다. 

홍무자염신공 제6층의 단계 용무염을 터득하면서 얻은 힘. 자신을 세계에 동화시키는 

것이 아닌 세계를 자신의 안으로 끌어들이는 이 힘은 그야말로 엄청나게 유용하고 강한 

힘이었다. 

지켜보는 황의인들마저 감탄할 묘기를 선보이며 육지에 안착한 소류는 무언가 잊은 

것이 있다는 것을 깨달았다. 여인들이 챙겨준 짐과, 또 하나. 

“여보게! 갑자기 이게 무슨 짓인가?!”

선창(船倉) 안에서 문만 노려보고 있다가 날벼락을 맞은 군마성의 무인들이 물 속에서 

허우적거리며 고함을 질렀다. 자맥질을 못하는 지 기슭으로 다가오는 자들이 없다. 

소류는 어색한 웃음을 지으며 기슭으로 내려가 강물을 따라 흘러온 보따리를 건지고, 

품 속에서 줄을 꺼내 창의 손잡이를 단단히 묶은 후 그 창을 강 한 가운데로 던졌다. 

파아아아―! 

거의 수직에 가까운 포물선을 그리며 날아간 창날은 수면에 닿으면서 거센 풍랑(風浪)을 

일으켜 군마성 무인들에게 접근하던 황의인들을 후려쳤다. 창에 기공이 잔뜩 운용되어 

있었는지라 강물은 수직으로 6장(대략 18M)이나 솟구쳐 올랐고 거기에 담긴 힘도 예사의 

것이 아니었다. 천근추의 공력을 운용할 만한 여건이 되지 않는 강에서 그 수벽(水壁)의 

힘을 버티기란 거의 불가능에 가까운 것이다. 

군마성의 무인들은 소류가 보여주는 신기(神技)에 혀를 내두르면서도 생존의 본능에 

착실함을 보여 소류가 던진 창을 사이좋게 나누어 잡았다. 군마성의 무인들이 한명도 

빠지지 않고 창대를 움켜쥔 것을 확인한 소류는 계속 내공을 운용해 창이 강물 속으로 

잠수하지 않도록 하면서 줄을 끌어당겼다. 창을 던지는 순간 십장 가까이 늘어났던 

줄이 조금씩 짧아지며 회수작업에 탄력을 붙였다. 

“푸하! 주, 죽을 뻔 했다.” 

“헤엑! 헤엑!” 

육지로 끌어올려진 군마성 소속 무인들은 하나같이 숨을 헐떡이며 입에서 물을 뿜어댔다. 

그 와중에도 용케 무기들을 놓치지 않고 있는 것을 보면 확실히 무인이긴 무인이구나 

하는 생각이 든다.

“저기, 저들 좀 보십쇼. 혹시 아는 사람들입니까?” 

이들이 어느 정도 숨을 골랐다 싶자 소류는 항의가 들어오기 전에 그들의 주의를 

딴 곳으로 돌렸다. 소류의 생각대로 숨을 고른 후 막 항의를 하려던 군마성 소속 

무인들은 자신들이 빠져 있던 곳을 가리키는 소류의 손가락을 따라 고개를 돌렸다가, 

눈을 크게 떴다. 

“저, 저들은 우리 대군마성의……”

소류는 순간 고개를 갸웃했다. 그 동안 봐왔던 군마성의 독문무공과는 판이하게 

다른 무공을 펼치기에 군마성의 인물이 아닌 줄 알았더니 맞는 모양이었다. 

[혹시 숨겨진 특수부대라던가?] 

그러나! 사람 말은 끝까지 들어봐야 한다. 

“……사람들이 아니잖아! 어떤 놈들이야?! 감히 대군마성을 사칭하다니! 뻔뻔하게 
조장들만 입을 수 있는 군의(群衣)까지 입고!”

“우리는 저렇게 촌스러운 무공은 안쓴다고!” 

필요이상으로 과격하게 흥분하는 이들을 보며 소류는 속으로 고소를 흘렸다. 

사문에 대한 자부심이 강해도 그렇지 이 정도면 병(病)이다 병. 

“……충분히 촌스러운데. 뭐, 어쨌든, 저들이 군마성 소속이 아닌 것은 분명하죠?” 

“당연하지! 이렇게 된 이상 우리가 버릇을 고쳐주어야 겠군. 자네, 잠시만 여기서 
기다리게나.” 

“가자!” 

군마성의 무인들은 씩씩했다. 그리고 용감했다! 무력답수(無力踏水)를 익힌 것도 

아니면서 넓디 넓은 강으로 뛰어들다니. 

풍덩! 

“아차! 우리 수영 못하지?” 

“어이, 빨리 우리 좀 구해주게!”

방금 전 물에 빠졌던 사실은 생각지도 않고 몸을 날렸던 군마성의 무인들은 잠시 후 

다시 소류의 창대에 매달려 육지로 돌아와야 하는 신세가 되었다. 대책 없는 이들의 

행동에 소류는 고개를 가로저으며 웃었다. 친근함이 담긴 웃음이었다. 

“거 참. 어이없는 사람들입니다그려. 어쨌거나 일이 이렇게 된 이상 해결은 해야겠고……
조금 도와드리도록 하죠.”

소류는 밧줄을 품속으로 집어 넣고 일어섰다. 가짜 황의인들은 나무 판자를 의지해 

물 속에 있는 상황. 이 쪽에서 물 쪽으로 공격할 수 없다는 것을 안 이상 쉽게 나오지는 

않을 터였다. 

“독 안에 든 쥐를 나오게 하려면, 먹이로 유인하는 것보다 독의 뒷부분을 후려치는 게 
빠르지. 독이 조금 크긴 하지만 말이야.”

기슭의 최외각에 선 소류는 창대를 양 손으로 쥐어잡고, 창날이 자신의 뒤쪽 땅바닥에 

닿을 때까지 몸을 젖혔다가 앞으로 굽히면서 창을 수직으로 전력을 다해 내리쳤다. 

창대가 직각으로 꺾였다가 반대편으로 꺾이는 순간 수면에 닿았고, 창날이 닿은 곳의 

수면에서 하얀 물보라가 수직으로 솟구쳐 오르는 가운데 다른 곳의 수면이 미미하게 

떨렸다. 황의인들의 몸에는 약간의 진동이 왔을 뿐 별다른 피해는 없었다. 그리고 이 

같은 사실은 보는 이나 당하는 이들을 어리둥절하게 만들기에 충분한 것이었다. 

“어라?”

숨을 죽이고 소류가 하는 양을 지켜봤던 군마성 무인들은 의아한 얼굴로 소류를 

바라보았다. 창을 던져서 거센 풍랑(風浪)을 일으켰던 소류가, 양 손으로 부여잡고 

전력으로 내려친 창이 저 정도 효과밖에 내지 못했다는 것이 너무나 이상했던 것이다. 

그리고 소류의 얼굴에 뭔가가 잘못됐다는 기색이 없어서 더 이상했다. 그러나 그들은 

의문을 입에 담기도 전에 그 이유를 알 수 있었다. 

퍼엉―! 퍼퍼퍼퍼어어엉―――! 

갑자기 황의인들이 몸을 담고 있던 곳의 뒤쪽에서, 그러니까 강의 반대편 끝자락에서부터 

커다란 물기둥이 솟구쳐 올랐다! 강 전체를 뒤집어엎는 듯한, 20장 높이의 해일(海溢)에 

가까운 물보라! 물 속 깊이 가라앉아있던 바위들마저 수반한 엄청나게 거대한 수벽(水壁)은 

물 속에 존재하는 모든 것들을 허공으로 날려 보냈고 판자 하나에 몸을 의지하고 있던 

가짜 황의인들도 타의에 의해 허공을 날아 소류가 있는 육지로 떨어져 내렸다. 

쿠당! 쿠다당! 콰당! 

너무 높은 곳에서 떨어져서 자세를 잡지 못한 가짜 황의인들은 낙법도 하지 못하고 

그대로 땅에 처박혀 목숨을 잃을 뻔 했지만, 군마성의 무인들이 장력으로 한 번 속도를 

줄인 덕분에 목숨은 부지할 수 있었다. 이들을 통해 알아내야 할 게 많았기 때문에 한 

짓은 괘씸해도 살려두어야 하는 것이다. 

파아아아―! 

소류가 일으켰던 거대한 물보라는 약간의 시간을 두고 사라져 갔다. 아마 근 100년 

동안 아래로만 흐르는 물의 가장 거대한 반항이었을 이번 사건은, 결국 순리(順理)를 

거스르지 못한 물의 패배로 끝났다. 별로 중요한 일도 아니었지만 말이다. 

자신들을 사칭하는 이들을 손 한 번 내미는 수고로 모두 잡은 군마성 무인들은, 가짜 

황의인들의 혈도를 점해 혼수상태로 만듦과 동시에 담담한 신색으로 짐을 챙기고 있는 

소류에게로 몰려들었다. 자신들의 무학상식으로는 도저히 있을 수 없는 일을 벌인 

장본인에게서 그 해답을 듣고 싶었기 때문이었다. 

“이게 대체 어떻게 된 일이지……요?” 

너무 엄청난 것을 봐서 그런지 절로 존대를 하는 군마성의 무인들이었다. 나이를 떠나서 

높은 성취를 이룬 무인에 대한 무인으로서의 존경이랄까? 이렇게 단순하기 때문에 무인들은 

아름답고, 이렇게 단순하기 때문에 슬프다. 오직 하나, 강함만을 존경하고 좇아야 하는 

그들이 아니던가. 그리고 그렇게 강함을 좇는 이들 중에는 그 강함 자체보다는 절망을 

맛보는 자가 더욱 많다. 아니, ‘강함’이란 것을 얻는 이들이 극소수라고 해야 좀 더 

쉽게 이해될 게다. 

그런 것은 어찌 되었든, 질문을 받은 소류는 회피하는 기색 없이 이유를 설명해주었다. 

자신과 비슷한 성취를 이룬 사람이라면 별로 신기해하지 않을 터이지만, 이들에게는 

신기하기도 할 거다. 

“뭐, 별 거 아닙니다. 창을 통해 유형화시킨 기(氣)를 억지로 강 밑바닥까지 잠수시켜 
건너편 수면으로 이동시킨 것뿐이니까요. 물의 흐름을 통제할 수 있고 땅이 가진 기운의 
성격을 잘 이해하고 있으면 쉬운 일이에요.” 

소류의 설명을 들은 군마성의 무인들은 서로를 멀거니 바라보다가 히죽 웃었다. 뭐가 

어렵지 않다는 거야? 하긴 이것 역시 세계를 자아의 안으로 끌어들여 마음대로 움직일 수 

있는, 이른바 여의제물(如意制物)의 경지에 이르러서야 이해할 수 있는 일이었으므로 

이들이 단박에 이해한다는 것 자체가 어불성설이긴 했다. 

“저, 잘 못 알아듣겠는데요.” 

“음……. 그러니까, 우리가 가운데가 깊게 파인 구덩이의 한쪽 끝에 서 있다고 합시다. 
내가 그 곳에서 공을 세게 굴리면 공은 땅바닥이 그리는 궤도를 따라 빠르게 구르겠죠? 
그리고 마지막에는 반대편으로 튀어오를 겁니다. 그거랑 똑같은 거예요. 기(氣)라는 공을, 
물이 꽉 찬 구덩이 안으로 굴렸다고 생각하면 되요. 뭐, 사실 아까 했던 말처럼 물의 
흐름을 통제해서 일시지간 물이 흐르지 않게 하고, 기운이 땅에 흡수되지 않도록 상극이 
되는 기운을 발휘해야 하기 때문에 쉬운 일은 아니지만, 화경(化境)의 궁극 단계나 
진경(盡境)의 초입에 이른 사람이라면 할 수 있는 겁니다.”

그제야 군마성의 무인들은 ‘아아’ 하는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 물론 이걸 

이해했다는 것은 아니고 마지막에 들었던 말, 화경의 궁극 단계나 진경의 초입 단계에서 

할 수 있는 일이라는 말을 듣고는 자신들이 들어서 이해할 수 있는 말이 아니란 것을 

알았다는 뜻이었다. 찬찬히 들어보면 이해 못할 것도 없었지만 그들이 가진 무학상식이라는 

것이 그 이해를 방해했던 것이다. 소류도 더 이상은 설명하지 않고, 박수(拍手)로 주위를 

환기시켜 지금 할 일을 상기시켰다.

“자자, 설명은 이만하면 됐고, 해야 할 일이나 하자고요. 일이 이렇게 됐으니 육로로 가는 
수밖에 없을 듯한데, 근처에 역참(驛站)같은 곳이 있나요?” 

소류의 물음에 군마성 무인들은 주위 지세를 살펴보더니 곧바로 시원하게 대답했다. 

“있습니다. 조금만 걸으면 우리 대군마성의 보호를 받고 있는 여관이 나올 겁니다. 
그곳에서 말을 빌리면 되요.” 

“여관이요? ……어째 어감이 이상하지만 그곳으로 가도록 하죠.” 

소류와 군마성 무인들은 혼혈이 짚인 황의인들을 하나 둘 씩 어깨에 매고 걷기 시작했고 

유우는 소류의 짐을 입으로 물어 자신의 등에다 싣고 그들의 뒤를 따랐다. 목적지는 

그들이 탈 말이 있다는 여관이었다. 



--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------

아아, 누구 투표 더 해주실 분 안 계시나...... 
 

 
 

Back : 114 : 천강 - 24. 탈출(脫出) (1) (written by 진비류)
Next : 112 : 천강 - 23. 초청(招請) (4) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 31-12-2001 16:53  Line : 348  Read : 7925 
[114] 천강 - 24. 탈출(脫出) (1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.8.87
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


정말로 연말입니다. 내일로 다가온 새해 복 많이 받으시고, 바라시는 일 모두 이루어지기를 
기원합니다.(내가 기원한다고 해서 정말로 그렇게 될 일은 없겠죠? ^^)
오늘 어쩌면 연참할지도 모르겠네요.(하하, 추천이 많아서~~~) 


--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------

- 24. 탈출(脫出) - 


군마성(群魔城)이라 하면 적어도 마도에서는 최고의 문파로 쳐주는 곳이고, 정파를 

합치더라도 열 손가락 안에 꼽히는 거대초강문파다. 마도의 소림, 무당이랄까. 익히는 

무공만 마공일 뿐 하는 행동은 광명정대까지는 아니지만 정정당당하며, 미혼약이나 

최음제를 사용하는 것을 수치스럽게 여기는 진짜 무인들의 집합소이다. 그런 이유로 

정파인들 중에서도 군마성을 일으킨 음무극을 존경하는 자들이 많으며, 공동파처럼 정파의 

허울을 쓰고 있지만 정사중간의 성격을 띠는 정파보다 더 쳐주는 실정이었다. 

“그런데, 왜 손님 접대는 이 모양이냐고……. 나 특급인사 맞아?”

소류는 자신의 방(?)으로 배정된 다락방의 위, 즉 건물 지붕에서 한숨을 푹푹 쉬며 

투덜거렸다. 올 때는 관군의 정기선 화물칸에 싣고 오더니, 기껏 오니까 다락방 신세. 

하도 사정을 하기에 애써 와줬는데 이런 대접을 받으니 아무리 속이 좋은 소류라지만 

기분이 좋을 수는 없었다. 

“역시 깨끗하면 돈이 없다니까……” 

쿵! 쿵! 

어떻게 올라온 지는 잘 모르겠지만 주인과 같이 지붕에 올라와 있던 유우가 지붕에 이마를 

찧으며 주인의 불편한 심기를 대신 표현했다. 그게 조금 과격해서 기왓장이 깨지고 지붕이 

약간 가라앉기까지 했는데, 사실 이건 주인의 불평을 표현한 것이라기보다는 여물을 안 

주는 야박한 인심에 대한 자신의 불평이라고 보는 게 맞았다. 

진의(眞意)야 어쨌든 간만에 귀여운 짓을 하는 유우의 머리를 쓰다듬어준 소류는 어깨 

한 번 으쓱하는 것으로 불평을 저 멀리 날려버리고 지상을 내려다보았다. 결혼식 

준비랍시고 이리 저리 사람들이 뛰어다니는 모습이 보인다. 신랑신부의 이름이 검은 

글씨로 쓰여 있는 붉은 비단이 지붕과 지붕 사이에 걸리고, 그 아래에 풍악을 울리기로 

예정되어있는 악사들이 손발을 맞추고 있었다. 하객(賀客)들과 준비하는 사람들에 

가려서인지, 자신을 불렀다는 음영령의 모습은 어디에서도 보이지 않았다. 

“그나저나, 음 형의 결혼이라…… 별로 정략적인 냄새는 나지 않는 군. 연애결혼인가?” 

안력을 돋워 저 아래에 아내가 될 사람과 같이 서 있는 음무결의 표정을 살펴본 후 

내린 결론이었다. 지금 음무결이 짓고 있는 미소는 가식적으로 지을 수 있는 것이 아닌, 

진심에서 우러나오는, 짓는 것이 아닌 절로 피어오르는 미소. 상당히 행복해보였다. 

“그런데, 경사(敬事)이긴 경사인데…… 나한테는 아닐지도 모른다는 말은 무슨 의미지? 
음 형의 결혼이 나한테 무슨 해가 된다고…… 다른 행사라도 있나?” 

소류는 이곳에 온 용건을 잊지 않고 있었다. 자신을 부르는 이유를 물었더니 경사라고 

하고는, 자신한테는 나쁜 일일지도 모른다고 하지 않았던가. 현재 상황까지는 잘 이해가 

가지 않았다. 

[신부가 미녀라서? 별로 배 아픈 건 아닌데.] 

사촌이 땅을 사도 배 아파한다고는 하지만, 이런 경우는 조금 달라서 천하제일미녀에, 

무림에서 미모로 따지면 열 손가락 안에 끼는 여인들 3명과 결혼을 앞두고 있는 소류로서 

전혀 배 아파할 만한 여지는 보이지 않았다. 천하에서 제일 염복이 터진 놈을 꼽으라 하면 

아는 사람들은 다 소류를 꼽지 않겠는가. 분명히 이건 아닐 터였다. 

그렇게 자신에게 해가 될 일에 대해서 생각을 하다가, 기척을 느낀 소류는 고개를 뒤로 

돌렸다. 지붕 아래에서 황의가 나풀거렸다. 

“헤헤헷, 잘 지냈어? 오랜만이네.” 

신도채하에게서 겹쳐 보았었던 그녀, 자신을 이곳에 부른 장본인이기도 한 음영령은 

소류를 보자 활짝 빛나는 미소를 지으면서 인사말을 건넸다. 오빠의 결혼식이라서 그런지 

평소의 수수한 옷차림이 아니라 상당히 치장을 한 상태였다. 온갖 장신구들을 주렁주렁 

매달고 있어서, 공주도 부럽지 않을 것 같았다. 

“아아, 그렇군요. 1년 만인가?” 

소류는 인사에 대꾸해주면서 유우를 어깨에 싣고 뛰어내렸다. 소류가 뛰어내리는 모습은 

지극히 부드러워서, 유우와 그 자신의 체중에 중력까지 합쳐졌는데도 땅에 닿았을 때 

아무런 소리도 나지 않았다. 몸이 깃털로만 만들어 졌어도 이럴 수 있을까 하는 생각이 

들 정도였다. 

지상으로 내려온 소류를 약간 황당한 눈빛으로 바라보던 음영령은, 그가 자신을 바라보자 

입술을 움직였다. 

“후후, 황당한 행동은 여전하네. 와줘서 고마워. 조금 앙탈을 부렸다고는 들었지만 
의외로 순순히 승낙해주었네?” 

“아, 앙탈? 하하, 그런 건가? 뭐, 어쨌든 축하인사차 온 거니까요. 근처에 볼 일도 있고 
해서.” 

“응, 그렇구나. 저기, 우리 대청으로 나가지 않을래? 오라버니께 인사 안 드렸지?” 

음영령이 팔을 잡으면서 대청으로 나가기를 권했다. 어차피 더 이상 여기에 있을 생각도 

없었으므로 소류는 고개를 끄덕였고, 그로써 유우는 마구간 행이었다. 아무래도 사람이 

많이 모여 있는 곳에 말을 끌고 간다는 건 여러 모로 불편한 일이었으니까. 

유우를 마구간에다가 맡긴 소류와 음영령은 느긋한 걸음걸이로 대청으로 향했다. 이것저것 

옛날이야기도 하고, 군마성의 무수한 전각들에 대한 설명을 들으며 걸음을 옮기던 소류는, 

문득 이상함을 느끼고 음영령에게 물었다. 

“그런데, 어쩐지 젊은 사람들이 지나치게 많은데요. 음 형의 발이 이렇게 넓었어요?” 

말 그대로였다. 음무결이 아주 어렸을 때부터 사람들과 사귀었다고 해도, 도저히 불가능할 

거라고 생각되는 엄청난 숫자의 청년들이 모여 있었던 것이다. 실제로는 어떨지 모르겠지만 

겉으로 풍기는 분위기만으로는 교우관계가 썩 좋을 것 같지 않은 음무결인데 이 정도의 

사람들이 모이다니. 만약 이들과 전부 친분관계가 있다면 존경하고 싶어질 정도다. 

그런데 그것도 그거지만 질문을 받은 음영령의 반응이 더 이상했다. 별로 부끄러운 

질문을 한 것도 아닌데 몸은 왜 교태롭게 꼬느냔 말이다. 얼굴까지 붉히면서. 

“으응…… 그거? 헤헤, 아직은 비밀이야. 혹시라도 도망가면 곤란하니까. 후훗.” 

“…….” 

음영령의 의미 있는 반응에 소류는 갑자기 몸에 으슬으슬한 한기가 도는 것을 느꼈다. 

[혹시, 그 사람이 말했던, 나에게는 경사가 아닐 수도 있다는 말과 관계된 것인가? 어째 
상당히 불안해지는데……]

불안함을 느낀 소류는 다시 그녀를 쳐다보았지만 웃기만 할 뿐 대답해줄 기색은 아니어서 

대답듣기를 포기했다. ‘나중에 자연히 알 일이니까 뭐’라는 지극히 안이한 생각에 말이다. 

대신 다른 질문을 던졌다. 

“그럼 그거 말고 다른 거 하나 묻죠.”

얼굴을 붉히고 있던 음영령은 소류의 말에 신색을 추스르면서 고개를 끄덕였다. 

“뭔데?” 

“저기, 나 특급인사 맞죠?”

음영령은 뭘 그런 것을 물어보냐는 투로 가볍게 대답했다. 

“응, 맞아.”

“……그런데 그런 사람을 화물칸에 실어 오고, 객방이랍시고 주는 게 다락방입니까?” 

“아, 그거. 헤헤, 미안해. 이번 일이 아버지의 명에 의한 게 아니라서 그랬어. 아버지 
몰래 데려오느라 어쩔 수 없었어. 혹시…… 화났어?” 

소류는 잠시 미안한 감정을 가득 담고 있는 그녀의 얼굴을 바라보다가 피식 웃으며 고개를 

가로저었다. 

“뭐, 그런 건 아니고. 하하, 솔직히 좋은 기분은 아니었지만 넘어가도록 하죠.” 

[이 아가씨야, 그렇게 미안한 표정으로 물으면 화났어도 그렇다고 할 수 없잖아요. 
그런데 ‘몰래’ 라고? 점점 더 불안해지는데……] 

속마음이야 어쨌든 소류가 사과를 받아주자 그녀는 활짝 웃었다. 그리고서는 소류에게 

바짝 다가들며 조그만 목소리로 속삭인다. 

“어차피 다락방에서 잘 일은 없을 거야…… 후훗.” 

“에?” 

소류는 의아한 표정으로 그녀를 바라보았지만 역시 의미 있는 웃음을 지을 뿐 대답은 

않는다. 무슨 비밀이 이리도 많은지 원. 




저녁에 치러진 결혼식은 준비한 게 아깝지 않을 정도로 성대하게 치러졌다. 신랑은 

군마성의 소성주이자 차기 후계자인 음무결, 신부는 음무결보다 4살 아래인 당리(唐璃)로, 

신성비무대회에서 독봉황이란 칭호를 얻은 사천당가의 장녀였다. 눈매가 가늘어 약간

매서운 느낌을 주는 외모였지만, 5봉황 중 한 명답게 무척이나 아름다웠으며 입가에 

부드러운 미소를 띠고 있어 매섭다는 느낌은 전혀 들지 않았다. 

보통 혼례는 신부의 집안에서 치러지는 게 상례다. 그러나 결혼식 말고도 군마성 내에 

중요한 행사가 있었기 때문에 부득이하게 신랑의 가문이라 할 수 있는 군마성에서 

치러지게 된 것이다. 그리고 이 결혼식이 가진 의미는 또 있었는데, 딱 정파라고 잘라 

말할 수 는 없지만 은연중에 정파로 취급되고 있는 사천당가와, 마도의 지존인 군마성의 

결합이라는 사실이었다. 정파와 사파의 결합이라는 상징적인 의미가 있는 것이다.

맞절을 한 뒤 혈성(血星) 제석불(祭晳佛)의 ‘검은 머리 파뿌리 설라무네’ 하는 주례사가 

끝나고, 양가 집안과 하객들에게 인사를 한 신랑 신부는 서로의 손을 꼭 잡은 채 퇴장 

행진을 시작했다. 평소 다른 사람들 앞에서 애정표현을 잘 안하는 이들이었지만 날이 

날인만큼 스스럼없이 서로에 대한 마음을 드러내고 있었다. 

군마성 내에 우레 같은 박수소리와 철없는 젊은이들의 휘파람 소리가 들끓고 이상열기가 

사람들을 휘감았다. 광장 전체가 사람들의 뜨거운 숨으로 가득 찬 듯, 멀리서 보면 

아지랑이가 피어오르는 것처럼 보일 정도였다. 확실히, 하객들이 지나치다 싶을 정도로 

많았다. 

어느 정도 방관자의 위치에서 서서 남 박수 칠 때 같이 치고, 함성 지를 때 같이 함성을 

지른 소류는 결혼식이 끝나자 자신에게 배정된 다락방으로 돌아갈 채비를 했다. 피로연

(披露宴)이 남아 있었지만 음무결과 친분이 깊은 사이도 아니고 달리 아는 사람도 없으니 

별로 흥미가 생기지 않았던 것이다. 그런데 그 때, 주례를 맡았던 제석불의 우렁찬 

목소리가 소류의 귀를 관통했다. 

“자아! 그럼! 나이 30세가 되지 않은 청년제군들이 그토록 고대하던! 우리 소공녀의 
배필이 되실 분을 뽑는 ‘배필 고르기 일문일답 대회’를 시작하겠소!” 

“우아아아아아아―!”

마치 입을 확성기에 대고 최대한의 목소리를 뽑아낸 듯한 제석불의 커다란 외침이 끝나자 

아까 전 과는 비교도 되지 않을 정도로 우렁찬 함성이 장내에 터져 나왔다. 제석불이 말한 

나이 30이 채 되지 않은 청년들 중 일시적으로 굳어버린 소류를 제외하고 모든 이들이 젊은 

패기(覇氣)를 가득 담아 하늘이 떠나가라 소리를 질렀기 때문에 벌어진 일이었다. 제석불은 

젊은이들의 패기가 마음에 드는지, 흡족한 웃음과 함께 말을 이었다. 

“자자, 진정들 하시고. 대회를 시작하기에 앞서 늙은이가 몇 가지 말씀을 드리겠소. 
모두들 알고 계시리라 믿고 있지만, 우리 군마성은 초대성주이시자 현 성주이신 음무극 
성주가 세운 마도 최고의 문파로 앞으로 훌륭한 전통을 만들어가야할 마도의 선두 주자라 
할 수 있소. 따라서 군마성에 소속된 무인들은 물론이고 이 성을 이끌어나가야할 후계자, 
즉 혈통으로 이어지는 소성주와 소공녀의 기품이 뛰어나야함은 따로 말할 필요도 없는 
일이외다. 이 말이 무슨 뜻인지 아시겠소?” 

한 사람을 빼고는 당연히 알았다. 오늘 그걸 뽑는 날 아니던가? 

“배! 필! 출! 중!” 

“맞소이다! 군마성이 마도 최고의 문파로 그 전통을 이어가기 위한 필수조건은 차기 
후계자 뿐만이 아니라 그 배필도 출중해야함이오! 다행히 음무결 소성주께서는 좋은 
배필을 맞으셨고, 이제는 소공녀만 남았소이다. 그런 이유로 청년제군들이 모인 만큼, 
부디 정정당당하게 싸워 미인을 얻으시기 바라오. 이상!” 

“우아아아아아―!” 

[시, 시끄러워!!]

두 번째 터지는 함성에 소류는 귀를 막으며 황급히 자리를 피했다. 뭔가 불안하더라니, 

설마 그녀는 이것 때문에 자신을 불렀단 말인가? 

[절대 사양이다앗―! 오지 말았어야 했는데! 빨리 나가면 살 수 있을거야!] 

소류는 이 일을 목숨까지 연관시키는 등 속으로 크게 후회하면서 유우가 있는 마구간으로 

달려가다가, 문득 려려가 싸준 짐에 생각이 미쳐 행로를 객방으로 선회했다. 그런데 그게 

실수였다. 객방에서 짐까지는 무사히 들고 나왔는데, 나오는 순간 군마성 소속 무인들이 

분명한 황의인들의 포위에 걸려버린 것이었다. 이들이 자신의 앞을 막은 이유를 몰라 

일단은 가만히 서 있는데, 그들이 한다는 소리가 가관이다. 

“당신은 특별히 초청된 분이십니다. 대회에 꼭 참가하셔야 할 의무가 있으며, 만약 
불이행시 전 군마성의 무인들이 당신을 쫓을 것입니다. 삼가 재고해주시길.” 

“……목숨을 위협한다는 소리보다 더 무섭잖아.” 

소류는 울상 비슷한 표정을 얼굴 가득 떠올리며 고개를 푹 숙였다. 또 이런 식이다. 

자신의 뜻대로 자연스레 이루어진 인연은 결국 상아 밖에 없다. 미사는 자신이 저지른 

‘실수’로 인해 정이 들어버렸고, 초혜는 비무대회에서 자신으로 하여금 다른 대답을 

할 수 없게 했으며, 려려는 풋사랑이겠거니 하는 안이함으로 상관 않고 있다가 떠안게 

되버렸다! 다른 데선 주동적이면서 꼭 여인들과의 관계만 수동적으로 당해야하는 이유가 

대체 무엇인지 모르겠다. 사실은 다른 사람, 특히 여인에게 모질지 못한 그의 성품 

탓이었지만, 어쨌거나 이번에도 그런 성품 때문에 코가 꿰이게 생겼다. 이제는 여기에 

오기 전 자신을 데리고 온 자들이 한 말도, 아까 음영령이 귀에 대고 속삭인 말도 다 

이해가 갔다. 

“……망했군.”

소류는 그렇게 중얼거리며 얌전히 황의인들을 따라 걸음을 옮겼다. ‘의무참가라니! 

그런 건 대회의 의의에 어긋나잖아!’ 라고 아무리 불평해봐도 황의인들의 반응은 

묵묵부답(??不答). 완전 마이동풍(馬耳東風)이요, 여풍과이(如風過耳)가 따로 없다.



--------------------------------------------------------------------------
-------------
--------------------------------------------------------------------------
-------------

슬슬, 애초에 생각했던 여인들의 숫자가 다 차가고 있습니다. 
모르시는 분을 위해서 한 말씀드리지자면, 소류의 아내는 영령과 채하까지입니다. 원래는 
북해빙궁의 여인이 한 명 더 있었는데 등장할  기회가 없어서 취소됐다는..... 아마 2부(쓸지 
안 쓸지는 모름)에서나 비선(상아가 낳은 쌍둥이들 중 형. 소류의 수많은 아이 중 차남)의 
그녀로 등장할 지도 모르겠군요. 

에, 오늘까지가 투표 마감일입니다. 시간을 쪼개거 애써가며 투표메일을 두드려주신 
여러분들께 감사드리고, 별로 궁금하지 않으실지도 모르지만 결과 발표는 내일 하도록 
하겠습니다. 하하, 전혀 예상치 못한 캐릭도 나와서 놀랐다는...... 정말 감사드립니다. 


 

 
 

Back : 115 : 천강 - 24. 탈출(脫出) (2) (written by 진비류)
Next : 113 : 천강 - 23. 초청(招請) (5) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 01-01-2002 00:47  Line : 308  Read : 8015 
[115] 천강 - 24. 탈출(脫出) (2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.130.154
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


아아, 이로써 저도 19살이 되었군요. 왠지 서글프군..... 
지금 연기대상을 보고 있었는데, 수상한 연기자들 인사말 듣는 거 상당히 짜증나는 군요. 
정녕 연예인들은 똑같은 말밖에 할 줄 모르는 앵무새란 말인가? 

아, 그리고 이번 편에서 어떻게 보면 여성분들이 반발하실 수도 있는 내용이 약간, 
아주 약간 있는데요, 너그럽게 넘어가주시기를.....

--------------------------------------------------------------------------
-------------
--------------------------------------------------------------------------
------------- 


소류의 기분이야 어쨌든, 이 모든 일을 획책한 음영령은 소류가 끌려오는 모습을 

보고 웃었다. 항산에서 처음 만났을 때 도움을 받았을 때부터 생긴 ‘호감’이라는 

감정. 사실 신성비무대회에서 만났을 때 매우 기뻤었다. 원래 이 나이 때의 소녀들은 

자신만의 왕자님을 만들어놓고 그리워한다(아닌가?). 음영령에게는 그 대상이 우연찮게 

한 번 만났던 소류가 된 것이었고. 

“정말로 좋은 사람인지 아닌지는, 따라가 보면 알겠지. 후후.”

왠지 악녀 같은 미소를 지으며, 음영령은 장내에서 모습을 감췄다. 아직도 그녀의 덫은 

완전히 펼쳐지지 않았던 것이다. 

이야기를 바꿔서, 소류가 억지로 참가하게 된 ‘배필 고르기 일문일답 대회’는 

제석불로부터 사회권을 이어받은 군마성의 젊은 고수 일검사(一劍死) 백재(白才)의 

규칙 설명부터 시작되었다. 재기 넘치는 젊은이를 뽑는다는 대회의 취지에 걸맞게, 

음영령의 배필이 될 조건은 꽤나 까다로웠다. 

“우선 조건을 말씀드리겠습니다. 나이가 30이 넘지 않고 객관적으로 봤을 때 
혐오스러운 외모가 아니어야 합니다. 웬만하면 외모에 자신 있는 분들만 
나오시기 바랍니다. 그리고 무공은 물론이고 경전(經典)에도 밝아 문무를 모두 
갖춰야 합니다. 별로 어려운 조건이 아니죠?”

“우우우~~~” 

당연하게도 야유소리가 울려 퍼졌지만 백재는 개의치 않았다. 야유소리를 보낸 

사람들은 대회에 나올 이들이 아닐 테니 앞으로 볼 일 없을 것 아닌가. 보게 

된다면 죽을 날이 다 되었기 때문이겠지. 백재는 말을 이었다. 

“그럼 대회 규칙입니다. 첫 번째, 비무대 위로 올라온 사람은 본성의 문상(文相)을 
맡고 있는 귀모(鬼母)로부터 질문 하나를 받고 대답한 후, 거기에 통과하면 도전을 
받게 됩니다. 일단 올라온 사람은 도전자가 더 이상 나오지 않을 때까지 싸워야 
합니다. 물론 도전자도 귀모의 질문에 대답을 해야 하죠. 그리고 두 번째, 대회는 
정확히 자초(子初:오후 11시)까지 이고, 어떤 경우든 그 시각에 비무대 위에 서 있는 
사람들 중 승자를 소공녀의 배필로 정하도록 하겠습니다.”

두 번째 규칙에는 모든 이들이 서로를 바라보며 수군댔다. 어떻게 하든 자초에만 

비무대 위에 서 있으면 된다? 상당히 여러 가지 생각을 하게 만드는 규칙이었다. 

지금이 술정(戌正:오후 8시), 대회가 시작하자마자 올라간다면 한 시진 반 이라는 

긴 시간동안 싸워야 할 터, 사람들의 생각은 서서히 한 방향으로 굳어지고 있었다. 

그런데 그 때, 한 사람이 질문을 던졌다. 어쩌다보니 맨 앞에 있게 된 의무참가객(?) 

소류였다. 

“만약 처음에 올라온 두 사람이 짜고 자초까지 싸움을 끌면 어떻게 하죠?” 

백재는 이 질문을 던진 사람을 바라보았다. 소공녀가 특별히 데려왔다는 사람이었던가? 

커다란 보따리를 하나 가슴에 품고서 아무렇게나 앉아 있는 거한(巨漢). 앉아 있어도 

커 보이는 데 서면 어떨까? 백재는 쓸데없는 생각을 하다가 자신에게 질문에 답해야할

의무가 있음을 상기하고 입을 열었다. 

“그게 바로 세 번째 규칙입니다. 대전 시간은 정확히 1각. 그 이상을 넘기면 두 사람 
모두 탈락으로 처리하겠습니다. 그리고 마지막 규칙. 부상은 입힐 수 있으되 살인은 
안 됩니다. 만약 이를 어기고 살인을 한다면, 그 사람은 불가피한 상황이었다 하더라도 
제가 죽여 드리겠습니다. 일검사의 이름을 걸고.” 

“……”

백재의 마지막 말은 상당히 무게가 실려 있어 떠들던 사람들의 숨을 죽였다. 

일검사의 이름은 널리 알려진 터. 무림 8절에 비할만한 절대고수는 아니었지만 

절정고수에는 충분히 들 수 있는 실력자가 백재였다. 일검에 생사를 가른다는 자. 

일검이 실패하면 자신의 목숨을 내놓는다는 철저한 승부근성으로 무장된 자가 바로 

일검사 백재인데, 그가 지금까지 살아있는 것을 보면 알겠지만 이제껏 한 번도 그의 

일검은 실패해본 적이 없었다. 

약간은 삭막한 분위기 속에서 규칙 설명이 모두 끝나고, 대회가 시작되었다. 

대회는 신성비무대회 때와 마찬가지로 정사각형의 비무대 위에서 치러지게 

되었는데 전체적인 크기는 그 때보다 조금 작았다. 비무대 너머에 설치된 

누각에는 성주 음무극이 커다란 의자에 앉아 턱을 괴고 앉아 있고, 그 왼편으로 

귀모(鬼母)로 추정되는 노파가 한 명 앉아 있었다. 그리고 음무극의 오른편으로는 

주례를 맡았던 초로의 노인, 혈성 제석불이 앉아 있다. 이걸 보니 혈성의 지위는 

무상(武相)쯤 되는 듯 하다. 

대회 사회와 심판은 역시 일검사 백재. 백재는 군마성 내 제일의 쾌검(快劍)을 

가지고 있어 누구보다도 안력(眼力)이 발달했기 때문에 심판으로서 적격이었다. 

“그럼, 대회를 시작하도록 하죠. 참가하고 싶은 사람은 비무대 위로 올라와주십시오.” 

백재의 말이 끝나자마자, 소류는 보따리를 들고 자리에서 일어섰다. 누구나 

꺼리는 가장 첫 번째 주자가 될 생각인 것이다. 소류는 경공신법을 일체 쓰지 않고 

비무대 위로 올라가, 어깨를 펴고 음무극 등 높으신 분들이 앉아 있는 높은 누각을 

올려다보았다. 

[아아, 상당히 높군. 이렇게 무언가를 올려다보는 것도 오랜만인가.]

강렬하진 않지만 결코 잊혀지지 않을 소류의 묘한 시선을 받은 귀모와 음무극, 

그리고 제석불은 서로를 바라보며 의미 있는 웃음을 지었다. 음영령이 몰래 

데려온다고 하긴 했지만 군마성 내에서 일어나는 일을 이들 세 사람이 어찌 

모르겠는가. 누구나 꺼리는 첫 번째 주자가 된 것도 그렇고 음영령 그 아이가 

친히 고른 청년이니 뭔가 다른 점이 있을 터이다. 세 사람은 작은 목소리로 

약간의 의견을 교환했다. 

그런데 말이다. 그들은 그렇게 의견을 교환하는 게 편할지 몰라도, 저 밑에서 

질문이 나오길 목을 빼고 기다리는 소류는 전혀 편하지 않다. 안 그래도 가뜩이나 

심란한데, 시간까지 끄니 그답지 않게 절로 독촉하는 말이 나온다. 

“저, 할머니. 질문 좀 빨리 던지시면 안 될까요?” 

순간, 장내는 얼어붙었다. 지혜도 귀신같지만 성격도 귀신처럼 지랄 맞아서 

누구든 시비 붙기 싫어하는 노파가 바로 귀모다. 성주 음무극보다 많은 70세의 

나이에도 불구하고 할머니라고 불리는 건 지독히도 싫어해서, 면전에서 그 이야기를

꺼냈다가 피를 본 사람이 한 둘이 아니었다. 오죽하면 음무극마저 귀모의 앞에서

할머니라는 단어를 절대 꺼내지 않을까. 한 때 개방에 있어서 이런 사실을 잘 알고 

있는 소류가 이런 말을 꺼내다니, 작정을 하지 않고는 있을 수 없는 일이었다. 

“……후후후, 나에게 대놓고 할머니라고 하는 아이는 네가 처음이구나.”

귀모는 웃었지만 아직까지도 장내의 누구도 숨을 쉬려 하지 않았다. 그도 그럴 

것이 웃음소리에 적의(敵意)가 너무도 노골적으로 담겨 있지 않은가! 음무극을 

포함한 장내의 모두가 얼어붙은 가운데, 귀모의 목소리가 잔잔하게 흘렀다. 

“그럼 질문을 던지도록 하지. 본 노파의 심기를 건드린 죄로 질문은 세 개네.” 

“에?” 

소류가 놀라든 말든, 귀모는 첫 번째 질문을 던졌다. 

“일립속중장세계(一粒粟中藏世界)……”

소류는 질문이 채 끝나기도 전에 말을 꺼냈다. 정확히 말하면 반문이자 정답이었다. 

“반승당내자건곤(半升?內煮乾坤)?”

귀모는 놀랐다. 이 시구를 알고 있었을 줄이야! 기분 나쁜 김에 최고 난이도의 

문제를 내려고 했는데, 첫 번째부터 손쉽게 맞춰버리고 말았다. 자신이 낸 문제는 

오등회원(五燈會元)이라는 불서에 나오는 말로서, 우주의 원리를 일곱 글자로 

집약해서 표현해 놓은, 아주 심오한 시였기 때문에 웬만한 학자들도 알아맞히지 

못하는 것이었다. 그런데 그걸 경학(經學)을 주로 하는 사학파의 학자도 아니고 

무림인인 이 청년이, 그것도 채 스물이 안 되어 보이는 새파란 청년이 단박에 

맞춰버린 것이다. 귀모는 놀란 대로 혹시나 하는 마음에 출처까지 물어보았다. 

“……그게 어디서 나온 말인지 아느냐?” 

“아, 맞았어요?” 

소류는 조금 얼떨떨한 어조로 반문했다. 귀모는 고개를 끄덕이며 재차 말했다, 

“맞았으니까 출처나 대답해 보거라.”

“하하, 반사적으로 꺼낸 말인데 그게 맞았다니, 조금 황당하군. 가만 있어보자, 
그게 어디서 봤던 말이더라?”

‘일립속중장세계’란 말을 듣고 거의 반사적으로 떠오른 말을 밖으로 내뱉었는데, 

그게 맞았다니 황당하다면 황당한 일이었다. 어쨌든 맞췄으니 그 출처나 찾아보자. 

“그러니까 그게…… 오등회원(五燈會元)이던가?”

소류의 대답에 귀모는 까닥하면 할 말을 잊을 뻔했다. 그러나 귀모 체면에 그럴 

수는 없는 일, 그녀는 별 거 아니라는 듯 가볍게 수긍하고 다음 질문으로 넘어갔다. 

“맞았다. 그럼 다음 질문. 과거에 수많은 사상가들이 일어났다가 스러져갔다. 그 중 
유가, 법가, 도가 등 몇 가지 사상들만이 현재까지 흥성하고 있지. 그러면, 그렇게 
각기 다른 생각을 가졌던 그 사상가들의 공통점이 무엇인지 아느냐?” 

이번에는 소류로서도 조금 생각해야할, 중원의 무수한 철학자들의 근본 생각을 

모르면 요행으로라도 풀 수 없는 문제였다. 소류는 비무대 위에 양다리를 포개고 

앉아 잠시 생각에 잠겼다.

[사상가들의 공통점이라…… 아, 예전에 할아버지로부터 들은 적이 있구나. 우선 
중원의 사상가들은 논증이나 설명이 빈약하다고 하셨었지. 할 수 없었던 게 아니라 
하지 않았기 때문에…… 아, 맞아. 사상가들은 지식 그 자체를 귀중하게 여긴 적이 
없었기 때문에 지식을 위한 지식을 추구하지 않았다. 인간의 행복을 증진시킬 수 
있는 지식이 있을 때, 사상가들은 그것을 행하여 인간의 행복을 증진시킬 수 있기를 
희망했지 공언(空言)으로 토론하지 않았어. 이게 공통점인데…… 뭐라고 말해야 
한 번에 설명할 수 있을까? 그들이 궁극적으로 추구했던 게 무엇이지? 유가의 경우 
군자를 추구했고, 묵가의 경우 지극한 절제를 추구했다. 도가는 무위자연을 
추구했고…… 인간이 살아가는 법인가? 아니야. 그것만으로는 뭔가가 부족한데……] 

소류는 생각에 빠져 시간이 얼마나 지나가는지도 몰랐다. 아직 귀모의 화가 풀리지 

않아서 장내는 조용했고, 모두들 소류의 입이 열리기만을 기다리고 있었다. 바닥에 

물방울 하나만 떨어져도 그 소리가 크게 울릴 것 같은 적막감. 그 속에서 소류는 

결국 답을 찾아냈다. 

[사상가들이 궁극적으로 추구했던 것! 그건 인간이 어떻게 살아가느냐가 아니야! 
살아간다는 행위의 주체인 ‘인간은 무엇인가?’라는 문제에 대한 답이지! 그러면 
사상가들이 공통적으로 내린 답은?] 

“내성외왕지도(內聖外王之道)!!” 

귀모는 더 이상 놀라지 않았다. 소류가 아까 전에 했던, 할머니란 말도 생각나지 

않았다. 지금 눈앞의 새파란 청년이 음영령의 배필이 되기 위해 시험을 받고 있다는 

사실도 잊었다. 오직 이 순간 생각나는 것은, 이 홍안(紅顔)의 청년과 함께 밤을 

새워 학문에 대해 토론을 하고 싶다는 바람뿐이었다. 그러나 그럴 수는 없는 일. 

귀모는 마음을 추슬렀다. 

“……그 뜻도 아느냐?”

은근히 조급해하는 듯한 귀모의 물음에 장난기가 생긴 소류는 ‘내성외왕지도’라는 

문장 그대로 뜻을 풀었다. 

“안으로 성(聖)을 이룬 왕이 되는 길.”

귀모의 목소리가 좀 더 음산해졌다. 심장 약한 사람은, 그 목소리가 풍겨내는 

귀기(鬼氣)에 몸을 떨 정도다. 

“……늙은이를 놀리는 게냐? 구체적으로 말이다.”

“하하, 죄송합니다. 내성(內聖)은 입덕(立德)이라 하여 덕을 수립하는 것을 말하고, 
외왕(外王)은 입공(立功)이라 하여 공을 세우는 것을 말하니, ‘내성외왕지도’라는 
말이 가리키는 것, 즉 사상가들이 추구했던 것은, 안으로 성인(聖人)의 덕을 소유하고 
바깥으로 제왕(帝王)의 공을 일으켜 소위 말하는 성왕(聖王)이 되는 것입니다.”

소류의 대답에, 귀모는 더 이상 질문을 던질 필요성을 느끼지 못하고 고개를 끄덕이며 

흐뭇한 미소를 지었다. 옆에서 가슴 졸이며 귀모의 눈치를 살피던 음무극은 귀모가 

고개를 끄덕이자마자 백재에게 손짓을 보내 비무를 시작하게 했다. 이 인간, 예전에 

무림8절이 모였을 때 분위기를 주도해가던 그 인간이 맞나 싶다. 맞는다고 한다면, 

여인의 정신적 원인에 의하여 일시적으로 일어나는 비정상적인 흥분은 무섭다고나 할까. 

어쨌거나 이로써 소류는 비무를 할 수 있는 자격을 획득했다. 



--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------

별로 재미없는 편이었죠? 이건 다 철학 쪽에 관계된 말이라..... 그리고 시구는 
소설 김삿갓에서 빌려왔습니다. 도저히 제 학식으로는 그런 걸 만들어 낼 수가 없어서...
(청학동으로 들어가고 싶군요.....) '소설 김삿갓' 한 번 읽어보세요. 이미 별세하신 
정비석 선생님(달리 호칭할 말이 생각나지 않는군요.)께서 쓰셨는데 재밌습니다.
(표절한 미안함을 이런 걸로 메꾼다는....)

하하, 새해가 밝았습니다. 신년계획 잘 세우시고(설사 실천을 못한다하더라도 계획 세울 
때 만큼은 신나지 않아요?) 복 많이 받으세요. 1년간 제 글 꾸준히 사랑해주신 여러분께 
감사드리고요, 별로 잘난 것 없는데도 추천해주신 분들께 감사드립니다. 

Happy New Year! 
Xin nian kuai le(新年快樂)! 
새해 복 많이 받으세요! 
 

 
 

Back : 116 : 천강 - 24. 탈출(脫出) (3) (written by 진비류)
Next : 114 : 천강 - 24. 탈출(脫出) (1) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 01-01-2002 20:30  Line : 347  Read : 7615 
[116] 천강 - 24. 탈출(脫出) (3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.135.246
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)



자, 이거 올린 다음 곧바로 투표 결과 올릴 게요. 

0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000
00
--------------------------------------------------------------------------
-------------


비무를 할 수 있는 자격은 얻었지만, 소류는 별로 달가운 표정이 아니었다. 그도 그럴 

것이 원래 생각은 문제에서 떨어질 생각이었는데 귀모의 분위기에 말려 문제를 다 

맞춰버린 것이다. 피곤하게 생겼다. 

[이게 아니었는데…… 제발 아무나 올라와라. 져줄게~~~] 

소류는 입 밖에 내지는 못하고 속으로 소리를 질렀다. 애써 음무극의 눈까지 속여 

가며 자신을 데려온 음영령에게는 미안하지만, 이런 식의 꼬임은 사양이었다. 그냥 

후딱 지고 내려가서 냅다 뛰는 게 최상책이다. 

“…….”

“…….” 

“……저기, 왜 아무도 안 올라오죠?” 

한참을 기다려도 아무도 움직일 생각을 하지 않는다. 귀모의 문제를 맞힐 자신이 

없어서인가 아니면 자시가 되기 직전까지 올라오지 않을 생각인지 알 수는 없었지만 

이러면 곤란했다. 시간이 가면 갈수록 불안감이 증폭되어 현재 소류는 좌불안석

(坐不安席)하고 있는 판인 것이다. 누구라도 빨리 올라왔으면 좋겠는데. 

소류는 참가자들이랍시고 모인 청년들의 얼굴을 죽 훑어보았다. 하나같이 노림수가 

있는 얼굴들이었다. 약았다고 해야 할지 용기가 없다고 해야 할지. 그들의 얼굴에서 

본능적으로 그들의 생각을 읽어낸 소류는 혀를 차고는 숫제 보따리를 베개 삼아 

누워버렸다. 자초가 되려면 아직도 한 시진이나 남아 있어 그 시간 동안 죽치고 

앉아 있어야 했던 것이다. 그 시간 동안 아무것도 안 하고 앉아 있느니, 차라리 

잠이나 자는 것이 나았다. 

“쿨~ 쿨~” 

참가자들을 자극하기 위해 짐짓 코를 크게 골던 소류는, 이것저것 생각하다가 

수각신공을 끌어올려 진짜 잠에 빠져들었다. 참으로 대단한 배짱이었다. 인간들이 

언제 생각을 바꿔 올라올지 모르는데, 그 상황에서 태연히 잠을 자다니. 물론

그것은 단련된 자신의 감각, 무인의 방어본능을 믿기 때문이었지만, 어쨌거나 

대담한 행동임에는 틀림없었다. 이 모습을 본 음무극이, 옆의 제석불에게 작지만 

유쾌한 목소리로 말했다. 

“허허, 저 청년, 물건이로군.” 

“그렇사옵니다.” 

일이 이렇게 되자 다른 참가자들의 생각이 달라졌다. 저렇게 태연하게 잠자고 

있는 것은 명백히 자신들을 무시하는 행위! 여기서 아무도 나서지 않는다면 모두 

바보가 되고 말리라. 청년들은 수군거리기 시작했다. 이들 중에는 일행으로 온 

자들도 많았기 때문에 누군가가 음영령과의 결혼을 포기하고 비무대 위로 올라가 

소류를 쓰러뜨릴 수도 있었다. 

이윽고, 한 청년이 비무대 위로 날아올랐다. 날아오르는 동안 공중에서 동작과 

방향을 짧은 간격으로 아홉 번이나 바꾸는 절정의 경공을 자랑하며 비무대 위로 

떨어져 내린 그 청년은, 곤륜파(崑崙派)의 도사인지 눈처럼 새하얀 백의(白衣)를 

입고 검집에 여덟 마리의 용이 새겨진 보검(寶劍)을 허리에 매고 있었다. 그의 

복장까지 확인한 군중들의 입에서 뒤늦은 탄성이 튀어나왔다. 

“우와~! 곤륜의 운룡대팔식(雲龍大八式)이다!”

“저 건방진 놈에게 한 수 보여주라고!” 

앞으로 나설 용기는 없지만 앞으로 나선 사람에게 응원을 보내는 건 누구나 

할 수 있는 것이었으므로, 곤륜의 도사에게 보내진 함성은 대단한 것이었다. 

운룡대팔식 중 용비구천(龍飛九天)을 펼쳐 비무대 위로 날아올랐던 곤륜의 도사는, 

군중들의 함성에 포권으로 보답하고는 등을 돌려 소류가 그랬던 것처럼 귀모를 

바라보았다. 

“하교(下敎)를 내리시지요.” 

“홀홀홀, 젊은 아이가 예의가 바르구나. 쉬운 문제를 내주지. 현재 하늘의 
성(姓)이 무엇이더냐?” 

삼국지(三國志)를 한 번이라도 끝까지 읽어보았다면 맞출 수 있는 문제였다. 

만약 소류가 지금 이 문제를 들었다면 씁쓸한 웃음을 지었으리라. 물론 

삼국지를 읽지 않았다면 약간 까다로울 수도 있는 문제였는데, 다행히 이 

곤륜의 도사는 문(文)에 어두운 사람이 아니었기 때문에 금방 대답할 수 있었다. 

“주(朱)입니다.” 

“홀홀홀~” 

귀모는 웃으면서 고개를 끄덕여 정답이라는 것을 간접적으로 나타냈다. 그러자 

백재가 곤륜의 도사에게 눈짓을 보냈다. 시작하라는 뜻이었다. 

“본인은 청해성 곤륜산에 있는 곤륜파의 제자 운정(雲靜)이라 하오. 도(道)에 
뜻을 둔 사람이라 결혼에는 뜻이 없지만 형장과 겨뤄보고 싶어 올라왔소이다. 
한 수 가르침을 바라오.”

운정이라 하는 이 청년의 인사는 구구절절이 정파의 냄새가 배어있는 공손한 

인사였지만, 현재 자고 있는 소류의 귀에는 단 한 음절도 들어가지 못했다. 조금 

험악하게 바꿔 말해서, 완벽하게 씹혔다. 

“쿨~~~” 

이게 대답이었다. 이 대답에 운정은 난처한 표정을 짓다가, 도움을 구하려 

백재를 쳐다보았다. 백재가 말했다. 

“이 일은 그가 자초한 일. 그냥 시작하시오. 시간이 얼마 없소이다.” 

“…….”

정파 체면에 누워있는, 아니 잠자고 있는 사람에게 검을 들이댄다는 건 있을 

수 없는 일이라 허락이 떨어졌음에도 불구하고 망설이는 운정이었다. 결국 

운정은, 이대로 시간을 보내 자연히 둘 다 떨어지기로 마음먹었다. 세상모르게 자고 있는

소류로서도 바라마지 않는 일이기도 했다. 그러나 사람이 바라는 대로만 세상일이 

흘러간다면 따로 천당(天堂)이나 지옥(地獄)이라는 개념이 존재할 필요가 없는 법. 

항상 변수는 있기 마련이었다. 하필이면 그 때 수각신공이 위험을 감지해 운기

(運氣)를 멈춰 소류의 눈이 떠진 것이다. 

“으음…… 잘 잤다. 응?”

오랫동안 감고 있던 눈을 뜬 소류는 이해할 수 없는 현재 상황에 고개를 갸웃거렸다. 

왜 검을 찬 곤륜의 도사가 자신의 앞에 서 있는 것일까? 본래 수각신공이 완전히 

십이주천을 끝내면, 숙취는커녕 잠자기 전보다 더욱 몸과 정신이 가뿐해지고 맑아진다. 

하지만 이번 같은 경우 십이주천은커녕 일주천도 못 마치고 강제적으로 기의 흐름이 

멈췄기 때문에 이 같은 피곤함과 어수선함을 느끼게 되는 것이었다. 한 마디로 지금 

소류는, 잠이 덜 깨서 자신이 어디에 와 있는지, 뭐하다가 이렇게 됐는지 전혀

모른다는 이야기다. 그리고 이것은 소류에게 있어 최악의 결과로 나타난다. 

이런 사정을 모르는 운정은 자신의 상대가 일어나자 검을 뽑아 들고 기수식을 

취했다. 소류가 정신이 없는 와중에도 운정의 자세를 보니 화산파(華山派)의 

반양의도법(反兩儀刀法)과 짝을 이루면 천하에 당할 자가 없다는 곤륜의 

정양의검법(正兩儀劍法)이었다. 

“아, 곤륜인가? 왜 곤륜의 도사가 여기에 있지?”

“그럼, 출수하겠습니다.” 

소류의 중얼거림은 운정의 말에 묻혀 자신밖에 들을 수 없게 되었다. 혹시라도 

운정이 들었다면 모르긴 몰라도 소류의 바람대로 일이 흘러갔었을 테니 무척이나 

아쉬운 일이었다. 

정양의검법은, 태극에서 분화된 첫 번째 도리인 음(陰)과 양(陽)의 법칙을 

기본토대로 하여 만들어진 검법으로 사상(四象), 팔괘(八卦)를 모두 포함하고 

있는 정심한 무학이다. 그만큼 익히기도 까다롭고 전개하기도 힘들지만, 몸에 

붙기만 한다면 무서운 위력을 발휘할 수 있는 검법이었다. 

그 정양의검법이, 소류를 향해 펼쳐지기 시작했다. 아니, 시작하려고 했다. 

“엇?” 

막 정양의검법의 투로를 풀어내려던 운정은, 눈치 채지 못할 정도로 순식간에 

다가와 자신의 손목을 붙잡고 있는 소류의 손에 얼떨떨한 음성을 발했다. 약간의 

움직임도 없었는데! 분명히 자신의 눈으로 똑똑히 보았다. 눈도 깜빡하지 않고. 

그는 아무런 사전 동작도 없이 3장이란 거리를 압축했다. 그곳에 있다는 걸 눈으로 

확인한 순간 어느새 자신의 앞으로 다가온 것이다. 실로 귀신같은 보법이었다. 

발바닥을 땅에 붙이고 미끄러지듯 이동하는 활보(闊步)로 순식간에 거리를 압축해 

음양의 가운데 위치에서 시작하던 운정의 손목을 왼손으로 잡은 소류는, 운정이 

놀라든 말든 자신이 할 일을 했다. 그 할 일이란 운정의 손목을 잡은 왼손을 툭! 

하고 앞으로 가볍게 밀쳐내는 것이었다. 마치 여인이 앙탈을 부릴 때 연인의 가슴을 

치는 것처럼, 아주 가벼운 타격이었다. 

후우우웅―! 콰다당! 

“크윽!” 

소류의 가벼운 밀어내기에 바람이 갈라지는 소리를 내며 장외로 화살처럼 날아가 

떨어진 운정은 신음소리를 내뱉더니 그대로 기절해버렸다. 소류의 밀어치기에 실린 

오묘한 기(氣)의 작용에 의해 가벼운 타격에도 불구하고 가슴이 진탕(震?)되며 

나가떨어진 것이었다. 삼원일기공은 천하에서 가장 오묘하고 복잡하다고 해도 

과언이 아닌 내공이었다. 

속사정은 그런 것이지만 보는 사람들로서는 말도 안 되는 상황이었다. 붕권(崩拳)으로 

정확히 가격한 것도 아니고, 어떻게 그런 가벼운 밀어치기에 사람이 쏘아진 화살처럼 

나가떨어진단 말인가! 이렇게 강맹한 내공은 듣도 보도 못한 것이었다. 소림의 외공

(外功)이 강맹하기로 유명하지만 이 정도로 강할 지는 의문이었고, 설사 그렇다하더라도 

그런 것은 전신의 근육이 한 가지 뜻으로 일치되어 커다란 동작으로 나타날 때 뿐이었다. 

예를 들어 백보신권(百步神拳)이라던가 하는 것처럼 말이다. 이렇게 가벼운 밀어치기로 

사람을 빠르게 날려 보낼 수는 없다는 이야기다. 

그런 이유로 해서, 귀모의 음성이 음산해졌을 때와 마찬가지로 장내에는 정적이 

찾아들었다. 심지어는 이 모든 것을 똑똑히 본 백재조차 할 말을 잃고 멍한 표정으로 

변해버렸다. 아니, 그마저도 소류가 운정과의 거리를 어떻게 좁혔는지는 보지 못했다. 

“…….” 

“…….” 

원래, 아무리 잠이 덜 깼어도 주위가 갑자기 조용해지면 정신이 바짝 드는 게 

사람이다. 목구멍으로 침 넘어가는 소리도 들릴 듯한 정적 속에서 제정신을 차린 

소류는 자신이 방금 어떤 일을 저질렀는지를 깨닫고 인상을 팍 구겼다. 

[여자에 관한 일만큼은…… 내 마음대로 되는 게 없구나.] 

소류는 자신의 손바닥을 쳐다보며 한숨을 푹푹 내쉬었다. 하필이면 거기서 

수각신공의 운행이 끊길 것은 무엇이며, 하필이면 상대편의 손목에 닿았을 때 

운용된 공력이 탄자결(彈字結)일 게 뭐냔 말이다. 자신처럼 화경을 넘어서는 

경지에 이르면 상대를 다치게 하지 않고 제압하는 게 보통인데, 이번에는 너무 

강맹한 기운만 움직였다. 

[이래서는 바로 지는 것도 뭐 하잖아. 아, 진짜 일 안 풀리네……]

그러나, 소류는 그렇게 고민할 필요가 없었다. 소류가 무슨 수를 써서 상대를 

날려버렸는지 모르는 군웅들이 본능적으로 겁을 먹고 아무도 나서지 않은 것이다. 

심판을 본 백재가 가만히 있으니 사술(邪術)이라고 몰아붙일 수도 없고, 나서자니 

무서웠다. 청운(靑雲)의 꿈을 품고 이 자리에 모인 청년기협들은, 소류라는 

무지막지한 괴인(怪人)에 의해 꿈을 접어야하는 상황에 놓이게 된 것이다. 그러나 

그들보다도 더욱 괴로운 건 다름 아닌 소류 그였다. 

“아아, 진짜 미치겠네. 이러다가 코 꿰이면 큰일인데…… 이런 비무대회는 예상치 
못한 도전자들이 많이 나와서 처음에 나온 사람은 떨어지는 게 일반적인 경우인데, 
이건 어째 맨 처음에 나온 내가 우승할 것 같잖아?”

소류도 소설을 너무 많이 봤나보다. 소설에서는 항상 주인공이 맨 마지막에 등장해 

모든 걸 정리하고 미인을 쟁취해 가는데, 이거야 원 이런 분위기로는 원하지도 않는 

자신이 되게 생겼다. 

[그나저나 아까 다친 사람은 괜찮을까? 살짝 밀어치기는 했는데…… 머리를 부딪친 
것 같지는 않으니까 뭐. ……심심한 데 려려가 싸준 짐이나 뒤져 볼까?] 

생각해보건 데, 반 시진 이내에 새로운 도전자가 나타날 확률은 거의 없다시피 

했으므로 소류는 잡상인처럼 려려가 싸준 보따리를 풀어 헤쳐 그 안에 있는 

내용물을 확인하기 시작했다. 려려가 챙겨준 후 한 번도 내용물을 확인한 적은 

없었으므로 그로서도 여기에 뭐가 들었는지는 모른다. 

보따리를 풀어 헤치니 맨 처음 나온 것은 소류가 들고 다녔던 창이었다. 최근에서야 

분리해서 접을 수 있다는 것을 깨닫고 집어 넣어놓은 것이니 가장 처음에 나오는 

게 당연했다. 

“아, 이걸 넣어놓고 안 꺼냈구나. 어쩐지 손이 심심하더라니. 그리고 어디 보자…… 
이건 뭐지?”

창을 다시 원상복구 해놓고 옆에 던져둔 소류가 두 번째로 집어든 것은 하나의 

강철(鋼鐵)로 만들어진 환(環)이었다. 남색을 좋아하는 소류를 위해 만들어서 그런지 

전체적인 색깔이 남색이었는데, 어떻게 보면 수심이 깊은 물의 색깔 같기도 했다. 

강철로 만들어 질감이 둔탁했고, 외벽과 내벽 사이, 즉 속이 비어 있는 듯 손가락으로 

퉁기면 퉁퉁! 하고 소리가 울린다. 

찰칵! 

이음새 부분을 분리해서 왼손에 끼어보니 꼭 맞았다. 끼고 나서 손목을 이리 저리 

돌리자, 흡수(吸水)라는 말이 표면에 음각(陰刻)되어 있는 게 보였다. 

“물과 관계된 건가?” 



--------------------------------------------------------------------------
--------------

곤륜이고 나발이고 일타필도(일격에 반드시 쓰러뜨린다)로군요. 강자가 많은 것 같아도 같은 
나이 대에서 소류를 이길 수 있는 사람은 없다는..... 

비무대회 치고는 분위기가 영 엉망인 비무대회입니다. 뭐, 이 편 뒤로 소류는 엄청난 
인원에게 쫓기게 되지만요.  

 
 

Back : 117 : 인기투표 결과..... 궁금하시려나? (written by 진비류)
Next : 115 : 천강 - 24. 탈출(脫出) (2) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 02-01-2002 01:54  Line : 324  Read : 7959 
[118] 천강 - 24. 탈출(脫出) (4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.215.168.107
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


아..... 오늘(1월 2일 새벽 1시 47분에 이거 쓰고 있음) 학교 가야 되는데, 이러다가 
제 시간에 일어날 수 있을 지 모르겠네요. 쩝...... 어쨌든 새해 첫날 기념 연참이었는데 
조금 늦어져서 2일 째에 올립니다. 

아, 그리고, 바로 전편에 [남색을 좋아하는 소류를 위해~~] 이부분에서, 남색은 男色이 
아니라 藍色임을 밝혀둡니다. 하하, 당황스러워라. 

--------------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------

심심해서 음각해놓은 것은 아닐 테니 물과 관련된 물건일 게 분명했지만, 지금으로서는 

확인할 길이 없었으므로 소류는 다음 물품으로 넘어갔다. 

나머지 것들은 거의 대부분 평범한 것들이었다. 남색(藍色)이 주를 이루는 옷가지들과, 

비올 때를 대비해 만들어둔 개량형 이단우산, 그리고 하얀 색 한지로 쌓인 환약(丸藥)까지. 

“하하. 환약이군. ……응? 환약?”

전혀 예상치 못했던 물품이었다. 무공을 극상승까지 익혀 만병불침지체(萬病不侵之體)인 

그에게 약이 무슨 필요가 있겠는가? 무언가 이유가 있을 것이라고 생각하며 환약을 감싸고 

있는 한지를 풀어낸 소류는, 그 한지에 글이 쓰여 있다는 것을 깨달았다. 

“필체를 보니 려려로군. ‘혹시 위험한 일이 있을지 몰라서 넣었어요. 범위가 넓고 
효력이 오래가는 연막탄이니 위급할 때 사용하세요. - 항상 가가를 생각하는 려려가 -’.”

작은 목소리로 려려가 쓴 글을 읽은 소류는 가슴에서 시작하여 몸 전체로 번지는 

희열을 느끼며 벌떡 일어섰다. 려려가 이렇게까지 사랑스럽게 생각되는 건 처음이다. 

이거면, 혼자서 집으로 돌아갈 수 있다. 

“으하하하핫~~~!! 좋았어! 탈출(脫出)이다!!!!!” 

“으으윽! 뭐, 뭐야?!” 

“사자후다!!” 

자다가 봉창 두드리는 것보다 더욱 갑작스럽게 소류의 웃음이 쩌렁쩌렁한 목소리로 

장내에 울려 퍼졌다. 사자후(獅子吼) 공력을 운용한 것처럼 사람의 가슴 속까지 

기어들어가 뒤흔들어버리는 엄청난 크기의 목소리였다. 장판교에서 호통소리만으로 

장수 하나를 낙마시킨 장비의 목소리가 이랬을까. 

창졸지간에 터져 나온 소류의 사자후에 음무극과 혈성 제석불을 제외한 장내의 모든 

사람들이 귀를 막으며 제자리에 주저앉았고, 그 틈을 이용해 풀어헤쳤던 보따리를 

수습해 허리에 묶은 소류는 려려가 만들어준 연막탄을 자신의 5장 앞에 집어 던졌다. 

그리고는 곧바로 몸을 솟구쳐 자신이 방금 던진 환약, 정확히 말해서 연막탄을 밟고는, 

한 번 더 하늘로 솟구쳐 밀집되어 있던 인(人)의 장벽을 단번에 뛰어넘었다. 뒤이어 터진 

연막탄은 놀랍게도 단발이 아닌 연쇄탄이었다. 

퍼퍼퍼펑! 퍼퍼펑! 

“휘~~~익! 와우! 연쇄탄이었잖아?!” 

연막탄이 터질 때를 맞춰 휘파람 소리로 유우를 부른 소류는 려려가 만든 연막탄의 

위력에 순수한 감탄을 했다. 돌아가면 뽀뽀나 진하게 해줘야겠다. 

“히히히힝~~!” 

저 멀리서 유우가 달려오는 소리가 들린다. 아직까지 소류는 허공에 떠 있었는데, 

지금 이대로 유우의 등에 떨어진다면 유우의 허리가 아무리 튼튼하다 하더라도 

부러질지도 몰랐다. 그걸 걱정한 소류는 답공보(踏空步)를 밟아 공중에서 한 번 

멈춰 서서 응집되어 있던 여러 물리력의 합력을 크게 감소시키고는, 지지대도 없이 

허공에서 몸을 퉁겨 공중제비를 돌아 멋지게 유우의 등에 안착했다. 

“자! 오랜만에 네 멋대로 달려 봐라!!” 

“히히힝~~!”

파앗! 

주인의 격려에 크게 울음소리를 뽑아낸 유우는 앞발과 뒷발을 모으더니 무서운 

기세로 땅을 박찼다. 배 위에서 엄청난 도약력을 보여주었던 유우다. 그 힘이 

고스란히 돌진력으로 옮겨졌다고 상상을 해보라. 그 속력이 어느 정도나 될 지. 

반작용에 의해 몸이 뒤로 쏠린 소류는 오른손으로 유우의 갈기를 꽉 쥐어 잡으며 

기분 좋은 외침을 발했다. 

“가잣!!” 

두두두두두두~~~! 

단 한 마리의 말이 질주하는 것인데도 천군만마(千軍萬馬)가 한꺼번에 달려가는 듯 

지축이 울리는 소리가 났다. 말 그대로 질풍(疾風)같이 내달리는 유우!! 제 세상을 

만났다는 듯, 굳게 닫힌 성문을 그대로 머리로 부수고 지나가버린다. 물론 그전에 

소류가 왼손에 든 창으로 빗장을 부수긴 했지만. 

콰콰쾅! 

성문이 뚫렸으니 저렇게 무서운 기세로 질주하는 말을 무엇으로 막으랴! 게다가 그 

달리는 말이 비록 잡종이긴 하지만 역발산기개세의 초패왕 항우(項羽)가 탔던, 천하의 

명마(名馬)라 불리는 오추마(烏?馬)의 혈통을 이은 유우다. 칼 들고 앞에서 깝죽대는 

몇 놈 정도는 우습게 짓밟고 달릴 수 있는 힘과 야성(野性)이 내재해 있는 것이다. 

멋도 모르고 유우의 앞을 막았던 이들은 기세에 눌려 황급히 좌우로 굴렀고 소류와 

유우는 군마성에서 순식간에 멀어졌다. 

한편, 갑자기 연막탄이 터지고 비무대 위에 있던 이가 도망가는 등 돌발 상황이 

벌어지자 대회참가자들은 물론이고 군마성 소속의 무인들까지 어리둥절하여 연기가 

모두 걷힌 후에도 어떻게 해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 전혀 상상할 수 없었던 

상황이 벌어졌으니 이 정도 혼란은 당연한 것이었다. 그리고 이럴 때 나타나는 게 

지도자의 영도력이다. 일이 벌어지는 와중에도 눈 하나 깜짝 않고 미소를 짓고 있던 

음무극은 연기가 모두 걷히고 나자 담담하게 입을 열었다. 어조는 담담했으나 그 

소리의 크기만큼은 소류가 터뜨린 사자후 못지않았다. 

“허허허. 방금 군마성에서 정말 재미있는 일이 벌어졌소이다. 군마성에서 이런 일을 
벌인 저 청년에게 허물에 대한 꾸짖음보다는 용기에 대한 박수를 보내고 싶은 마음이오. 
그러나 이대로 좌시할 수만은 없는 일. 내 딸이 무시를 당했으니 그 대가는 치르게 
해줘야겠소. 모인 청년제군들은 들으시오. 우리 군마성의 지역인 섬서성 내에서 그 
청년을 생포해오는 자에게 내 딸과 함께 군마성의 이대지무(二大之武) 중 하나를 전수
(傳授)시키겠소이다. 두 개 중에 어느 것이라도 상관없소. 모두들 생포에 힘써주기를 
바라오. 그러나!”

‘그러나!’라는 말은 특히 더 강했기 때문에 애써 일어나 기세를 돋우던 청년들을 

다시 주저앉게 만들었다. 음무극은 약간은 매서워진 어조로 남은 말을 이었다. 

“명심하시기 바라오. 어디까지나 그 조건은 섬서성 내에서 생포했을 때 만이오. 만약 
섬서성을 벗어났는데 그 청년에게 위해를 가하거나 한다면, 그 때는 군마성의 무인들이 
가만히 있지 않을 것이오. 아시겠소?” 

“…….” 

음무극의 말에 옆에 있던 혈성 제석불은 약간 이해가 가지 않는다는 얼굴을 했으나 

아직 주군의 말이 다 끝나지 않았으므로 잠시 기다렸다. 주저앉았던 근 300여명의 

청년들이 모두 일어서서 수긍한다는 뜻으로 포권을 해보이고 군마성 밖으로 나가고 

나서야 제석불은 입을 열었다. 

“성주님. 왜 그런 조건을 붙이셨습니까? 아무리 소공녀가 친히 모셔왔다고는 하지만 
그 청년은 엄연히 군마성 내에서 소란을 피운 자이옵니다. 마땅히 일벌백계(一罰百戒)로 
다스려야 한다고 생각합니다만.” 

음무극은 조용히 웃었다. 그리고 옆에 있는 귀모도 따라 웃었는데, 원판이 하도 

귀기스러웠기 때문에 썩 아름답지는 않았다. 제석불이 속을 다스리는 동안 음무극이 

입을 열었다. 

“혈성 장로는 연애라는 걸 한 번도 해보지 않은 사람 같구려. 하긴 그 동안 나를 위해 
수고하느라 어디 그럴 시간이나 있었겠소만.”

“다, 당치도 않사옵니다. 거리의 한량에 불과했던 저를 거두어주셨을 때부터 저의 목숨은 
제 목숨이 아니라 성주님의 것이었사옵니다.” 

음무극은 유쾌하게 웃었다. 젊었을 적, 자신에게 겁 없이 시비를 걸고는 주먹질을 했던 

열혈 청년이 이만큼이나 늙어 이런 말을 하고 있는 것을 듣고 있으니, 옛날 생각이 나 

유쾌할 수밖에 없었다.

“그 때 혈성 장로의 주먹은 꽤나 아팠었소이다. 허허허.” 

“서, 성주님.....”

“허허, 알겠소이다. 그만하도록 하지. 내가 그런 명을 내린 이유에 대해서나 가르쳐 
드리겠소.”

“경청하겠습니다.”

“사실, 본좌는 내 아이들에게 있어 좋은 아버지가 되어주지 못했소. 늦은 나이에 얻은 
자식이라 더욱 귀여워해줘야 했지만 마침 그 때가 막 군마성의 기틀이 잡히고 명성을 
얻기 시작한 때가 아니겠소. 그래서 자상한 아버지도 되어 주지 못하고 집에 있는 날도 
얼마 없었소이다. 그 때 만약 조금이라도 가정에 신경을 썼다면 지금 본좌가 이 나이 
되도록 아내에게 바가지 긁히면서 살지는 않았을 텐데 말이오. 어쨌거나 그런 좋은 
아버지가 아니었으니, 아이들의 결혼만큼은 제대로 시켜줘야 하지 않겠소. 다행히 우리 
아이들이 사람 보는 눈은 이 아비를 닮아 괜찮은 편이니, 영령이 그 아이가 데려온 청년도 
분명히 남보다 출중할 거란 말이요. 혈성 장로도 눈으로 직접 보지 않았소? 그 깔끔하고 
멋진 동작을.”

제석불은 고개를 끄덕였다. 확실히 찰나지간에 거리를 압축한 다음 가볍게 밀어 쳐서 

상대를 쓰러뜨린 그의 손속은 너무도 깔끔해서 직접 당하지 않은 자신이 섬뜩한 기분까지 

들 정도였다. 같은 나이 또래에서, 아니 40세 중후반의 중년고수들까지 합쳐 봐도 그 

청년을 당할 자는 몇 없으리라. 

“그러나 그보다 더 중요한 점은 영령이의 마음에 그 청년이 차지하고 있는 비중이 클 
거라는 사실이오. 정파의 몇몇 고루한 노인네들은 아직도 세가의 자녀끼리 정략결혼을 
시키는 경우가 많은 것 같지만, 본좌는 다르오. 본좌는 자신의 자식을 이용하는 치사한 
짓을 하지 않고도 얼마든지 우리 군마성의 명성을 사해에 떨칠 자신이 있단 말이오. 
본좌의 자식들이 원하는 상대와 결혼시켜줄 능력은 있단 말이외다. 그러니, 사위가 될 
지도 모르는 청년인데 어느 정도 보호는 해줘야 하지 않겠소? 그래서 그런 명을 내린 
것이외다. 허허, 이거 주책없이 말이 많았군. 악원(惡元) 그 친구가 있었다면 한바탕 
뭐라고 했겠는데. 허허허.” 

음무극의 말에는 구구절절이 자신의 능력에 대한 자신감이 배어있었다. 그러나 그것보다, 

귀모와 제석불은 다른 면에서 더욱 감복하고 있었다. 

음무극의 말을 자세히 음미해보면 그것은 자신의 능력에 대한 자신감의 표출이 아니라 

자식들이 어렸을 때 주지 못했던 정(情)에 대한 아쉬움과 이제는 훌쩍 커버려 자신이 

필요 없게 된 자식들에게 해줄 수 있는 마지막 배려라는 것을 알고 있기에 느끼는 

씁쓸한 감정의 토로였다. 그리고 음무극의 이러한 인간적인 면이 제석불과 귀모가 

그에게 자신들의 목숨을 맡길 정도로 흠뻑 빠져버린 이유였다. 절대자(絶對者)로서의 

권위(權威)로 기강을 바로 세우고, 내면에 숨어 있는 인간미(人間味)로서 마음을 따르게 

한다. 만약 난세에 태어났다면, 능히 한 나라를 세웠을 만한 역량이 음무극에게는 있었다. 

제석불과 귀모를 비롯한 군마성의 모든 무인들은, 동네 훈장 선생님처럼 부드러운 미소를 

짓고 있는 자신들의 사부, 아니 주군에게 다시 한 번 충성을 다짐했다. 

“충(忠)―!” 




다시 시점을 바꿔서, 무턱대고 군마성을 빠져 나온 소류는 한결 태도가 느긋해져 

있었다. 워낙 유우가 빨랐기 때문에 곧바로 추격을 시작한다 하더라도 못 잡을 판에, 

연막탄으로 엄청난 시간을 벌었으니 당분간은 별다른 염려가 없었던 것이다. 소류는 

유우의 갈기를 쓰다듬으며 안도의 한숨을 내쉬었다. 

“휴우~~ 이러면 될 것을. 음 소저에게는 조금 미안하지만, 그쪽에서 막무가내로 
시작한 거니 나는 죄가 없다는 말씀이야. 암, 그렇고 말고.” 

이렇게 자신에게 최면을 걸고 있다는 이야기는 속으로 상당한 죄책감을 느끼고 있다는 

반증(反證)이다. 천성이 그런 듯, 덫에 걸려 있을 때는 그렇게 빠져나오고 싶어 했으면서 

막상 빠져나오니 죄책감이라…… 이런 유형의 사람들은 세상 피곤하게 살기 마련인데, 

다행히 소류는 도가적 기질도 풍부해 금세 마음의 짐을 떨쳐버릴 줄도 알았다. 취팔선공 

8성의 경지 최연소 성취라는 훈장은 거저 얻은 것이 아닌 것이다. 

마음속에 남아 있던 죄책감을, 자신이 무사히 빠져나올 수 있게 준비해준 려려에 

대한 애정(愛情)으로 마음속에서 밀어내고 지나가는 바람에 실어 멀리 멀리 보낸 소류는 

유우를 멈춰 세웠다. 휴식을 취할 심산인 것이다. 

이제야 막 꽃을 피워내고 있는 나무의 아래에 앉은 소류는 한쪽 무릎을 세워 거기에 

팔을 얹고 숨을 길게 내쉬었다. 늘 안정된 호흡을 가진 그였지만 유우의 속도에 반해 

흥분을 좀 했더니 숨이 크게 차올랐던 것이다. 그만큼 유우가 가진 속도는 끝내주는 

것이었으며 새삼 이런 명마를 거저 내준 금계산(金計算)에게 감사한 마음이 들었다. 

“언제 한 번 찾아가 봐야 겠어. 아, 그보다 결혼식에 초대하면 되겠군. 핫핫, 
금 형은 잘 지내고 있을까?”

여기서 금 형이라 함은 대장군부의 하녀일지도 모르는 여인에게 빠져 상사병을 앓았던 

순정파 청년 금모어(金募於)를 말함이다. 대장군부의 명백한 미인계(美人計)에 걸린 

불쌍한 청년이지만, 그의 아버지도 대장군부의 미인계를 꿰뚫고 있었으니 큰 탈은 없을 

터였다. 

“그러고보니 금 형 위에 또 한 사람이 있다고 했었는데, 이번에 돌아가면 한 번 
만나봐야겠군. 그나저나 이제 생각해보니 그 대장군이라고 하는 악비후란 사람, 
상당히 수상한데? 갑자기 돈이 왜 필요한 것일까? 아무리 자식이 가산을 탕진하고, 
저택이 부서졌다하더라도 그 정도의 지위면 금방 메꿔질 텐데…… 그런 위치에 있는 
사람은 돈이 없어도 세도만으로도 먹고 살 수 있단 말이야. 게다가 악비후 대장군이 
공이 높다는 이야기는 들었지만 청백리(淸白吏)라는 이야기는 들어본 적 없기도 하고. 
돌아가면 초혜 누이랑 상의해봐야 겠군.”

주위에서 느껴지는 기척에 혼잣말을 멈춘 소류는 오른손으로 보따리와 창을 들고 

일어섰다. 유우도 육감으로 이상한 공기의 흐름을 느꼈는지 소류에게로 다가왔고, 

소류는 유우의 등에 올라타며 창을 왼손으로 옮겨 쥐었다. 그리고는 숨어 있는 이들에게 

호쾌한 목소리로 말했다. 

“자, 그럼 여기까지 힘들게 쫓아오셨으니 우리 한 번 신나게 놀아봅시다. 그러려고 
온 것 맞죠?” 

“…….” 

대답은 없었지만 이제 시작이었다. 1대300이라는, 어마어마한 비율의 싸움이. 



--------------------------------------------------------------------------
--------------
------------------

저 말이죠, 지금 자서 6시에 일어날 수 있을까요? 걱정된다........

 

 
 

Back : 119 : 천강 - 24. 탈출(脫出) (5) (written by 진비류)
Next : 117 : 인기투표 결과..... 궁금하시려나? (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 02-01-2002 15:38  Line : 362  Read : 8144 
[119] 천강 - 24. 탈출(脫出) (5) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.140.28
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


한창 글 쓰고 있는 중에, [비추천]이란 글을 보니 의욕이 팍 꺾여버리네요. 아이리스 
작가님이 존경스러울 뿐.....

그런데 제가 성격이 바뀐 이유를 설명 안 했었습니까? 중간 중간에 취팔선공에 의해서 
그랬다고도 했고, 밑에서도 나올 테지만 기억을 되찾은 사건이 있었는데요. 그래서 
이름도 바꾸지 않았습니까. 닭살 돋는 장면인데다가 귀찮아서 자세하게 쓰지는 
않았지만..... 분명히 있어요. 

뭐, 됐습니다. 보기 싫은 사람 억지로 보라고 권하고 싶지는 않으니까. 흠, 그래도 
꼬집히니까 오기가 생기기는 하네요. 오히려 감사하다고 해야할까요? 


--------------------------------------------------------------------------
-------------------------
--------------------------------------------------------------------------
-------------------------


이제까지 소류가 겪어 왔던 싸움들은 거의 대부분이 일 대 일 승부였고, 이렇게 다수와 

싸운 적은 몇 번 없었다. 한주먹거리도 안 되는 산적들을 제외하고서, 황실추영대와 

한 번, 낙양의 단무문에 쳐들어갔을 때 한 번, 항산에서 진검문과 격돌했을 때 한 번, 

이렇게 해서 총 세 번밖에 되지 않는 것이다. 게다가 이번에 맞서 싸워야 할 사람들은 

감히 군마성의 소공녀를 노린, 나름대로 일가를 이룬 사람들이었으므로 전과는 격이 

달랐다. 

그러나, 상대의 수준 못지않게 소류 자신의 수준도 크게 올라가 있었다. 자세하게 

다루진 않았지만 성격 전환의 계기가 된, 예전에 황제 앞에서 자해(自害)를 한 

이후로 천하 모든 무학의 원류가 머리 속에 들어 있다는 것을 깨달았고, 그것을 

토대로 해서 상상할 수 없을 정도의 빠른 속도로 고차원의 절예들을 터득해왔다. 

그리고 현재 그에게는 유우라는 천하의 명마도 있지 않은가. 싸우다가 안 될 경우 

튀면 그만이었다. 조금만 더 가면 섬서성과 산서성의 경계인 황하(黃河)가 나오고 

당연히 포구가 있을 테니 사람들이 많은 그런 곳에서는 이들도 더 이상 자신을 어쩌지 

못하리라. 사실 소류는 모르지만 군마성의 엄포 때문에 거기까지만 가면 추격의 끝이었다. 

훙훙! 빠박! 

“크윽!”

“우욱!” 

소류의 왼손에 들려 있는 기다란 창이 가장 먼저 다가오는 청년 두 명을 동시에 

찔렀다. 많이 연습해본 적이 없는 창술인지라 동작 자체는 어색했지만 그 빠르기

만큼은 굉장해서, 두 사람은 눈 뻔히 뜨고도 멍청히 당하는 수밖에 없었다. 뭐가 

느껴지고 뭐가 보여야 막든가 피하든가 방도를 취하지, 이건 빨라도 너무 빨랐다. 

일단 번개 같은 찌르기로 상대의 예봉을 꺾은 소류는 몸을 왼쪽으로 반 쯤 튼 

상태에서 유우를 달리게 했다. 말하지 않아도 주인의 의도를 알아들은 유우는 적들이 

어느 정도 따라 붙을 수 있는 여지를 남기고 달렸고, 속도의 이점을 가진 소류는 

한결 편하게 적들을 상대할 수 있었다. 

그리고 또 다른 이점(利點)도 있다. 이렇게 다양한 무공을 가진 사람들이 갑자기 

한꺼번에 모여 한 개인이나 집단을 공격할 때면, 연수합격을 익히지 않은 이상 어느

정도 시간이 지나기 전까지는 서로가 서로를 방해하는 경우가 대부분인 것이다. 아직 

창으로 화경(化勁)을 시전할 정도의 실력은 분명히 아닌 소류였지만 워낙 기초가 

탄탄했고, 적들의 공격이 난잡스러웠기 때문에 몇 번 해보지 않고 화경의 진수를 

발휘할 수 있었다. 

“하아압!” 

척 보아도 힘깨나 쓰게 생긴 장한(壯漢)하나가 칼등에 톱날 같은 예리한 돌기가 

나 있는 중병기 구구도(九鉤刀)를 들고 뛰어올라 위에서부터 똑바로 내려치는 

태산압정(泰山壓頂)의 참격을 소류에게 날렸다. 동시에 소류의 오른쪽에서 다른 

사람이 협봉검을 이용해 화려한 찌르기 초식을 시전했는데, 초식의 전개가 제법 

세밀하고 부드러웠다. 그러나 초식이 세밀하고 부드러울 뿐, 검 자체에는 힘이 

별로 실려 있지를 않아 소류에게 그리 위협적인 것은 되지 못했다. 

소류는 왼쪽 아래에서부터 대각으로 전력을 다해 창을 끌어 올려쳐 구구도에 

대항하는 척 하면서, 창대와 칼날이 닿기 바로 직전에 손가락을 놀려 창으로 큰 

원을 그렸다. 언뜻 보면 구구도의 힘에 밀려 창대가 돌아간 것처럼 보일 정도였다. 

그러나 어떤 의도를 가지고 자의로 행한 동작과 타의에 의해 그렇게 할 수 밖에 

없었던 동작은 그 결과에서 큰 차이를 보이기 마련이다. 

워낙 창이 올려쳐지는 기세가 강해서 강한 충격을 예상했는지 구구도가 잠시 

주춤한 순간, 예상을 깨고 구구도의 칼날을 피해 한 바퀴 회전했던 창대가 

구구도의 칼등, 그러니까 톱날 같은 돌기 위에 부드럽게 얹혀졌고, 착(着)자결로 

구구도와 창을 접합시킨 소류는 다시 한 번 손가락을 놀려 창이 제자리에서 원을 

그리게 했다. 그러자 붙여놓고 땜질한 것처럼 소류의 창에 달라붙어 있던 구구도의 

칼날의 방향은 소류의 오른쪽에서 검으로 공격해오던 청년에게로 돌려져 버렸다. 

설명은 길었지만 눈 한 번 깜빡거리는 순간에 일어난 일이었다. 

카아아앙-! 

“쿨럭!”

“커억!”

구구도 자체의 무게가 상당한데다가 창에 의해 생긴 회전력까지 더해져 부딪히니 

원래부터 중병기가 아닌 협봉검(狹鋒劍) 따위는 단번에 박살이 났고 그 충격에 

구구도의 장한과 협봉검의 청년은 동시에 반대방향으로 튕겨 나갔다. 물론 이 

둘이라는 숫자는 소류가 앞으로 싸워야 할 인원에 비하면 구우일모(九牛一毛)에 

불과했다. 아직도 적이라 불릴 이들은 넘치고 넘칠 정도로 많이 남아 있는 것이다.

또다시 창을 강하게 휘둘러 방어를 뚫고 세 명을 날려버린 소류는 이대로는 안 되겠다 

싶었는지 창을 거두었다. 손에 익지 않는 창을 쓰다가는 사람 하나 잡을 지도 모르기 

때문이었다. 창을 거둔 후, 덤벼드는 사람의 손목을 잡아 다른 사람의 몸에 가져다 

대는 걸로 두 명의 몸을 마비시킨 소류는 무언가에 쫓기는 듯 거칠기 짝이 없는 

이들의 공격에 고개를 갸웃거렸다. 

“왜 이런데 목숨을 거는 거지? 천하에 널리고 널린 게 여자인데……” 

물론 맞는 말이지만, 그 널리고 널린 여자를 얻기가 하늘의 별 따기 만큼 힘들다는 
게 문제다. 

어쨌거나 자신을 생포하는 사람은 단번에 천하최고수의 반열에 오를 수 있는 

군마성의 이대지무(二大之武) 중 하나를 전수받게 된다는 사실을 모르고 있는 

소류이니만큼 이런 일에 목숨 걸고 나서는 청년들이 이상할 만도 했다. 자신을 

잡는 사람이 음영령을 차지할 것은 보지 않고도 알 수 있는 일이었지만, 

그것만으로는 현재 이들의 태도에 대해 설득력이 생기지 않았다. 이들 모두에게 

장가도 못 가고 죽은 총각귀신이 붙지 않는 이상 이렇게 결사적으로 덤빌 수는 

없는 것이다. 그러나 지금은 이런 생각을 하는 것보다는 움직일 때, 소류가 그것을 

자각한 것은 난데없이 시뻘건 섬광(閃光) 하나가 자신의 눈앞에 나타났을 때였다. 

“검기(劍氣)?” 

소류는 황급히 태극(太極)을 펼쳐 검기의 방향을 사람이 없는 곳으로 돌렸다. 

굉음과 함께 세찬 바람이 자신도 모르게 자동으로 생긴 호신강막 위를 때린다. 이

정도로 강한 검기를 쓰는 사람까지 있었다니! 소류는 장난치다가는 피를 볼 수도 

있다는 것을 자각하고 정신을 집중했다. 그러자 세상천지에 새하얀 빛이 환상처럼 

깔리고 약간의 시간이 지나자 조금씩 걷히기 시작했다. 극한의 정신 집중 상태로 

들어간 것이다. 

새하얀 빛이 모두 걷히고 완전하게 시력을 되찾은 다음 보이는 것들은 지극히 느린, 

눈 감고도 피할 수 있는 수준의 의미 없는 몸짓들뿐이었다. 창과 보따리를 유우에게 

맡기고 땅으로 뛰어내린 소류는, 불을 찾아 달려드는 불나방들에게 그게 얼마나 

부질없는 일인지 몸소 가르쳐주기로 했다. 역시 시작은 강렬한 진각(震脚)이었다. 

쿠우우우웅―! 

“우우우욱! 무슨 진각이……” 

“사, 사자후에 버금가는……” 

겨우 한 걸음 내딛은 작은 동작에 의해 오십 명에 달하는 청년들이 버티지 못하고 

쓰러진다. 단순히 초식에 힘을 싣기 위해 밟는 진각이라 하기엔 믿을 수 없는 엄청난 

위력. 소류를 뒤쫓아 온 사람들은 새삼 긴장하며 자연적으로 방원진의 형태를 취해 

그를 사방에서 포위했다. 넓은 대로가 사람들에 의해 순식간에 매워졌고 소류가 

빠져나갈 틈은 어디에도 없어 보였다. 

“…….”

“……으으.”

자신들이 원하던 상황을 만들었음에도 불구하고 청년들은 소류에게 쉽게 말을 

꺼내지 못했다. 무려 240명이라는, 어마어마한 인원이 포위하고 있는데도 담담한 

신색을 유지하고 있는 소류에게서 말로 표현할 수 없는 위압감을 느낀 것이다. 

지나가는 사람이 있었다면 고개를 갸웃했을 것이다. 240명이 한 사람을 포위한 

것 같은데 왜 그 240명이 다리를 떨고 있을까 자문을 하며.

스스스스스―! 

아직은 차가운 바람이 대로에 모인 이들의 몸을 스치며 으스스한 소리를 냈다. 

그리고 그 때 소류가 걸음을 옮기기 시작했는데, 이대로 걸어가면 사람들의 벽에 

부딪힐 게 분명한데도 거리낌이 없었다. 

유우가 뛰어간 방향, 그러니까 애초에 소류가 도주하려던 방향은 소류의 입장에서 

봤을 때 다른 곳보다 인의 장벽이 몇 겹으로 훨씬 두텁게 둘러쳐진 방향이었다. 

그 장벽의 가장 첫 줄로 걸어간 소류는, 자신의 앞에 서 있는 청년이 뭐라고 말을 

꺼내기 전에 오른손으로 그의 어깨를 잡고 옆으로 밀어버렸다. 

“어어어?” 

투투투투투―! 쿠다다다다당―! 

맨 처음 소류가 잡고 밀어낸 청년의 몸이 ‘어어’하며 옆으로 넘어가자, 그 청년의 

몸에 닿은 다른 이가 신음소리를 내며 옆으로 쓰러지고, 그 신음소리를 낸 이의 몸에 

부딪힌 또 다른 이가 똑같은 행동을 반복했다. 잔디 위에 공을 굴리면 풀들이 차례로 

눕듯이 사람들이 연쇄적으로 쓰러져가고 있는 것이다. 결론부터 말하자면, 최고 

경지의 격산타우(隔山打牛)였다. 

“이, 이게…… 어?” 

다음 열에 서 있던 청년은 눈앞에서 벌어지고 있는 말도 안 되는 장면에 놀라다가, 

이 장면을 연출한 장본인이 어느새 자신의 앞에 서 있는 것을 보고 황당하다는 

음성을 발했다. 소류는 빙긋 웃으며 격산타우의 공력을 이용해 이번엔 상대의 복부를 

대각으로 밀어냈다. 그러자 방향선택에 따라 부가적인 효과가 생겨 그 위력이 더욱 

컸다. 이것까지 포함해서 두 번의 손짓에, 3분의 1에 가까운 인원이 아무것도 

못해보고 땅에 누웠다.

소류는 계속 걸었다. 이제는 애써 벽을 밀려 하지도 않았다. 벽이 알아서 무너졌기 

때문이었다. 그때까지 서 있던 무림인들이, 알 수 없는 공포를 느끼고 전력을 다해 

덤벼들기 시작한 것이다. 이제까지 남들에게 숨겨왔던 절기들마저 모조리 펼쳐내며 

말이다. 그러나, 소류의 입가에 머금어진 미소는 끝까지 거두어지지 않았다. 이 

정도의 공격들은, 극한의 집중상태에 있는 자신에게 그 어떤 위협도 되지 않는다. 

소류의 왼손이 부드럽게 원을 그리면 때 아닌 월광(月光)과 함께 어떤 초식이든 

반사되어 시전자 자신이 당했고, 소류가 오른손을 앞으로 느릿하게 밀어 칠 때면 

속절없이 그 자리에서 비켜나야 했다. 날카로운 송곳이 촘촘히 박힌 방패를 잘 쓰는 

어떤 청년이 멋모르고 막았다가 방패는 물론이고 팔뼈까지 으스러져 일직선으로 

나가떨어진 전적이 있었기 때문이었다. 

붕권을 쓰지 않을 때 소류의 앞을 막아선 자도 많았지만 결국 모두 뒤로 나가떨어졌다. 

쾌검을 쓰는 자가 검을 뻗으면 검 끝을 잡고 뒤로 던져버렸고, 중검(重劍)을 쓰는 자가 

전 내공을 실어 휘두르면 휘두르기 전에 손목의 맥을 잡고 뒤로 던졌다. 그렇게 뒤로 

던져지면 그 사람 하나만 당하는 것도 아니었다. 여전히 격산타우의 공력이 운용되고 

있어, 던져진 사람의 몸에 맞는 다른 이들도 엄청난 충격을 받고 기절해버리는 것이다. 

이렇듯, 포위망은 급속도로 와해되고 있었다. 게다가 이상한 일까지 일어나기 시작했다. 

슈아아아앙―! 퍼어억! 푸슉! 

“크아아아악!”

“뭐, 뭐야! 크윽!” 

“제기랄! 치사……” 

갑자기 포위망 속에서 이상한 소리들이 들려왔다. 야월에게 훔친 기술인 만월

(滿月)과 무학의 기본 중의 기본인 정권지르기로 느긋하게 청년들을 물리치며 

걸어가고 있던 소류는 이 커다란 비명에 고개를 돌렸고, 특별히 강하고 사이한 

기도(氣度)를 보이고 있는 몇몇의 인물이 잠시 전만 해도 같은 편이었던 청년들을 

주살하고 있는 모습을 볼 수 있었다. 소류의 뇌가 그들이 그러고 있는 이유를 

생각하기도 전에, 그의 왼팔이 먼저 반응해 붕권(崩拳)에 의한 권경을 뿜어냈다. 

목표는 지금 막 피에 절은 칼을 어떤 청년의 몸에서 뽑아내고 있는 자였다. 

긴 꼬리를 그리며 날아간 권경(拳勁)은 목표에 닿기 직전에 방해꾼들이 갈긴 

검기에 부딪혀 폭발했다. 

콰아아아앙―! 

소류의 권경을 막아낸 암살자들, 다시 말해 혈사교(血死敎)의 고수들은 온몸이 

저릿저릿함을 느끼며 뒤로 주르륵 미끄러졌다. 폭발에 의해 생성된 흙먼지가 

그들의 시야를 가렸고, 소류에 비해 한참 떨어지는 하수인 그들은 더 이상 반격의 

기회를 잡지 못하고 그대로 땅바닥 속으로 들어가야 했다. 방금 전까지 10장 밖에 

서 있던 소류가, 아무런 감정도 느껴지지 않는 눈을 하고는 귀신처럼 다가와 손을 

뻗어 그들의 어깨를 잡고 아래로 눌렀기 때문이었다. 이 단순한 동작에 의해, 혈사교 

고수들은 발바닥부터 시작해서 어깨까지, 단단하기 짝이 없는 땅바닥 속에 생으로 

처박히는 황당한 일을 당했다. 도저히 사람의 힘이라고는 볼 수 없는, 괴력(怪力)이란 

말도 부족하게 느껴지는 신력(神力)이었다. 고통에 강한 혈사교 고수들도, 전신의 

뼈에 느껴지는 고통에 온전한 정신을 보전하지 못하고 그대로 기절해버렸다. 

“……방금 전의 살인이 사욕(私慾)에 의한 것이었다면, 나에게는 심판권이 없어.”

다섯 명을 땅에 말 그대로 꽂아 버린 후, 이들이 살인을 저지른 이유를 오해(誤解)하고 

중얼거린 소류는 착잡한 심정으로 돌아섰다. 상황은 종료되어 있었다. 대부분은 땅에 

등을 붙인 채 누워 기절해 있었고, 그나마 땅에 발을 붙이고 서 있던 청년들은 압도적인 

무력차이에 전의(戰意)를 잃고 무기를 떨어뜨렸다. 어깨를 늘어뜨린 청년들의 등 뒤로, 

앞서 갔던 유우의 모습과 섬서성과 산서성의 경계인 황하(黃河)가 보였다. 




--------------------------------------------------------------------------
--------------------------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------------------------

생각보다 전투장면이 길어졌네요. 음약 사건은 다음편으로 미뤄야하는 건가..... 
다음편 예고를 하자면 ........................................ 역시 안 하는 게 낫겠다. 

 

 
 

Back : 120 : 천강 - 25.소류, 음약(淫藥)이라는 것을 먹어보다 (1) (written by 진비류)
Next : 118 : 천강 - 24. 탈출(脫出) (4) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 05-01-2002 18:40  Line : 340  Read : 8762 
[120] 천강 - 25.소류, 음약(淫藥)이라는 것을 먹어보다 (1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.9.80
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


원래 오늘까지 쉬려고 했는데..... 짬이 나서 감상 추천란에 들려보니 추천해주신 분 
한 분이 오늘 생일이라고 하시네요. 생일 축하드린다는 의미에서 한편 올립니다. 

이번 편은 퇴고를 안 해서 수정해야할 지도 모르겠네요. 오늘은 새벽 2시에나 집에 
오기 땜시.... 혹시 수정하게 되면 내일할 것 같습니다. 


--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------
--------------------------------------------------------------------------
----------------------------------

- 25. 소류, 음약(淫藥)이라는 것을 먹어보다 -




300명의 포위를 뚫고 도하(渡河)한 소류는 산서성을 거쳐 하남성으로 내려갔다. 모두 

아는 사실이겠지만, 진검문이 하남성에 있기 때문이다. 진검문에 방문하기 위해 하남성으로 

들어선 소류는 중요한 문제가 생겼음을 깨달았다. 

“진검문이 하남성 어디에 붙어 있지?” 

개방도로 있던 시절 각 문파의 위치가 표시된 중국 전도를 외웠던 소류지만, 아무래도 

진검문이란 문파 자체가 강호에서 그리 두각을 나타내지 못한 문파였기 때문에 그 시절의 

개방의 지도에는 없었다. 진검문의 이름이 알려진 것은 신도채하가 신성비무대회 

여자부에서 우승하고 나서였던 것이다. 소류는 자책하는 어조로 중얼거렸다. 

“아아, 그렇게 이름을 많이 들어왔으면서 위치조차 파악하지 않았었다니. 전직 개방의 
일원으로서 실격이다, 실격.” 

그러나 목적지가 어디에 붙어 있는지 모른다고 못 찾아간다면 사회부적응아(社會不適應兒) 

소리 듣는다. 지나가는 사람 100명을 붙잡고 물어볼 수 있는 인내력과 최소한의 사교성이 

있다면, 어디든 찾아갈 수 있는 것이다. 다행히 소류는 사회에 일찍 적응한 경우에 

속했고, 사교성과 인내력이 충분하게 구비되어 있는 인간형이었으므로 절망한다거나 

하지는 않았다. 

“그럼 정보나 얻으러 가볼까~” 

자고로 교통수단과 통신수단이 발달되지 않은 이런 시대에서 정보를 얻으려면 사람이 

제일 많이 모여 있는 곳으로 가는 것이 최고다. 도시 내에서 사람이 제일 많이 모이는 

곳이라면 역시 시장이지만, 그곳은 어쩐지 사람들이 바빠서 붙잡고 길 물었다가는 

씹히기 일쑤고, 무림인들도 별로 없다. 일반인에게 물어봤자 소림이나 무당 같이 

종교적인 집단이 아닌 이상 잘 모르는 게 대부분인 것이다. 사람들도 많이 모이고 

무림인들도 가장 많이 볼 수 있는 곳이라면, 뭐니 뭐니 해도 주점(酒店)이다. 

차르르륵―

“어서 옵쇼~~~”

소류가 가게 문에 드리워진 주렴(珠簾)을 헤치고 들어서자 열 네댓 쯤 먹은 듯한 

동안(童顔)의 점소이가 허리를 숙이며 맞았다. 장사가 잘 되는 곳인지 손님을 맞는 

점소이의 옷차림이 깔끔하고 태도도 아주 공손하다. 직업정신이 투철하달까? 소류는 

주점 내부를 일견하고는 점소이에게 물었다. 

“간단하게 요기 하고 싶은데, 자리가 있습니까?”

“말씀 놓으시지요, 손님. 물론 자리는 있습니다. 한 분이십니까?” 

소류는 어깨를 으쓱하며 말했다. 

“보시다시피.”

“알겠습니다. 그리고 손님의 말은 마구간에 데려다 놓도록 하겠습니다. 맛있게 
드시고 가십시오. 두이(頭二), 한 분이다.” 

소류를 맞았던 점소이는 두이라는 또 다른 점소이에게 안내를 맡기고 자신은 가게 

밖으로 나갔다. 곧이어 두이라는 점소이가 다가와 소류를 주점의 가장 안 쪽 구석으로 

안내하고는 주문을 받았다. 

“무엇을 드시겠습니까?”

“뭐, 보통 나 같이 간단한 요기하러 온 사람이 여기 와서 찾는 것을 주면 좋겠는데.” 

“예~! 알겠습니다!” 

씩씩하게 대답하고서 돌아서는 두이에게 싱긋 웃어준 소류는 창날을 창대 안 쪽으로 

집어넣어 그냥 푸른 나무 막대기처럼 보이는 자신의 창에 보따리를 매달고 벽에 기대어

세워 놓았다. 대단한 창이다. 보관의 간편을 위해 여러 개로 분리되기도 하고, 탄력도 

뛰어난데다가 창날까지 안으로 밀어 넣을 수 있다니. 새삼  려려가 대단하다는 생각이 들었
다. 

“연막탄도 크게 도움이 되었고…… 이거 간장(干將: 춘추시대 때의 뛰어난 대장장이)이나 
막사(莫邪: 간장의 처. 역시 뛰어난 대장장이다)처럼 나중엔 화로 속에 뛰어드는 거 아냐?” 

간장과 막사(혹은 막야라고도 함)는 춘추전국 시대에 풍호자(風胡子), 구야자(歐冶子) 

등과 함께 검 만드는 명인으로 이름을 남겼던 장인을 말한다. 자신들이 만드는 검에 

대단한 자부심을 가지고 있었던 그들은 최후에 그들의 이름을 딴 칼 2개, 즉 양(陽)의 

간장과 음(陰)의 막사를 만들었는데, 칼에 혼(魂)을 불어넣기 위해 두 부부가 직접 

화로로 뛰어들었다는 말이 있을 정도였다.(아무래도 그냥 설화일 가능성이 많다. 그 예로 

간장은 검을 늦게 만들어 초나라 왕에게 죽었다고 하고, 그 아들이 초나라 왕에게 

복수했다는 고사가 있다) 믿거나 말거나지만, 지금 소류가 중얼거린 말은 그 이야기를 

두고 한 것이다. 

실없는 농담으로 꿀꿀한 기분을 조금이나마 해소시킨 소류는 곧이어 나오는 음식들에 

시선을 주었다. 만두 3 개와 소면 한 그릇.  배를 채우는 데 있어 별 부족함이 없는  양이었
다. 

“소면과 만두 합해서…… 감사합니다. 맛있게 드십시오.”

소류는 두이의 말이 길어지기 전에 음식값으로 은자 한 냥을 던져주고 소면을 먹기 

시작했다. 며칠 간 기분이 꿀꿀해서 배를 곯았더니 싸구려 소면도 꿀맛이다. 순식간에 

소면을 국물까지 깨끗이 비운 소류는, 만두를 하나 집어 들고 주점 내부에서 떠드는 

사람들의 말에 귀를 기울였다. 

“……별로 들을 게 없네. 일단은 평화로운 세상이라 이건가.” 

소류는 사람들의 말에서 별로 취할 게 없음을 느끼고 극대화시켰던 청력을 다시 본래대로 

만들었다. 하는 이야기라고는 누구네가 열 쌍둥이를 낳았다느니, 어떤 갑부집 아들이 

박색(薄色)에게 장가갔다느니 하는 것들뿐이었다. 기이할 정도로 평화로운 세상. 소류는 

남은 두 개의 만두를 집어 들고 벽에 기대어 두었던 창을 집어 들었다. 여기 있어 봤자

더 얻을 건 없다는 생각이 들었기 때문이리라. 두이의 인사를 받으며 주점 밖으로 나간 

소류는 주점의 외벽에 붙어 부들부들 떨고 있는 점소이를 볼 수 있었다. 처음 자신을 

맞았던 점소이였다. 유우를 데려다 놓는다더니 지금까지 여기서 뭐 하고 있는 것이지? 

“이봐요, 여기서 뭐하고 있는 겁니까?” 

“아, 손님, 가십니까. 그게…… 고삐가 없어서 말입니다. 눈을 째려서, 무서워서, 
그게, 저……”

제대로 알아들을 수가 없다. 소류는 점소이의 말을 듣기 보단 딴청피우고 있는 

유우에게서 그 이유를 찾았다. 이 성질 더러운 녀석이 또 장난을 쳤나보다. 소류는 

유우의 머리를 쥐어박고는 점소이에게 물었다. 

“이 녀석이 눈을 부라렸습니까?” 

“마, 맞습니다, 손님! 저…… 그렇게 무서운 눈은 처음 봐서……” 

“그렇겠지…… 미안하군요. 며칠간 좀 혹사시켜서 말입니다. 미리 말해두었어야 
했는데 깜빡 잊었습니다. 미안합니다.”

“아, 아닙니다……” 

점소이에게 사과를 한 소류는 자신의 옆에서 입을 쩍 벌리고 있는 유우에게 만두 

하나를 던져주고 머리를 때렸다. 입이 거세게 닫히며 유우의 비명소리가 새어나왔다. 

“히히히~~~이잉……” 

“가자.” 

그렇게 말하고 걸음을 옮기는 순간, 갑자기 물방울 하나가 소류의 뺨을 때렸다. 고개를 

들자 짙은 구름이 태양을 가리고 물줄기를 뿌려대기 시작한다. 봄비다. 

후두두둑―! 후두둑!

빗줄기는 순식간에 굵어지며 강한 힘으로 지면을 때렸다. 남쪽의 따뜻한 기후가 영향을 

끼친 모양인데, 다년간의 경험으로 미루어 보아 쉬이 그칠 것 같진 않다. 

사람들의 눈을 의식해 내공을 끌어올리지 않고 보따리에 있는 우산을 꺼내든 소류는 

우두커니 서 있다가 고개를 돌려 아직 들어가지 않고 있는 점소이를 쳐다보았다. 그러자 

점소이는 기다렸다는 듯이 곧바로 입을 열었다. 

“여기서 조금만 더 가시면 사거리가 나오는데, 그곳에서 오른쪽 골목으로 도시면 
청량여관(淸?旅館)이라는 곳이 있습니다. 객방도 깨끗하고 마구간도 있으니 하루 
묵고 가시는 데는 불편함이 없을 겁니다. 그곳으로 가시지요.” 

“고맙습니다.”

“뭘요, 안녕히 가세요.”

이러는 동안에도 비는 더욱 더 기승을 부리고 있었다. 노점상들도 천막을 거두고 

비를 피하려 분주하게 뛰어다니고, 사람들은 처마 밑으로 모인다. 보기에 그리 나쁘지 

않은 풍경이었다. 



소류가 찾아간 청량여관은 점소이가 말한 대로 괜찮은 여관이었다. 침상도 딱딱하지 

않고 이불도 푹신푹신했으며, 무엇보다 방음이 잘 되어 있어서 옆방에 남녀가 같이 

들어갔는데도 아무 소리도 들리지 않았다. 아직 초저녁이라 그런가? 그러고 보니, 

유난히 남녀 쌍쌍이 많았다. 

그건 어쨌든, 별로 할 일도 없고 해서 일찍 침상으로 기어들어간 소류는 눈을 감고 

있었다. 언뜻 보기엔 깊은 잠에 빠진 듯, 가끔씩 일어나는 가슴의 기복 말고는 어떤 

움직임도 없었다. 좋은 꿈을 꾸고 있나보다. 어느 순간에서부터 입가에 머금어졌던 

미소가 떠나질 않고 있는 것을 보니. 

초저녁은 빨리 지나갔다. 

딸칵!

달도 얼굴을 감춘 야심한 시각. 잠가두지 않은 소류의 객방 문이 누군가에 의해 열렸다. 

그리고 그 동안 완벽하게 차단되었던 소리들이 미약하게나마 방 안으로 들어왔다. 

“$#! %@!#$%!(심의 상…)”

“#@$#@%!!(마찬가지)”

탁! 

문이 닫히자 다시 조용해졌다. 이 방만 방음이 잘 되어 있는 건가? 

“……무, 무슨 놈의 여관이 이래? 민망해서 혼났네. 대체 이런 데 온 의의가 뭐야?”

야밤의 불법침입녀, 음영령은 도롱이(예전의 우의(雨衣))를 벗고 뛰는 가슴을 손으로 

누르며 투덜거렸다. 그런 그녀의 다른 한 손에는 작은 약병이 들려 있었는데, 손을 

심하게 떨고 있어서 금방이라도 떨어질 듯 위태위태해 보인다. 음영령은 호흡을 가다듬고, 

조용한 발걸음으로 천천히 소류에게 다가갔다. 소류라는 인간 자체가 워낙 감이 좋은 

인간이었기 때문에 걸음걸이 하나에도 만전을 기해야 했다. 

“…….”

음영령과 소류 사이의 거리 중간에 위치한 탁자 위에, 물주전자와 찻잔이 나란히 

비치되어 있었다. 물주전자를 조심스럽게 든 음영령은 내공을 끌어올려 물주전자 

주위에 음파차단막을 펼치고 차에 물을 따랐다. 그리고 거기에, 준비해온 약을 

조심스럽게 탄다. 하얀 가루가 물에 닿자마자 흔적도 없이 녹아들었다. 

“……정말 이래도 되는 걸까?” 

단단한 결심을 하고, 평소에 저질렀던 것처럼 재미있는 장난을 한다 생각하고 온 

그녀였지만, 막상 준비가 끝나자 후회와 함께 회의가 생겼다. 

[정말 후회하지 않은 자신 있어?]

[……몰라.]

[그가 좋아할 거라고 생각해?] 

[……아마 아닐 걸.]

[그러면 왜 하는 거지?] 

[……모르겠어.] 

내부의 목소리가 두 개로 갈라져 싸우고 있었다. 질문을 던지는 쪽과, 대답하는 쪽. 

질문은 추상같았고 대답은 미지근했다. 

[이래서야 이곳까지 쫓아온 의미가 없잖아! 어떻게 되든 좋아! 불장난 한 번 저지르는 
셈 치지 뭐!]

끝없는 마음의 갈등에 짜증이 솟구친 음영령은 거친 동작으로 약을 탄 찻잔을 들고 

소류에게 성큼성큼 다가갔다. 그 족음(足音)에 소류가 눈을 떴지만, 한창 자다 일어나서 

그런지 눈만 껌뻑거릴 뿐 별다른 행동이 없다. 하지만 그것만으로도 음영령이 발걸음을 

멈추기에는 충분했다. 

“……음. 상아, 물 좀 줘.” 

상체를 일으키며 눈을 비빈 소류는 상대를 확인하지도 않고 오른 손을 내밀었다. 

음영령은 예상치 못한 상황에 숨을 멈췄다가, 소류의 말에 가슴을 애써 진정시키며 

찻잔을 건넸다. 찻잔이 잔떨림을 일으키며 소류의 손으로 넘어갔다. 

벌컥― 벌컥―

“아, 좀 살 것 같다. 고마워, 상아. 그런데 손을 조금 떠네. 어디 아파…… 엥?” 

물을 한 번에 모조리 목구멍으로 넘긴 후 다시 찻잔을 내밀며 고개를 돌렸던 소류는 

눈을 크게 떴다. 

“어, 어, 어라? 음 소저?”

“…….”

아마 지금까지 살아온 날들을 통틀어 봐도 지금처럼 소류가 놀란 적은 없을 터이다. 

황급히 자신의 옷매무새를 살펴본 소류는 나름대로 안심하고, 옷을 안 벗고 잔 것을 

하늘에 감사드렸다. 옷차림에 이상이 없다는 것을 확인하자, 자연히 마음이 평상시대로 

돌아온다. 소류는 침착한 어조로 아무 말도 않고 있는 음영령에게 질문을 던졌다. 

“음 소저가 여기에 무슨 일로? 밖에 비까지 내리는데…….” 



--------------------------------------------------------------------------
-------------------------------
--------------------------------------------------------------------------
-------------------------------

이상한 일 안 일어나니까 뭐라고 하지 마셔요~~~(--) 
오해를 풀기 위해서라도 내일은 풀가동~~~ 3연참 정도 할 생각입니다.(이봐, 이봐!) 

음, '희상아'라는 닉네임으로 추천해주신 분, 생일 축하드립니다. 지금까지 한 것이 없다고 
하셨지만 앞으로 하시면 되잖아요. 힘 내시고, 다시 한 번 생일 축하드려요. 

 

 
 

Back : 121 : 천강 - 25.소류, 음약(淫藥)이라는 것을 먹어보다 (2) (written by 진비류)
Next : 119 : 천강 - 24. 탈출(脫出) (5) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 06-01-2002 17:12  Line : 283  Read : 8327 
[121] 천강 - 25.소류, 음약(淫藥)이라는 것을 먹어보다 (2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.22.216
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


음..... 일부다처제의 문제가 또다시 수면 위로~~~ 역시 요즘 같이 남녀평등을 외치는 
시대에 일부다처제란 설정은 무리가 있나.....(6명이라..... 흠흠.)

에, 일단 지적해주신 분께 감사드립니다. 그런 멜을 받으면 한 번 더 생각하고 쓰거든요. 
음. 신도채하도 먹어야(?) 되는데 어떻게 한다지. 최대한 짜증나지 않게 이야기를 축약해서 
쓸테니 조금만 참아주세요. 아니면 이번 파트는 빼고 다음 파트부터 보셔도..... 
아, 글쓰는 사람으로서 할 말이 아닌데. 최악이다. 


--------------------------------------------------------------------------
----------------------------------



“…….”

음영령은 여러 가지 의미가 담긴 눈빛으로 소류를 응시했다. 그가 물을 마실 때부터 

아무 말도 할 수 없었다. 전신에서 힘이 쭉 빠지고, 머리에서 열이 나며 어지럼증이 

생긴다. 음영령은 몸을 가누지 못하고 그 자리에 주저앉았다. 

“어어?” 

점입가경(漸入佳境), 소류는 침상에서 일어나 그녀를 부축했다. 그러자 순간적으로 

뜨거운 기운이, 심장에서 출발하여 얼굴까지 확 솟구쳤다. 

“이, 이상한데…… 뭐, 어쨌든.” 

소류는 자신의 몸의 반응에 대해서 고개를 한 번 갸웃하고는 음영령을 안아 침상에 

눕혔다. 그리고서는 탁자에서 의자를 하나 침상 옆으로 끌어와 그 자리에 앉았다. 

“몸은 좀 괜찮습니까? 갑자기 왜 그래요?”

소류의 질문에 음영령은 희미하게 웃었다. 슬슬 약기운이 돌 때다. 음영령은 걱정스러움이 

묻어있는 소류의 눈을 똑바로 쳐다보며, 상체를 일으켰다. 서로에게 상처밖에 되지 않을 

일이었지만 이미 돌아올 수 없는 강을 건너고 말았다. 이제는 물러설 수도, 시간을 되돌릴 

수도 없는 일인 것이다. 음영령은 떨리는 목소리로 말했다. 

“잘 봐……” 

소류가 영문을 몰라 하는 사이, 음영령은 이를 악물고 상의의 옷고름을 풀었다. 담황색 

채의(彩衣)가 그녀의 동그스름한 어깨선을 타고 흘러내리고…… 대신 두터운 이불자락이 

그녀의 전신을 휘감았다. 그녀의 돌발적인 행동에 놀란 소류가 황급히 손을 써서 이불로 

그녀를 돌돌 말아버린 것이다. 

“이, 이봐요! 지금 뭐 하는 겁니까!” 

“……보면 몰라? 남자와  여자가 야심한  밤에 한  방에 같이  있다면 할  게 뭐 있겠어? 
응?” 

음영령의 외침에 소류는 멀뚱히 고개를 천장으로 올렸다. 남녀가 밤에 같이 있으면 

뭘 하지? 가슴에 잘 와 닿질 않는다. 

“뭐가 있는데요? ……아, 아니, 뭐 그건 그렇지만. 우리 사이에서는 일어날 수 
없는 일이잖아요?” 

“왜? 왜 일어날 수 없는데?” 

“그거야 당연히…… 대답하기가 조금 그렇네. 사랑하는 사이가 아니라서?” 

소류의 대답에 음영령은 웃었다. 비웃음, 조금 어려운 말로 조소(嘲笑)였다. 

“웃기지 마. 사랑하는 사이가 아니면 몸이 거부라도 해? 사랑이 없어도 행위는 
이루어질 수 있는 거야. 색마(色魔)라는 쓰레기들이 어떻게 생겨난 종자들인데? 
내가 여자고 네가 남자인 이상, 문제될 건 아무것도 없어.” 

“난 그 쓰레기의 대열에 동참하고 싶은 생각이 별로 없는데요.”

음영령은, 설움이 북받치는 것을 느끼며 크게 웃음을 터뜨렸다. 울음도 약간은 섞인, 

작은 절규(絶叫)라고 해야 할까. 

“호호호홋! 괜찮아! 넌 쓰레기가 아니야. 쓰레기는 일을 이렇게 벌린 나지. 
그러니까, 너는 그냥 재수없게 쓰레기 더미에 파묻혔었다고 생각하면 돼. 알았어?”

음영령은 그렇게 말하며 자신의 몸을 감싸고 있는 이불을 벗어나려 했다. 소류는 

생각에 잠긴 얼굴로 턱을 괴고 앉아 있다가, 음영령이 이불 속에서 발버둥을 치자 

그녀의 허리 부근에 손을 가져다 대었다. 

지릿―! 

“웃!” 

순간적으로 약간의 통증과 함께 몸이 마비되고 자연히 발버둥치던 움직임도 멎었다. 

시끄럽던 방은 음영령이 발버둥을 멈추자 조용해졌는데, 일이 이렇게 되어 갈수록 

음영령은 비참해지는 자신을 느꼈다. 

[이런 게 아니었는데…… 하지만, 아무리 후회해도 이제는 어쩔 수 없어.] 

이 때 소류는 나름대로 지금 자신이 당한 일을, 그녀가 왜 이러는 지를 파악하고 

있었다. 처음 그녀를 부축하려고 어깨에 손을 대었을 때 솟구쳤던 뜨거운 기운, 

사라지지 않고 전신의 세포들을 흥분시키고 있는 그 기운은 결코 자연적으로 발생하는 

정상적인 것이 아니었다. 그리고 그녀가 생떼를 쓰고 있는 것도 이 기운과 관련이 

있을 터였다. 그녀의 성격이나 무공으로 보아 누구한테 당하고 살 여인은 아니고, 

아마 자신이 저지른 일에 대한 후회 때문에, 그리고 책임감 때문에 이렇게 말도 

안 되는 생떼를 쓰고 있을 공산이 컸다. 

[그럼 음약(淫藥)인가? 하! 살다보니 별 걸 다 먹어보는 군.]

다음 순간, 속으로 고소를 흘리던 소류의 안색이 급격히 변했다. 약기운이 발동되기 

시작한 것이다. 몸의 세포들이 흥분하여 날뛰었고 말로만 들었던 혈관팽창 현상까지 

일어나기 시작했다. 

“크윽......” 

소류는 일말의 이성이 남아있는지 몸을 부들부들 떨면서 천천히 음영령에게 

다가갔는데, 음영령은 올 것이 왔다는 듯 체념의 표정을 짓고는 별다른 반항의 

몸짓을 보이지 않았다. 다만 눈을 감고 몸을 가늘게 떨 뿐이었다. 

잠시 후, 소류의 얼굴이 그녀의 얼굴 한 치 앞까지 접근했다. 이제 곧 그는 짐승이 

될 것이고, 서로에게는 치유 못할 상처가 생길 것이었다. 음영령의 눈가에 매달려 

있던 이슬이 아래로 한 줄기 선을 그렸다. 

꾸웅―! 

“?!” 

갑자기 들려오는 이질적인 소리에 음영령은 반사적으로 감았던 눈을 떴다. 눈을 

뜨면 바로 앞에서 보일 것이라고 생각했던 그의 얼굴은 자신에게서 멀찍이 떨어져서 

벽에 부딪히고 있었다. 그 기세가 어찌나 강한 지, 까닥하면 두개골 함몰이라는 

끔찍한 사인(死因)으로 죽게 생겼다. 

“무, 무슨 짓이야?” 

음영령은 자신의 혈도가 언제 풀렸는지는 생각도 하지 않은 채 허겁지겁 뛰어나와 

소류에게로 달려갔다. 

“오지 마!” 

자신에게 다가온 음영령을 붉게 충혈된 눈으로 힐끗 쳐다보고 소리를 지른 소류는 

약기운이 또 기승을 부리는 지 얼굴을 구기면서 다시 벽에 머리를 박았다. 

콰아앙! 쾅! 쾅! 

면적이 장정 손바닥 만한 망치로 벽을 쳐도 이런 소리는 나지 않으리라고 생각될 

만큼, 소류의 박치기는 엄청난 소리를 생성시켰다. 소류의 행동에 음영령은 어떻게 

손을 대지도 못하고 어쩔 줄 몰라하다가 결국 울면서 소리를 질렀다. 

“왜, 왜 이러는 거야? 그냥 넌 몸이 시키는 대로 하면 되잖아!! 그렇게 애써 
군자인 척 할 필요 없다구! 흐윽!” 

콰앙! 쾅! 

음영령의 절규를 무참히 씹은 소류의 박치기는 계속되었다. 아무리 방음이 잘 

되어 있다고 해도 바깥에 안 들릴 수가 없는 큰 소리를 내며 말이다. 아니나 

다를까, 누군가가 방문을 거칠게 두드렸다. 그러다가 못 참겠는지 방문을 벌컥 

열어 제꼈다. 

“야 이 새끼야! 너 뭐하는 데 이렇게 시끄러……” 

“…….”

소류는 아무 말 없이, 5번 째 벽에 박았던 머리를 들어 방문을 연 사람을 

무표정하게 쳐다보았다. 

사람의 표정 중에 가장 무서운 것이 아무 감정도 느껴지지 않는 무표정에 약간의 

살기가 가미된 것이라는 것은 익히 알고 있으리라고 믿는다. 기세좋게 방문을

열어제쳤던 사내는 뒷걸음질 치다가 결국 등을 돌리고 부리나케 옆방으로 뛰었다. 

“죄, 죄송합니다. 하, 하던 일 계속 하세요. 히익!” 

“…….” 

눈빛으로 사내를 쫓아낸 소류는 그의 말대로 하던 일을 계속 하려고 했다. 그런데 

그 때, 어쩔 줄 몰라하던 음영령이 그를 제지했다. 말도 안되는 협박으로. 

“알았으니까 그, 그만해! 더 이상 하면 나 진짜 옷 벗어버린다!” 

울음을 방금 그친 덕분에 부어오른 그녀의 얼굴에 단호한 의지가 떠올랐다. 양 손도 

벗겨지다말았던 상의에 가 있었다. 그녀의 제지에 박치기를 멈춘 소류는 그녀를 

한참동안이나 쳐다보다가, 이마에 손을 가져가더니 땅을 뒹굴기 시작했다. 

“아, 젠장! 피 날 때까지 박는다고 박았더니 골이 다 흔들리네!” 

“……에?”

“아우~~~ 잘못을 뉘우치려면 좀 일찍 뉘우치라구요. 후아, 한 번 더 했으면 진짜 
골로 갈 뻔 했다.” 

“……저, 저기. 괜찮은 거야?” 

“아, 보면 모릅니까. 하나도 안 괜찮아요. 이러다가 머리 나빠지는 거 아닌가 
모르겠네.”

“그거 말고. …약의 기운 말이야. 1각 이내로 …사를 하지 않으면 혈맥이 터져 
죽는다고 했는데.....” 

음영령이 몇 개의 단어를 얼버무리면서 물었다. 확실히 자신이 듣기로는, 춘약을 

먹고 일을 치르지 않으면 혈맥이 터져 죽는다고 했었는데. 소류는 대수롭지 않게 대답했다. 

“음약(淫藥), 혹은 춘약(春藥), 혹은 최음제라고 불리는 약의 기운이요? 괜찮아요. 
어차피 상승의 내공심법이란 게 몸 안의 기운이나 정신을 마음대로 다스리는 거니까 
이런 흥분도 어느 정도는 임의로 조절할 수 있어요. 참을 수 있다는 거죠. 물론 아직도 
흥분이 가시지는 않았지만, 그거 먹는다고 일각 이내에 혈맥이 터져 죽는다는 게 말이 
됩니까? 정말 그렇게 된다면 춘약으로 인해 일어난 성욕은 일 치르면서 감소된다는 
어이없는 논리가 성립되는 겁니다. 아, 그나저나 골 진짜 띵하네.” 

“……아까는 눈이 충혈되어 있었잖아?”

“그것도 내공을 익힌 사람이라면 별로 힘들지 않은 일이잖아요. 신진대사도 조절할 
수 있는데 피 거꾸로 돌리는 거야 일도 아니죠.” 

“……그렇다는 이야기는, 지금까지의 모든 게 연기였다는 거네?”

“하하, 괜찮았어요?” 

“죽어.”

“억!” 

음영령은, 긍정적인 대답 대신 뻔뻔한 얼굴로 되묻는 소류의 이마를 수도로 

가격해버렸다. 그리고는 씩씩거리며 침상위로 올라가 이불을 덮고 누웠다. 

“나 잘 거야! 건드리지 마!” 

투정부리는 듯한 그녀의 목소리에 소류는 이마를 어루만지며 중얼거렸다. 

“건드리라고 해도 안 건드릴 텐데 뭐.”

“뭐라고?”

퍼억!

“……안녕히 주무시라고요.” 

그날 밤, 아니 그날 새벽, 소류는 그녀가 던진 베개 하나를 가지고 방 밖으로 나가서, 

문에 기대고 베개를 끌어안은 채 잠을 잤다. 옆방에서 들려오는 야릇한 소리들에 가슴이 

싱숭생숭했지만, 일을 해결(?)한 후 드는 잠은 상당히 달았다. 



--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------

3연참을..... 약속했으니 해야할텐데. 오늘 내로 2편 더 올릴 게요. 밤이 될 지도 
르겠지만.... 업데이트 공지는 3편을 모두 올린 후에 하겠습니다.


 

 
 

Back : 122 : 천강 - 25.소류, 음약(淫藥)이라는 것을 먹어보다 (3) (written by 진비류)
Next : 120 : 천강 - 25.소류, 음약(淫藥)이라는 것을 먹어보다 (1) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 06-01-2002 23:35  Line : 286  Read : 8622 
[122] 천강 - 25.소류, 음약(淫藥)이라는 것을 먹어보다 (3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.132.6
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


3연참은... 무리일 것 같네요. 게임과 TV, 그리고 왼팔 1,2부를 읽느라.... 죄송합니다. 


--------------------------------------------------------------------------
--------------------------------


“아~ 배고파. 소류, 참새 좀 잡아줘. 참새구이 해먹자.” 

“무슨 소립니까? 방금 전에 아침 먹고 왔잖아요?”

“그건 ‘아침’이지. 난 ‘간식’을 먹고 싶어.” 

“……살 안 쪄요?”

“후훗, 괜찮아. 난 운동으로 살을 빼니까. 그런데 말이야, 소류도 뚱뚱한 여자는 
싫어하나 보지?” 

“아니, 꼭 그런 건 아니지만 거기에 살까지 찌면 더 봐줄 게 없을 것 같아서.” 

“뭐얏!” 

“아야야야야! 볼 꼬집고 매달리지 마요!” 

현재 소류는 진검문으로 가는 길을 알고 있다는 음영령과 함께 진검문으로 

향하는 중이었다. 예정보다 날짜가 많이 지나갔지만, 진검문에서 몇 월 며칠까지 

안 오면 죽인다고 협박한 것도 아니었기 때문에 별 상관없는 일이었다. 

소류와 음영령, 두 남녀는 며칠 같이 다니는 동안 상당히 친해졌다. 이래서야 

소류가 애써 대회를 개판으로 만들고 300명과 싸운 의의가 없어지는 것 아닌가 

생각되지만, 난생 처음으로 음약까지 먹게 된 소류의 현재 심정은 말 그대로 자포자기. 

이미 4명을 받아들였는데 5명이라고 못할 거 뭐 있냐는 생각이었다. 만약 여기서 

적극성까지 추가된다면 문제가 매우 심각해질 것이다. 

[이번에 돌아가면 무슨 일이 있어도 결혼해야겠다. 아~ 난 왜 확실히 거절하지 
못하는 거지? 너무 우유부단한 건가?] 

어쩌면 자신이란 인간 자체에 바람둥이 기질이 다분한 건지도 모른다. 어찌되었든 

벌써 아내로 내정된 사람이 4명이 아니던가. 게다가 음영령까지 하면 5명, 그리고 

이번에 가는 진검문에서 만나게 될 신도채하까지 하면 6명이다. 

[만약 신도 소저가 내 청혼을 응낙한다면 정말 6명이로군. ……그 중에 내 마음대로 
되는 것은 상아와 신도 소저 둘 뿐인가. ……이래서야 뭐라고 변명할 수도 없잖아.] 

자신이 우유부단함을 인정한 소류는 고개를 내젓고 현실로 돌아왔다. 현실로 돌아오니 

좀 더 친밀감을 높이기 위해 옷 색깔을 맞춰 입는다며 남색 장삼을 입은 음영령이 

자신의 앞에서 활짝 웃고 있었다. 소류도 어쩔 수 없는 남자였기 때문에, 미인이 

미소까지 짓고 있는 것을 보면 기분이 좋아질 수밖에 없다. 

“뭐가 그렇게 좋아요?” 

“후훗, 그냥. 요새는 이상하게 기분이 좋아. 후후훗!” 

“……간식 안 줘서 맛이 갔나?” 

“……거기서 한마디만 더 해봐.” 

“……그럼 다른 질문이나 하죠. 사파인 군마성의 소공녀가 정파인 진검문의 
위치를 아는 이유는?” 

“옛날에 내가 쫓긴 적이 있잖아. 복수하려고.” 

“……골치 아픈 사람이군요.”

“뭐?” 

티격태격 다투며 이동하던 그들이 진검문에 도착한 것은 당일(當日) 이른 

저녁이었다. 이른 저녁이라고 해도 이미 태양은 서산으로 진 후였지만, 거리가 

한산하지는 않았다. 이제 조금 더 있으면 오히려 사람이 늘 것이다. 성문 밖에 

펼쳐진 밭을 갈던 이들이 돌아오는 시간대이니 말이다. 

이렇게 어정쩡한 시간대에 진검문에 방문한 소류와 음영령은 황당한 이야기를 

들어야 했다. 지금은 여인들이나 어린 아이들 등 가솔들 밖에 없으니, 조금 이따가 

문주와 문도들이 일을 마치고 돌아오는 시간에 다시 들려달라는 부탁이었다. 

“죄송합니다. 그럼.” 

그 말과 함께 대문이 닫히자, 음영령은 멍청히 서서 누구한테 하는 것인지 모를 

질문을 중얼거렸다. 

“우리, 문전박대 당한 것 맞지?”

“그런 것 같은데요.” 

“……쳐들어가자.”

“이, 이봐요. 참아요, 참아. 솔직히 나라도 화나지 않을 수 없을 걸요.”

“뭐어?”

“아닙니다. 날씨 좋죠?” 

“확실히 말해 확실히. 그런데 말야. 분명히, 밭일 하러 나갔다고 했어?” 

“뭐, 우리 둘의 귀가 잘못된 게 아니라면.” 

“검을 닦는다는 사람들이 밭일을 하러 가?”

“그들도 먹고 살아야 하잖아요. 검만 닦고 앉아 있으면 누가 돈을 던져준답니까?” 

“문주도?”

“문주니까 솔선수범을 해야죠.”

“묘하게 설득력 있는 말이네.”

음영령은 고개를 절레절레 좌우로 저었다. 무림인이라는 자들이 밭을 갈다니! 

가만히 있어도 돈이 들어오는 군마성에서만 살아와서 그런지 받아들이기 힘든 

사실이었다. 소류는 그런 그녀의 머리를 쓰다듬으며 웃어준 후, 그녀와 함께 

유우를 끌고 근처 객점으로 들어갔다. 

“아직 사람들이 돌아오려면 반시진 정도 남아 있으니까 그동안 여기서 저녁이나 
먹도록 하죠.” 

“응? 진검문에서 밥 안 줘?” 

소류의 옆에 바싹 근접해 앉은 음영령이 질문을 던졌다. 전처럼 창대에 보따리를 

걸어 벽에 세워둔 소류는 그녀의 배를 손가락으로 찌르며 웃었다. 

“아까부터 배고프다고 칭얼댄 게 누군데 그러십니까. 빨리 시키기나 해요. 나는 
좀 나갔다가 올게요.” 

“응? 어디 가는데? 

“오다가 아는 사람을 봤어요. 금방 올 테니까, 주문해놔요.”

“빨리 갔다 와~~~” 

“될 수 있으면요.” 

소류는 그렇게 말하고 객점 바깥으로 사라져 버렸다. 웃는 얼굴로 소류를 

전송하던 음영령은, 그가 나가고 나자 그가 세워두었던 창대의 보따리를 주먹으로 

치면서 입을 삐죽이 내밀었다. 

“흥, 아는 사람을 봤다고? 거짓말쟁이.” 

객점에서 나온 소류는 오던 길을 돌아가 다시 진검문 앞에 섰다. 무림에서 

진검문이 날리는 이름만큼이나 초라한 대문. 소류는 볼을 긁적이다가 목소리를 

가다듬고, 문을 가볍게 두드렸다. 

“흠흠! 계십니까.” 

끼익― 

문이 열리고, 아까 전에 나왔던 청년이 고개만 빼꼼 내밀고 좌우를 훑어보았다. 

소류 외에는 아무도 없다는 것을 확인하자, 그 청년은 고개를 끄덕이고 소류를 

안으로 안내했다. 소류는 빙긋 웃으며 그의 뒤를 따라갔다. 

진검문 내부는 밖에서 보는 것과 달리 꽤 컸다. 30년 전 일어났던 모종의 사건으로 

인해 성세가 예전만 같지 못하다고 하더니 그런 것도 아니었다. 대충 5000명 정도를 

수용할 수 있을 듯 했던 군마성의 4분의 1정도? 썩어도 준치라더니 문도는 없어도 

크기는 작지 않았다. 

전체 면적의 반을 차지하는 광활한 연무장에는 기합소리도 없이 검을 휘두르는 50

여명의 청년들이 있었는데, 모두 소류와 안면이 있는 이들이었다. 

“오랜만입니다.” 

소류가 중앙에 서서 사방으로 읍을 취하자 검을 휘두르던 이들이 각기 검을 멈추며 

그를 쳐다보았다. 워낙 인상이 강렬해서 꽤 오랜 시간이 지났는데도 그를 알아보는 

자들이 많았다. 소류를 알아본 이들은 눈웃음과 함께 가벼운 목례로 소류의 인사에 

답하고, 다시 수련을 시작했다. 물론 일부는 아는 체도 하지 않는 경우도 있었다. 

솔직히 소류로서도 이렇게 웃는 얼굴로 인사할 처지는 아닌 게 사실이었다. 소류니까 

할 수 있는 거지. 

멈췄던 걸음을 재개한 소류가 앞서 걷는 안내인에게 말했다. 

“아직 그 때의 감정이 희석되지 않은 것 같군요.” 

“여자를 좋아하는 게 흠이라고는 하지만 우리에겐 좋은 사형이었으니까요. 
추성 사형은.”

“…….” 

이래서 아까 전에 문전박대를 당한 것이었다. 음영령도 그 사실을 알고 있었겠지. 

더불어 지금 자신이 이곳에 온 것도 알고 있을 것이다. 소류는 자신이 잘못한 것은 

하나도 없음에도 양측에 미안한 감정이 생기는 것을 느끼고는 멋쩍게 웃음 지었다. 

멋쩍으니 자연히 시선은 다른 곳으로 돌아가고, 마음도 거기에 빼앗긴다. 

심심해서 세어 본 진검문의 건물들은 도합 15개였다. 처음에 15개를 한꺼번에 만든 

게 아니라 하나씩 증축해갔는지 가운데에서 바깥쪽으로 갈수록 건축기법이 세련되고

깨끗해보인다. 크기도 제각각인 각 방마다 현판이 붙어있고, 가운데에 있는 건물의 

현판에는 초심당(初心堂)이라고 쓰여 있었다. 그리고  소류가 최후에 멈춰선 곳도 그곳이었
다. 

“잠시만 기다리십시오.” 

“…….” 

안내인은 소류에게 기다리라고 말하고 안으로 들어갔다. 초심당 안에는 하얀 수염을 

길게 늘어뜨린 인상 좋은 노인이 좌선을 하고 있었는데, 문이 열리고 닫히자 자동으로 

눈을 뜬다. 노인의 명상을 방해한 게 송구스럽다는 태도로 고개를 숙였던 안내인, 

정확히 말해서 진검문의 제자는 사부에게 올리는 예를 표하고 입을 열었다. 

“언젠가 태상문주님께서 말씀하셨던 젊은이가 찾아왔습니다. 부를까요?” 

“허허, 류아가 왔다고? 되었다. 내가 친히 나가볼터이니 문을 열거라. 아니, 내가 
열도록 하지.” 

선풍도골의 노인은 얼굴만큼이나 부드러운 목소리를 발하며 몸을 일으켰다. 류아가 

왔다니 나가봐야지. 늙으면 몸을 움직이기 싫어지는 법이지만 류아에 한해서는 

아니었다. 진검문의 태상문주이자 맹정의 늙은 형님, 성수의(聖手醫) 신도겸은 많이 

변해있을 류아, 류흔을 기대하며 방문을 직접 열었다. 

휘이이이잉~~~ 

마당에는 찬바람이 스쳐지나가고 사람은 보이지 않는다. 신도겸의 움직임이 멈췄다. 

“…….”

“무슨 일이십…… 어? 어디갔지?!” 

신도겸이 가만히 멈춰서 있자 이상함을 느낀 진검문의 제자는 바깥의 상황을 보고는 

사색(死色)이 되어 크게 외쳤다. 방금 전까지만 해도 작지 않은 존재감을 나타냈던 

그가 흔적도 없이 사라져 있는 것이다. 흔적도 없이 사라졌다는 말의 어감이 조금 

이상하긴 하지만 어쨌든, 안내를 맡았던 진검문의 제자는 자신이 하늘같은 태상문주를 

기만했다는 것에 대해 아득한 절망을 느끼며 제자리에 주저 앉았다. 이제 자신은 

파문을 당하고, 간뎅이 부은 놈이라는 오명(?)을 쓰고 쫓겨나게 될 것이다. 문주도 

아니고 태상문주를 기만했으니 당연한 일 아닌가! 

그러나 그 다음 순간 그에게 들려온 것은 파문(破門)이라는 말이 아니라 정감이 

담긴 중얼거림이었다. 

“허허, 드디어 봉황의 짝이 나타났구나. 너무 크다는 게 문제지만. 허허허!” 



--------------------------------------------------------------------------
--------------------------------

급하게 쓰느라 허접틱해졌슴다..... 딴짓을 많이하니까 글이 잘 안써지네요. 약속 못 지킨 
것 다시 한 번 사과드립니다. .....사과가 너무 성의없어 보이는군요. 죄송함다. 
 

 
 

Back : 123 : 천강 - 25.소류, 음약(淫藥)이라는 것을 먹어보다 (4) (written by 진비류)
Next : 121 : 천강 - 25.소류, 음약(淫藥)이라는 것을 먹어보다 (2) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 08-01-2002 00:41  Line : 261  Read : 9599 
[123] 천강 - 25.소류, 음약(淫藥)이라는 것을 먹어보다 (4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.4.173
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


'포야'님..... 사시미는 좀 자제해주시기를........ 

--------------------------------------------------------------------------
-----------------------------------

신도겸이 진검문의 연무장을 가로질러 정문을 뛰어넘는 신도채하의 뒷모습과 

그녀에게 끌려가는 소류의 놀란 얼굴을 보고 웃던 시각에서 약간 지난 시각, 

신도채하와 소류는 어찌된 일인지 진검문 내부에 있었다. 신도채하가 자신만의 

수련공간으로 소류를 데려왔던 것인데, 그 수련장이란 것이 우습게도 진검문 

내부에서는 올 수가 없게 되어 있고 바깥에서 들어올 수 있게 되어 있었다. 

어쨌든, 조용히 이야기를 나누는 데는 더 이상 좋을 수 없을 만큼 괜찮은 장소라는 

건 사실이었다. 

결코 넓지 않은 수련장, 정확히 말해서 좁은 방으로 들어온 소류는 방 안의 벽을 

가득히 채우고 있는 검의 자취를 볼 수 있었다. 상당히 깊이 파인 자국이었는데, 

그걸 보면서 소류는 감탄을 하지 않을 수 없었다. 

“어, 대단한데요? 벌써 검을 이렇게까지 쓸 수 있게 됐어요?” 

“……일단 칭찬은 받아주지. 그런데, 대체 뭐 하러 온 거야?” 

오랜만에 만난 그녀의 태도는 싸늘했다. 아까 자신을 잡아챌 때도 그렇고, 

무심무정결이 깨지기 전보다 더욱 차가운 태도였다. 처음 봤을 때 말고는 별 

표정변화도 없고. 

“뭐 하러 오긴요. 찾아오라면서요. 아, 그러고보니 그 일이라는 건 해결했어요?”

“일? 아…… 별로. 그렇게 큰 일은 아니었으니까. 그럼, 이제 용건은 끝난 거지?” 

“……?” 

그제야 소류는 이상하다는 얼굴로 신도채하를 쳐다보았다. 왜 이렇게 화가 나 있는 

거지? 겉으로는 드러나지 않았으나 속으로는 불만이 가득 차 있는 게 분명했다. 

솔직히 조금 당황스러워서, 소류는 머리를 긁적이며 물었다. 

“혹시 나한테 화난 일 있어요?” 

“없어. 계속 귀찮게 할 거야? 용건 끝났다며?” 

신도채하의 신경질적인 대답에 소류는 잠깐 천장을 쳐다봤다가 말했다. 

“용건 끝났다고 한 적은 없는 것 같은데.”

“그래? 그럼 용건이 뭐야?” 

신도채하 자신이 자각하고 있는 지는 모르겠지만 그녀의 목소리는 높아지고 

있었다. 무표정하기는 하지만 불안한 무표정이라고나 할까. 억지로 무표정을 

가장하고 있는 듯한 가식적인 느낌이 소류의 가슴에 와닿았다. 대체 무엇 때문에 

신경질적인지는 알 수 없었지만, 뭔가 자신에게 문제가 있을 거라고 생각하고 

소류 역시 끝까지 부드러운 어조를 바꾸지 않았다. 

“음…… 용건이요. 이런 상황에서 말해도 되는 건지 모르겠지만, 질질 끄는 것도 
소저의 성미에 안 맞을 테니 단도직입적으로  말할 게요. 두 번 말하지 않을  테니 잘 들어
요.”

“……해봐.”

소류가 워낙 진지하게 나왔기 때문에 그의 모든 것에 화나 있던 신도채하도 

이 번 만큼은 틱틱 거리지 않았다. 그녀의 허락을 얻은 소류는, 목소리를 

가다듬고 옷매무새도 바로 하더니 분명한 음색으로 말했다. 

“저랑 결혼해주시겠습니까?” 

“…….”

“지금 청혼(請婚)하는 겁니다.”

“…….”

“다른 말로는 구혼(求婚)이라고도 하죠.” 

소류의 말에, 큰 충격을 받아 머리 속이 새하얘졌던 신도채하의 입술에서 

악물린 음성이 새어나왔다. 

“……누가.” 

소류는 분위기도 파악 못하고 또 말한다. 

“조금 더 세련된 말이 필요해요? 그러면 이건 어떻습니까? 저에게……” 

“누가, 누가 너한테 그런 말 듣고 싶댔어?!!” 

스스슷―! 

신도채하의 허리에서 피어오른 섬광이 소류의 머리 한 치 위를 스치고 벽면을 

통째로 갈라버렸다. 허공을 수놓는 한줄기 은색 실선! 그 실선은 돌로 만들어진 

벽을 소리도 없이 두부자르듯 베어버렸고 소류는 그녀가 이제까지 한 수련이 

무엇인지 확실하게 확인할 수 있었다. 그녀가 하고 있던 수련은, 검강(劍剛)에 

이르는 수련이었던 것이다. 

“자, 잠깐! 진짜 죽일 셈이에요?!” 

극도로 화가 난 신도채하는 대답도 하지 않고 종횡으로 검을 그어댔다. 예전보다 

훨씬 깔끔하고 날카로운 손놀림이다. 보고만 있어도 한기가 절로 느껴지는 

검초이니 만큼 직접 당하고 있는 소류가 보통 사람이었다면 첫 번째 공격에 

죽었을지도 몰랐다. 한마디로 말해서 지금 그녀는 진심으로 소류를 죽이려 

하고 있는 것이다. 그걸 느낀 소류는 내경(內勁)을 폭발시켜 일시지간 신도채하를 

밀어내고, 방안에서 빠져나가려고 했다. 

그러나 그것은 그녀의 실력 상승폭을 무시한 지극히 안이한 처사였다. 그녀의 

검은 어느새 호신강기를 가를 수 있는 정도까지 날카로워져 있었던 것이다. 

신도채하의 횡격(橫擊)에 소류가 일으킨 기공의 바람은 종잇장 찢어지듯 

단번에 갈라졌고, 그녀의 검은 소류의 목을 정확히, 그리고 깨끗하게 베어버렸다. 

그러나, 이런 데서 이렇게 죽으면 지금까지 살아온 생이 너무 허무하다……고 

말하는 것처럼, 소류는 기대를 어기지 않고 이형환위(以形換位)로 그녀의 등뒤로 

돌아가 있었다. 이어서 그녀의 허리를 나(拿: 붙잡는 기법)로 붙잡은 다음 솔

(?: 땅에 던지는 기법)을 써서 허공으로 던졌는데, 그녀의 반응도 예사로운 것이 

아니었다. 몸이 소류의 손을 채 빠져나가기도 전에 몇 개월 간의 단련으로 종이장을 

두 개 붙여놓고 그 틈을 가를 수 있을 정도로 날카로워진 검을 뿜어냈던 것이다. 

목표는 정확히 목! 물론 소류로서도 그녀를 겨우 ‘솔’과 ‘나’의 기법 정도로 

제압할 수는 없을 거라고 예상했었기 때문에, 다음 동작도 준비해두고 있었다. 양 

손으로 크고 작은 원을 그려 왼손의 작은 원으로는 검의 진로를 바꾸고 오른 손의 

큰 원으로는 그녀의 온몸 관절을 휘감아 맥을 못추게 해버린 것이다. 신도채하는 

전신의 공력을 끌어모은 탄자결로 소류의 손을 퉁겨내려 했으나 소류의 기술 자체에 

걸리는 압력(壓力)이 하도 강했기 때문에 겨우 평형을 이루는 데 그치고 말았다. 

그 틈을 타서, 비교적 적은 반항을 받았던 소류의 왼손이 그녀의 전신을 한 번 

훑어 내렸다. 이상한 상상하지 마라. 몇 군데 혈도를 짚은 것뿐이니까. 

풀썩! 

“…….” 

“…….”

공중에서 떨어진 신도채하나, 그녀를 양팔로 안은 소류나 말이 없었다. 하긴 

이런 상황에서 할 말이 있을리 만무했다. 땀에 젖은 채 눈을 꼭 감고 있는 

그녀의 자태는 평소와 달리 무척이나 고혹적인 것이었지만, 가슴 속의 뭔가가 

싸늘히 식어버린 소류에게 있어서는 별 감흥을 일으키지 못하는 일이었다. 소류는 

반항하는 여자를 강제로 어떻게 하고 싶어 하는 변태가 아니다. 

신도채하를 방 한 구석에 눕힌 소류는 혈도를 풀어줬다가 다시 한 번 칼침 맞을 

뻔 했다. 혈도가 풀리자마자 그녀의 검이 움직였던 것이다. 그녀의 손목을 경(勁)을 

이용해 튕겨 그녀의 검을 날려버린 후, 소류는 입맛을 다시며 중얼거렸다. 

“쩝, 나를 이렇게나 싫어하는 줄은 몰랐네.” 

“그럼, 간만에 찾아와서, 그딴 헛소리나 내뱉는 남자를 내가 좋아할 거라고 
생각했어? 반반한 얼굴? 골빈 여자들이나 좋아하겠지.” 

“…….” 

만약, 지금 소류 앞에 있는 사람이 그녀가 아니라 다른 사람, 그러니까 불구대천

(不俱戴天)의 원수 정도 되는 사람이었다면 벽 속에 파묻혀 버렸을 것이다. 소류는 

피식 웃으며, 조용히 말했다. 

“방금 전 말은 못 들은 걸로 하죠. 다시는 하지 말아주셨으면 합니다.” 

“그럴 필요 없는데. 왜, 골빈 여자들이라고 하니까 찔리는 게 있나봐?” 

“…….”

소류는 고개를 한 번 푹 숙였다가 웃는 얼굴로 다시 들었다. 그리고 한동안 

신도채하의 눈을 바라보다가, 그녀가 뭐라고 하기 전에 몸을 일으켰다. 

“지금은 뭐라고 해도 좋은 이야기를 들을 수 없을 것 같네요. 기다리는 사람도 
있고 하니, 이만 가겠습니다. 그리고…… 무엇 때문에 그렇게 화나있는지 모르겠지만, 
일찍 푸는 게 좋을 겁니다. 밖으로 꺼내지 않고 오래 묵어두면 백해무익(百害無益)이니까. 
그럼 싫은 사람은 이만.” 

소류의 단점은 이거였다. 가끔씩, 남의 기분을 헤아리지 못하고(귀찮아서 안 하는 

것일지도 모른다), 자신의 기분 내키는 대로 일을 끝낸다는 것이다. 개방과의 일만 

해도 그렇다. 그가 맹정에게, 아니 개방의 문도들에게 개방에서 탈퇴한 자신에 대해 

어떻게 생각하고 있느냐고 물어본 적은 없다. 다만 자신이 면목없다는 이유로 개방과의 

연을 끊고, 신성비무대회에서 개방 탈퇴를 선언하고 나서 지금까지 한 번도 연락을 

해본 적이 없다. 은혜를 잊은 것은 아니나 굳이 배신자에 불과한(이것도 소류만의 생각이다) 

자신을 그들의 머리 속에 기억시키길 거부한 것이다. 

너무 깨끗함을 추구한다고나 할까? 아마 이 은근히 무심한 인간은, 상아를 제외한 

다른 사람이 자기를 보기 싫다고 하면 기꺼이 깊은 산속으로 들어가 평생동안 짱박혀 

살아줄 것이다. 그나마 ‘상아를 제외한’이라는 조건을 붙인 것은, 그가 진정으로 

자신의 운명으로 느꼈던 여인은 그녀밖에 없기 때문이다. 모른다. 혹시 그녀가 연을 

끊자고 해도 지금은 담담히 받아들일지도. 심한 마음의 상처를 받기는 하겠지만, 

그런 상처 하나쯤 끌어안고 사는 건 별로 어렵지 않다. 어차피 상처투성이인 그가 

아니던가. 망망대해(茫茫大海)에 한 방울, 아니 한 바가지의 물이 더해지는 것 정도는 

표도 나지 않는다. 

이야기가 조금 샜는데, 결론적으로 무심(無心)한 인간이라는 답이 나오는 소류는 

일말의 미련도 없이 그녀에게서 등을 돌렸다. 정말로 필요하지 않은 이상, 남이 

자신을 싫어하면 싸우거나 자신을 이해시키려 하지 않고 그냥 피하는 그의 성품이 

고스란히 드러나는 대목이었다. 만약 이 때 신도채하가 가만히 있다거나 했다면, 

둘은 다시는 서로의 얼굴을 볼 일이 없었을 것이다. 



--------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------

'다정(多情)한 사람이 사실은 가장 무정하다'라는 말을 어디서 들은 것 같은데..... 
확실히 맞는 말 같습니다. '누구와도 친구인 사람에게는 친구가 없다'라는 말도 
비슷한 맥락에서 해석될 수 있는 말이고요. 그런 면에서, 소류의 인간성은 최악일수도 
있겠네요. ......뭐야, 왠지 나랑 비슷하잖아? 

그나저나 이번 편은 왜 이리 줄이 안 나오는거지....?  

 
 

Back : 124 : 천강 - 25.소류, 음약(淫藥)이라는 것을 먹어보다 (5) (written by 진비류)
Next : 122 : 천강 - 25.소류, 음약(淫藥)이라는 것을 먹어보다 (3) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 16-01-2002 19:37  Line : 672  Read : 9136 
[124] 천강 - 25.소류, 음약(淫藥)이라는 것을 먹어보다 (5) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.58.159.76
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


아..... 쓰는데 되게 오래 걸리네요.... 그만큼의 퀄리티가 있는 것도 아니지만.... 배고파..


--------------------------------------------------------------------------
-------------------------


소류가 막 나가려는 순간, 그녀의 작은 목소리가 그의 귀를 파고 들어왔다. 

“……정말 싫어.” 

“응?”

“……너 같은 사람 정말 싫어.” 

그녀의 목소리는 너무 작아서 잘 들리지 않았다. 마치 의식이 없는 사람이, 혹은 잠자는 

사람이 무의식적으로 중얼거리는 것처럼 공허한 목소리였다. 그러나 소류에게만은 확실히 

들렸다. 청력을 키운 탓일까? 아니라면 욕이라서 그런지도 모르겠다. 

“……왜요?” 

“무심하고, 사람 마음 몰라주고, 알려고 하지도 않고, 자기만 좋으면 그만이고…….”

소류의 떨떠름한 물음에 맞춰 신도채하의 목소리가 이어졌다. 고개를 숙이고 있어 표정이 

보이지 않는지라 의식을 잃었는지 안 잃었는지 잘 알 수가 없었다. 소류는 천장을 쳐다보며 

중얼거렸다. 

“음, 내가 그랬나? 하하, 왠지 되게 나쁜 놈 같잖아.” 

“‘같잖아’가 아니고 맞아.”

“……어이, 이봐요. 그런 건 나 없는 데서 하라구.”

일고의 여지도 없이 바로 나온 대답에 소류는 미간을 찡그렸다. 자신이 좋은 놈이 아닌 건 

맞지만, 그렇다고 대놓고 나쁜 놈이라고 하다니. 단단히 삐진 듯 했다. 그래도, 이제까지의 

목소리에 실려 있던 반감은 많이 사라진 목소리였다. 소류는 아까 전 홧김에 먹었던 마음을 

돌려 다시 한 번 청혼해보기로 했다. 

“어쨌든, 아까보다는 상태가 나은 것 같으니까 다시 한 번 시도해볼까. ……칼이나 안 
날아왔으면 좋겠는데.”

원체 별로 넓지 않은 방이라 그녀와의 거리라고 해봤자 소류의 걸음으로 다섯 걸음이면 

닿는 거리다. 그답지 않게 조심스러운 걸음걸이로 신도채하에게 다가간 소류는, 그녀의 

손이 움직일 기미를 보이지 않자 안도의 한숨을 푹 내쉬고 그녀의 곁에 걸터앉았다. 

“하아, 여자 옆에 앉는데 이렇게 조심스러워하다니 체면이 말이 아니군. 아, 원래 
난 체면이 없는 놈이었지. 핫핫핫! ……이게 무슨 횡설수설이냐.”

말 그대로 정신없는 소리들을 지껄이던 소류는 제 정신을 차리고 고개를 푹 숙였다가 

힐끗 신도채하 쪽을 쳐다보았다. 그런 그의 눈에 들어온 것은 자신처럼 고개를 수그리고 

있는 그녀. 풍성한 머리칼에 얼굴이 전부 가려져서, 표정을 볼 수가 없었다. 사람 마음을 

투시할 수 있는 재주가 없는 소류로서는 매우 답답한 노릇이었다. 

안력(眼力)을 높이면 간단히 해결될 문제였지만 이런 경우는 처음이라서 그런지 그런 

간단한 생각도 하지 못하고 있다. 새삼스레, 사랑을 고백하는 남자들의 떨리는 심정을 

실감하고 있는 소류였다. 

[다른 때에는 특별히 생각하지 않아도 말이 술술 잘만 나오더니, 오늘은 왜 이러는 거지? 
거 참, 괴상한 일일세.] 

현재 소류의 심정을 한마디로 말하자면, ‘난처하다’였다. 이러지도 못하고 저러지도 

못하는, 진퇴양난(進退兩難)의 형상이랄까? 아니, 차라리 적을 앞뒤로 맞은 것이라면 

이렇게까지 난처하지는 않을 터였다. 능력이 되면 다 두들겨 패면 되고, 안 되면 

얻어맞으면 되니까. 이건 확 두들겨 패버릴 수도 없고 어떻게 할 수가 없는 상황인 것이다. 

그런데 이런 난처한 상황의 타개는 예상치 못한 곳에서 이루어졌다. 소류가 횡설수설하며 

자기 혼자 중얼거리는 동안 죽은 사람처럼 말이 없던 신도채하가 입을 연 것이다. 그것도 

무척이나 부드러운 목소리로 말이다. 

“많이 기다렸어……” 

“응?”

이제까지와는 다른, 확연한 정감(情感)이 들어있는 목소리였다. 그녀의 목소리라고는 

믿을 수 없을 정도로 부드러운 목소리였고, 항상 신경질적인 말만 내뱉던 그녀의 입술에서 

고개를 내민 말이라고는 믿을 수 없을 정도로 여성스러운 중얼거림이었다. 방금 전에

말했듯이 그녀와 같이 있었을 때 들은 거라고는 약간 높은 어조의 꾸지람밖에 없었던 

소류에게 있어, 이번에 그녀가 들려준 목소리와 거기에 담긴 내용의 파문은 매우 컸다. 

소류는 믿기지 않는다는 얼굴로 말했다. 

“지금 뭐라고…… 저기, 다시 한 번 들려줄래요?”

“…….” 

대답은 들려오지 않았다. 그도 그럴 것이, 신도채하는 지금 도저히 더 이상 말을 이어갈 

수 있는 상태가 아니었던 것이다. 그것은 그녀의 몸이 천천히 소류의 몸으로 쓰러지는 

것으로 확실하게 알 수 있었다. 

“……갔네.”

툭! 

소류의 말이 떨어지자마자 그녀의 몸이 그의 어깨에 살짝 부딪히는 소리가 났다. 그리고 

그 때 그녀의 머리칼이 한쪽으로 쏠리는 바람에 드러난 그녀의 반대편 귀, 거기에 걸린 

귀걸이 하나가 소류의 눈에 아프게 박혀들었다. 어깨에 금속이 부딪히는 느낌은 

없었으니까 한 짝밖에 없는 셈이다. 보통 쌍으로 존재하는 귀걸이와는 달리 한쪽 밖에 

없는 귀걸이. 그걸 본 소류는 반사적으로 손을 허리춤으로 가져갔다. 

[……이걸 잊고 있었구나.]

허리춤에 달려 있는 주머니에서 신도채하가 달고 있는 귀걸이와 똑같은 모양의 고리 

하나를 꺼내든 소류는 잔잔한 미소를 머금었다. 왜 이런 걸 놓고 갔나 했더니, 나름대로의 

정표였던 모양이다. 주머니에서 꺼낸 귀걸이를 꽉 쥐었다가 편 소류는, 정신을 잃고 있는 

그녀의 이마에 알밤을 먹였다. 정신을 잃은 중에도 아픈 건 아픈 건지 그녀의 이마가 살짝 

찡그려졌다가 펴진다. 

“이런 것까지 줬으면서 그렇게 매몰차게 대하다니, 까닥하면 그냥 갈 뻔했잖습니까. 
조금은 감정에 솔직해져 보라구요. 뭐, 그런 게 매력이긴 하지만.” 

그렇게 채하에게 핀잔과 함께 알밤을 먹인 소류는 문득 방 안의 공기가 상당히 차갑다는 

것을 깨닫고 장삼을 벗었다. 채하의 몸도 별로 좋은 상태가 아니고, 날도 어두워지고 

했으니 여기서 이대로 자고 갈 생각인 것이다. 

남색 장삼을 벗자 흰색 무명(중국어로는 木棉)으로 가려진 그의 탄탄한 상체가 드러났다. 

군살과 쓸데없는 근육 따위는 눈을 씻고 찾아봐도 보이지 않는 잘 빠진 몸매. 남자의 

몸인데도 불구하고 말로 설명할 수 없는 아름다움이 느껴질 정도였다. 피부도 깨끗하고 

하얘서 묘한 색감까지 불러일으켰다. 

그거야 어쨌든, 소류는 자신의 어깨에 고개를 묻고 있던 채하를 왼팔로 조심스레 감싸 

안고 가슴에 눕혔다. 그리고선 오른 손으로 벗어둔 장삼을 두르려 했는데, 손에 이상한 

감각이 느껴져 그 행동을 멈추었다. 손에 뭔가가 쥐여져 있었다. 

“……이젠 손에 들고 있는 것도 까먹나?” 

자신의 손에 들려 있는 것을 확인한 소류의 입에서 어이없다는 듯한 중얼거림이 

흘러나왔다. 아까 꺼낸 귀걸이를 계속 쥐고 있었던 것이다. 귀걸이를 보면서 잠시 생각에 

잠겼던 소류는, 무슨 생각을 했는지 히죽 웃고는 손에 들린 귀걸이를 자신의 귓가로 

가져갔다. 

꾸욱!

“응? 귀를 뚫고 다는 게 아니었나? 별로 안 아프네.” 

귀걸이의 형태가 귓불을 뚫고 다는 게 아니라 끼우는 형이었기 때문에 귀를 뚫을 필요는 

없었다. 오른쪽 귓불에서 익숙지 않은 약간의 통증이 느껴졌지만 그런대로 참을 만한 

것이었다. 손가락의 엄지와 검지의 끝을 서로 붙여서 만든 원의 크기 정도 되는 귀걸이가, 

남자의 귀에 걸렸음에도 불구하고 오묘한 미를 뽐냈다. 

여담이지만, 이로써 현재 소류는 3개의 장신구를 몸에 달고 있는 셈이었다. 왼손 무명지에 

홍옥반지를 끼고 있고, 미사가 주었던 피독주(避毒珠: 독을 물리치는 구슬)를 목걸이로 

만들어 목에 걸고 있으며, 이번에는 오른쪽 귀에 귀걸이까지 달았다. 사내자식이 이렇게 

장신구를 달고 다니다니, 남들이 보면 정신병자라고 할지도 모르겠다. 아니, 대부분 그렇게 

말할 거라고 생각되지만 역시 자신이 좋으면 그만이랄까. 소류는 별로 신경 쓰지 않는 

눈치였다. 그리고 결정적인 것은 그 장신구들이 소류에게 잘 어울린다는 것이었다. 

얼굴이 워낙 받쳐 주다보니, 아무거나 해도 잘 어울린다. 

“조금 이상하려나? 신도 소저. 어때요? 이거 저한테 잘 어울립니까?”

소류의 중얼거림을 꿈속에서 들었는지 어쨌는지, 웃음 지었던 날을 꼽아보라면 다섯 

손가락으로만 꼽아도 손가락이 남아돌 만큼 웃음을 지은 적 없던 그녀의 얼굴에 미소가 

피어올랐다. 그 미소에 빙긋 웃으며 그녀와 자신의 몸을 장포로 두르던 소류는, 조금 

이상한 기분에 고개를 갸웃거렸다. 

“음…… 일이 잘 풀린 것 같아서 좋기는 하지만, 뭔가를 잊은 것 같단 말이야. 
사람하고 관련된 것 같은데…… 그게 뭐지?”

이 녀석…… 기억력이라는 게 존재하는 놈인지 싶다. 




이튿날 새벽. 의외로 채광이 잘 되는 수련장 안으로, 봄날의 미약하지만 눈부신 

빛이 쏟아져 들어왔다. 

“……아침?”

눈꺼풀을 자극하는 빛에 의해 깬 채하는 잘 떠지지 않는 눈을 몇 번 깜빡이며 잠을 

쫓아내려 애썼다. 새벽의 으슬한 한기가 잠을 쫓는데 약간의 도움을 줬는데, 그와 

동시에 추운 곳에 있으면 따뜻한 곳으로 움직이려는 인간의 본능에도 자극을 가해 

채하로 하여금 아무 생각 없이 눈앞에 있는 하얀 무명에 고개를 파묻게 만들었다. 

채하가 뭔가 이상하다는 생각을 한 것은 무명에 한참이나 얼굴을 비비고 나서였다. 

주위를 보면 자신만의 수련장이 분명한데, 수련장에 이렇게 기분 좋은 보온기구(?)가 

있었는지 의문인 것이다. 

“……아!”

의문을 풀기 위해 몸을 움직이려던 채하는 자신의 몸을 덮은 장삼을 보고서 저 

북해에 있다는 빙백폭포 아래의 찬물을 머리에 끼얹은 듯한 충격을 받았다. 장삼의 

색이 상당히 눈에 익은 것이었기 때문이었다. 무심하고, 자기만 아는 그 사람, 

그러면서도 사람 마음은 기막히게 빼앗아가는 그 사람의 것이었다. 

“…….” 

고개를 돌려 자신이 안겨 있는 사람의 얼굴을 빤히 올려다보는 채하. 화가 많이 

풀려서 그를 처음 봤을 때 생겼던 반감은 눈 녹은 듯 사라져 있었다. 한바탕 검을 

풀어내서 이런 것일까, 하고 싶었던 말을 반대로 나마 쏘아댄 덕분일까, 아니면 그를 

봤기 때문일까. 가슴 속에 응어리졌던 것들이 싸악 하고 빠져나간 느낌이었다. 두 

마디로 말해서 시원하고 상쾌했다. 

“아침이라서 그럴 거야…… 널 봤기 때문이 아니라…….”

채하는 그렇게 중얼거리면서 그의 가슴에 이마를 댔다. 탄탄한 근육으로 뭉쳐진 

가슴이라 쇳덩어리처럼 매우 단단했다. 웃기는 것은, 그렇게 쇳덩이를 방불케 하는 

단단함을 자랑하면서도 다른 한편으로는 따뜻함과 포근함을 준다는 것이었다. 여자를 

꼬이기 위한 모든 것을 타고난 사람을 꼽으라면 주저 없이 추천할 만한 남자다. 취향 

차이라는 것도 있겠지만.

한동안 소류의 가슴에 이마를 기대고 있던 채하는 시간이 꽤 지났음을 느끼고 벽을 

손으로 짚고 그의 품에서 빠져나오려 했다. 아예 깨지 않았으면 모를까 깨어 있는 

상태에서 계속 남자의 품에 안겨 있는 것은 아직 그녀에게 익숙한 행위가 아니었기 

때문이었다. 그런데 그 때, 소류가 눈을 떴다. 

“아~ 잘 잤다. 쩝, 새벽인가?” 

두둑! 두둑! 

고개를 두어 번 좌우로 움직여 목을 푼 소류는 아직 얌전히 자신의 가슴에 얼굴을 

묻고 있는 채하를 내려다보았다. 그녀의 가슴이 일정한 주기를 가지고 부풀어 올랐다가 

꺼지기를 반복하고 있었다. 아직 깨지 않은 건가? 숨소리가 고른 것을 보아 그렇게 

생각할 법도 했지만, 이건 너무 고르잖아. 

“언제 깼어요?”

“……”

정곡을 찔리자 채하의 무표정하던 얼굴이 붉게 달아오른다. 그 바람에 무표정(無表情)도 

유표정(有表情)으로 바뀌어 조금 부드러워졌다. 소류가 봤으면 좋아했겠지만, 아쉽게도 

그녀의 고개가 숙여져 있어서 그런 행운은 일어나지 않았다. 채하가 아무 말 없이 그의 

품에서 빠져나왔을 때 그녀의 얼굴은 평소대로 돌아가 있었다. 

떨어진 두 사람은 자연스레 말 없이 각자 자신의 소지품을 챙겼다. 소류는 이불로 썼던 

장삼을 잘 펴서 양강공력을 운용한 손으로 다림질을 했고, 채하는 멀리 떨어져 있던 

자신의 검을 검집에 집어넣었다. 검집이 걸린 허리끈까지 강하게 조여 몸단장(?)을 마친 

채하가 입을 열었다. 

“……이제 가자.”

이불의 구실을 톡톡히 해준 자신의 장삼을 몸에 걸치고 있던 소류는 기습적으로 나온 

채하의 말에 움찔하는 행동을 보였다. ‘가자’라는 이끎꼴(청유형)로 끝났으니 같이 

가자는 이야기인데, 어디로? 그리고 왜?

“가자고요? 어디로요?”

소류의 물음에 채하는 특별한 높낮이가 없는 그녀 특유의 어조로 대답했다. 그 내용은 

자신이 욕했던 골빈 년들의 모임에 자신도 들겠다는 의사표명이었다. 

“아무리 친손녀가 아니라고 하지만, 시집가는 데 인사정도는 해야지. 너도…… 
할아버지께 인사를 해야 할 것 아니겠어?” 

그녀의 대답을 들은 소류는, 잠시 멍해 있다가 환호성을 질렀다. 결국, 승낙이다! 

“하하핫! 그거 내 청혼에 대한 승낙의 대답 맞죠?”

“……아마 그럴 걸.”

너무도 좋아하는 소류의 반응에 약간 무안해진 채하가 바깥쪽으로 고개를 돌리며 

대답했다. 이 때도 그녀의 얼굴에 약간의 홍조가 떠올랐는데, 소류는 너무 흥분하는 

바람에 이번에도 그녀의 홍조를 발견하지 못했다. 그 대신, 그녀를 앞으로 안아들었다. 

“진짜 승낙하는 것 맞죠?!” 

“그렇다니까! 이거 놔!”

채하가 반항했지만 그녀의 목소리는 예전에 그의 앞에서 늘 그랬던 것처럼 높아져 있어 

오히려 자신감을 줄 뿐이었다. 일단 잡은 이상, 절대로 놓지 않는다. 

“에이! 이렇게 좋은 걸 왜 놔요? 하하하! 그럼 빨리 가자구요!”

결국 소류는 그녀를 안은 채로 문지방을 넘었다. 첫날밤에 신랑이 신부를 안고 문을 

넘는 것처럼. 그 모습이 무척이나 자연스러워 보이는 것은 왜 일까. 그와 그녀가 보기 

드문 미남미녀라는 사실 때문만은 아닐 것이다. 

잠시 후, 채하를 안은 채 멀어지는 소류의 등 뒤로 조그만 목소리들이 흘러 나와 

그들이 걸어간 길 위로 떨어졌다. 

“생각해 보니까, 우리 결혼도 하기 전에 첫날밤을 보내버렸네.” 

“……그러면 나한테 아이 생기는 거야?”

“……농담이죠?”

“남자랑 여자랑 같이 자면 애 생기는 거 아니었어? 큰할아버지한테 그렇게 배웠는데.” 

“……골치 아프구만.”

“?”



사람을 기다린다는 것은 무척이나 힘든 일이다. 그건 그 기다림이 길어질수록 

더해지는데, 그 기간이 상상을 초월할 정도라면 힘이 들다 못해 나중에는 분노가 생긴다. 

그 다음에는 그 분노가 커져서 기다리는 대상에 대한 증오(憎惡)로까지 발전하게 되는 

것이다. 개인차가 있겠지만 대체적으로 대략 3시진 정도 기다리다 보면 그렇게 되는데, 

그런 면에서 꼬박 이틀 밤을 지새운 음영령이 지금 이를 갈고 있는 것도 무리가 아니라 

하겠다. 술을 먹었는지 주위에 적지 않은 술병들이 널브러져 있고, 그녀의 아름다운 얼굴은 

취기가 올라 붉어져 있었다. 꽉 쥐고 있는 주먹과 그 주위에서 아른거리고 있는 공기의 

떨림만 아니라면 사내 여럿 잡을 만큼 고혹적인 자태였다. 

“…….”

부르르르― 

탁자 위에 가볍게 올려져 있는 음영령의 작은 주먹에 힘이 들어감에 따라, 탁자 전체가 

흔들렸다. 그 강도는 시간이 가면 갈수록 강해져서, 약간의 시간이 흐르자 탁자뿐만 

아니라 바닥에서까지 미세한 진동이 느껴질 정도로 발전했다. 이리저리 굴러다니던 

술병들이 조금씩 위로 튀어 오른다. 

콰지지지직! 투툭! 툭! 

탁자의 지지대에서 여러 갈래의 균열이 일어나며 조그마한 조각들이 부스러져 떨어져 

나갔다. 탁자 내부에 전달되는 진동이 심해짐에 따라 단단하고 딱딱하기 짝이 없는 

나무가 내부에서부터 파괴되어 가기 시작한 것이다. 

“소류, 이 나쁜 자식!!!” 

“으, 으악!”

퍼퍼퍼펑! 

급기야 도저히 못 참겠다는 듯 울분을 터뜨린 음영령이 주먹을 내리치자 탁자는 터져 

버렸다. 그 바람에 이틀 동안 돈도 안내고 술만 퍼마시고 있는 음영령을 쫓아내기 위해 

슬금슬금 다가서던 점소이는 그만 엉덩방아를 찧고 말았고, 계산대에서 사태의 추이를 

지켜보고 있던 객점주인은 놀란 자라처럼 목을 움츠린 채 재빨리 계산대 밑으로 숨었다. 

“무, 무슨 저런 지랄 맞은 여자가 다 있냐? 보살님, 부처님, 제발 저 나찰 같은 여자 
좀 어떻게 해주십쇼~~ 힉!” 

퍽! 

객점주인의 머리 한 치 위로 나뭇조각이 날아가 벽에 박히는 바람에 객점주인의 기도는 

더 이상 이어지지 못했다. 그래도 그 동안 한 기도가 기특했는지 부처, 혹은 보살님은 

주인의 바람을 들어주었다. 구세주를 내려 보낸 것이다. 

“아, 음 소저, 그새 술 마시고 있었어요?” 

“……뭐?”

이틀 만에 나타난 소류의 첫 인사는 그거였다. 정말 잠깐 나갔다 온 것처럼, 너무나 

천연덕스러운 어조로 묻고 있는 것이다. 여자, 그것도 미녀를 24시진 동안 혼자 있게 

내버려 두고서 하는 말치고는 상당히 무례한 말이었다. 

“너, 너……” 

음영령은 차마 말을 잇지 못하고 손가락으로 소류를 가리킬 뿐이었다. 기가 막혀 말이 

안 나오는 것이다. 그리고 다음 순간, 새하얀 피부를 가진 여인이 소류의 등 뒤로 

나타나자, 음영령은 제대로 폭발하고 말았다. 그녀의 손은 자동적으로 움직여 검을 

뽑아들었고 다리는 보법을 전개해 소류의 앞으로 달려갔다. 

“너, 나를 내버려두고 감히 바람을 피워?! 진짜 죽을래?!!” 

“감히 누구한테 욕을 하는 거지?”

카앙! 

음영령이 달려오면서 휘두른 검은 또 다른 검에 막혀 불꽃을 튀겼다. 소류의 뒤에 서 있던 

채하가 어느새 한 발 앞으로 나서 음영령의 검을 막아낸 것이다. 예상치 못한 상황에 

음영령이 놀랄 틈도 없이, 그녀를 위험인물로 간주한 채하는 주저 없이 초식을 이었다. 


진검(眞劍) 신도가(申屠家) 비기(秘技) 쾌절(快絶) 2식. 
유상섬결(幽霜閃結)


휘유우우웅―! 

채하가 공력을 끌어올려 초식을 운용하자 검에서 오색의 찬란한 빛이 뿜어져 나왔다. 

검에서 뿜어져 나온 세류검기(細流劍氣)들은 서로 얽혀 매듭을 형성하며 음영령에게로 

쏘아져 나갔는데, 가느다란 검기(劍氣)의 장점인 세밀함을 최대한으로 살리고 단점인 

낮은 파괴력을 보완한 검기쾌식(劍氣快式) 섬결이었다. 

“섬결?”

음영령은 그 검기를 보자마자 예전의 신성비무대회 여자부 결승전을 떠올렸고 동시에 

소류와 함께 나타난 이 괘씸한 계집이 누구인지도 알 수 있었다. 자신을 누르고 

신성비무대회 우승을 차지해 무봉황(武鳳凰)의 칭호를 받았던 그 계집이었다.

“누군가 했더니 재수 없는 신도가의 계집이구나! 앙큼한 것!” 

한바탕 소리를 지른 음영령은 손목을 놀려 섬결의 방향을 살짝 비껴내고 몸을 회전시키며 

검을 횡으로 휘둘렀다. 그 검에 대응하여 채하가 검을 세로로 세우자, 음영령이 휘두르던 

검은 일순간 멈칫 하더니 궤도를 바꿔 아래로 반원을 그리는 올려치기 초식으로 변화를 

보였다. 

카강!

음영령의 검이 빠르기는 했지만 이런 단순한 변초에 당할 채하도 아니다. 채하는 검을 

잡은 오른손 손목은 바깥쪽으로 꺾고 팔 전체는 안쪽으로 끌어당겨 음영령의 공격을 

막아냈고, 손목에 진동이 느껴지자마자 다시 손목을 안쪽으로 돌리는 동작으로 수평으로 

누였던 검을 곧추세워 정면을 찔렀다. 거기에 반응해 음영령의 허리가 등이 땅에 닿을 

정도로 급격하게 꺾였다.

피잉―! 

채하의 검이 눈 위로 스쳐지나가는 순간, 검을 자신의 소맷자락 안으로 돌려 넣은 

음영령은 견제용으로 가벼운 발차기를 찔러 넣고 채하가 그걸 피하자 찔러 넣은 다리를 

축으로 해서 몸을 태풍을 맞은 풍차처럼 수평으로 맹렬하게 회전시켰다. 마령참공수가 

운용된 음영령의 양 소맷자락이 빠르게 회전하면서 날개 역할을 해 추진력을 얻어 그녀의 

몸을 앞으로 밀어냈다. 이른바 선풍각(旋風脚)이라는 것이었는데, 동작이 크고 사정거리가 

긴 편이라 근접전에서는 잘 쓰이지 않는 공격이지만 제대로 맞을 경우 그 위력이란 

회전력에 관통력까지 더해져서 굉장하다. 

그러나 이것도 음영령이 진정으로 노리던 수는 아니었다. 채하가 다시 검을 세로로 세워 

공격을 막자, 발목과 일직선으로 세웠던 왼쪽 발끝을 굽혀 발바닥으로 검배(劍背:칼등)를 

긁어내고 오른발로 그녀의 왼쪽 옆구리를 후려갈긴 것이다. 선풍각에서 이어지는 

쌍단각(雙斷脚)이었다. 

하지만, 실력차라는 게 쉽게 좁혀지는 것이 아니라는 것을 증명이라도 하듯이 채하의 

반응도 기민하기 짝이 없다. 소맷자락을 넓게 펼쳤다가 빠르게 아래로 잡아 끌어내는 

짧은 동작으로 음영령의 오른발을 퉁겨 내버림과 동시에, 왼발로 탁자 하나를 음영령의 

착지 예상지점으로 끌어온 것이다. 공격에 실패한 음영령은 더 이상 다리로 어떻게 할 

생각을 버리고, 채하가 끌어온 탁자를 발로 찍은 뒤 공중제비를 돌아 바닥에 내려섰다. 

이것으로 두 사람 사이의 공방은 일단 소강상태에 들어갔는데, 그 와중에 호신강기 무해

(霧海)를 펼치고 계산대 위에 걸터앉아 낙화생을 하나씩 따먹고 있는 소류와 계산대 위로 

눈만 내밀고 있는 객점 주인의 대화가 이어졌다. 아, 기절한 점소이도 주인 옆에 있었다. 

“잘 싸우죠? 둘 다 내 마누라 될 여인들입니다. 하핫. 어, 낙화생 더 없습니까?”

“여, 여기 있네. 그런데, 정말 저런 여인들과 살 건가? 상당히 고생할 것 같은데. 
부부싸움 한 번 했다간 시체 하나 나가겠구만.”

“에이, 설마요. 이야, 낙화생 맛있네요. 거리에서 파는 거랑 질이 다른데요?”

“내가 그거 장사하는 친구를 조금 알거든. 안주감으로는 우리 집만 한 곳이 없네. 그런데 
말일세, 기물 파손한 거…….” 

“아, 거의 끝난 것 같네요.”

객점주인이 ‘기물 파손’이란 단어를 꺼내는 순간 소류는 계산대 위에서 뛰어 내려 

도끼눈을 뜨고 있는 여인들에게로 다가갔다. 여인들이 싸움을 멈추고 이야기를 나누고 

있었기 때문이다. 결코 돈내기가 싫어서 그런 것은 아니다. 

이유야 어찌되었든 적기(適其)에 소류가 다가오자 잘 되었다는 듯 음영령이 신경질을 

내며 그에게 투정을 부렸다. 그 내용에, 소류는 순간적으로 휘청거렸다. 

“씨! 소류! 얘가 동생을 안 한대! 소류도 나보다 늦게 만나고, 생일도 늦으면서!” 

아까 바람피웠다는 둥 어쨌다는 둥 하며 화낸 건 거짓말 같다. 그리고 이런 면에선 

싸우는 내내 소류에게 부담스런 눈빛(‘애정 어린’이 아닌)을 보냈던 채하도 지지 않았다. 

“……우린 이미 첫날밤도 보냈어.”

휘청! 

“뭐?! 벌써 거기까지 갔단 말이야? 소류 이 인간이 진짜! 어쨌거나 흥! 그건 어제나 
그저께 일이겠지? 그런 걸로 따지면 난 너보다 며칠 선배야!”

휘청거리던 소류는 음영령의 마지막 결정타에 급기야 이마를 부여잡고 고개를 푹 숙였다. 

며칠 전 머리를 벽에 박았던 후유증이 다시 밀려오는 듯 했다. 

[그런 이야기를 지금 왜 하냐고…… 둘 다 아무 일도 없었으면서. 아~ 머리 아프다.] 

심판이 없어도 경기는 계속 된다? 소류가 말이 없자 영령과 채하는 다시 싸우기 시작했다. 

다행히도 머리를 부여잡고 싸우는 추한 꼴까지는 연출하지 않았지만, 바로 앞에서 서 있는 

소류로서는 가만히 있을 수가 없었다. 

“이러다간 끝이 없겠네. 둘 다 휴식.”

결국 소류는 두 사람의 마혈(痲穴:일시지간 몸의 마비를 일으키는 혈)을 짚어버리고 

이곳에 놓아두었던 짐을 챙겼다. 그리고서는 밖으로 나가려 하는데, 객점 주인이 황급히 

뛰어나오며 그의 허리를 붙잡는다. 원래는 어깨를 붙잡으려 했지만 소류의 키가 상당히 

커서(192cm) 어쩔 수 없이 허리를 붙잡은 것이었다. 

“저기, 술값이랑 파손된 탁자하고 의자……”

“아, 잊었으면 좋았을 걸. 하하, 농담입니다. 여기요. 이 정도면 될까요?” 

목소리에 묻어났던 주인의 걱정과는 달리 소류는 시원스러운 태도로 돈을 꺼내들었다. 

출발할 때 여행 경비를 두둑하게 챙기고 나왔고, 생각보다 부서진 것도 얼마 없었기 

때문에 그리 부담되는 돈은 아니었다. 돈을 받아든 주인은 조금 아쉽다는 음성을 발했다. 

“조금 모자란 것 같지만…… 이 정도로 봐줌세.” 

“……하하, 감사합니다.”

어렸을 적 거지로 떠돌아다닐 때 이와 같은 싸움을 많이 봐온 터라 실제로는 이것보다 

훨씬 적은 돈을 줘도 된다는 것을 알고 있는 소류였지만, 음영령으로 인해 이틀간 

장사를 못한 것도 사실이었기에 그냥 웃으며 넘어갔다. 대신, 음영령이 소리를 질렀다. 

“이게 보자보자 하니까! 뭐가  ‘모자란 것 같지만’이야?  너, 배불뚝이! 나한테 혼나  볼
래?”

객점 주인은 여지없이 쫄아서 몇 발자국 뒤로 물러섰고, 소류는 영령의 입에서 더 이상 

험한 말이 나오기 전에 두 사람을 양 옆구리에 끼고 밖으로 나갔다. 

“안녕히 계세요! 다시는 안 올게요!”

“제발 그래주게!” 

주인의 절규에 가까운 외침을 들으며 주점을 나온 소류가 휘파람을 불자, 뭔가 크게 

부서지는 소리가 들리며 옆 골목에서 유우가 뛰어 나온다. 헝클어진 갈기, 그 갈기 

군데군데에 붙어있는 나뭇조각. 안 봐도 뻔하다. 

“너 또 마구간 부수고 나왔지?”

“푸르륵!” 

따악!

“히이잉~”

“하여간 사람이나 말이나 사람 속 썩이는 데는 뭐가 있다니까.”

한바탕 핀잔을 준 소류는 음영령이 또 뭐라고 하기 전에 아혈(啞穴: 일시지간 말을 

못하게 하는 혈)마저 짚은 다음 두 사람을 유우의 등에 태웠다. 참으로, 고달픈 하루였다. 



--------------------------------------------------------------------------
--------------------------

아아~~~ 드디어 25장 끝입니다. 며칠이죠? 9일 정도 됐나....? 

흠흠. 사과를 드리고 싶지만 왠지 싸구려 변명처럼 들릴 것 같아서 관두고요, 앞으로 
빠른 연재로 보답(?)......이 아니라 사과드리겠습니다. 

조금 다른 이야기 할 게요. 그러니까, 4번째 출판제의가 들어왔습니다. 메일이 매우 
성의가 있고 해서 좀 생각해보겠다는 건방진(?) 답장을 보냈는데, 하~ 어떻게 할까요.
쩝............
 

 
 

Back : 125 : 천강 - 26. 화촉(華燭)을 밝히다 (1) (written by 진비류)
Next : 123 : 천강 - 25.소류, 음약(淫藥)이라는 것을 먹어보다 (4) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 19-01-2002 09:46  Line : 373  Read : 9365 
[125] 천강 - 26. 화촉(華燭)을 밝히다 (1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.131.222
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


- 26. 화촉(華燭)을 밝히다 - 


대저 혼례(婚禮)란, 사례(四禮) 중의 두 번째로서 남자가 성년이 되면 치르는 

의식인 관례(冠禮) 다음에 이루어지는 의식이다. 예전에는 스무 살에 관례를 

한 후에 혼례를 치렀으나, 요즘에는 조혼(早婚)이 성행하면서 관례와 혼례를 같이 

치르는 게 일반적이었다. 

전통혼례는 그 과정이 매우 복잡하며 그 과정에서 중요한 것은 당사자의 감정보다는 

‘부모의 명과 중매자의 말’이었다. 즉 배우자를 부모가 알아서 정해준다라는 

이야기인데, 상대를 고름에 있어서도 가문과 재력을 무척이나 따졌다. 혼인의 절차는 

주나라 대부터 엄격한 절차를 지켜왔는데, 한나라 대에 와서 육례(六禮)라는 것으로 

확정지어졌다. 그 육례라는 것에 대해 알아보자면 다음과 같다. 

첫 번째, 납채(納采).

납은 받아들인다는 의미이고, 채는 선택한다는 뜻이다. 구혼절차를 말하는 것으로 

남자의 집에서 중매인에게 예물을 들려 보내 여인의 집에 청혼하는 것이다. 여자측이 

예물을 받으면 청혼을 수락한다는 뜻이다. 

두 번째, 문명(問名).

청혼이 받아들여지면 남자의 집에서는 '홍첩(紅帖)'을 써서 예물과 함께 중매인을

여자측에 보내고 여자의 성명과 사주를 받아온다. 역시 말 그대로 해석하면 된다. 

여기서도 알 수 있듯이, 결혼을 치르기 전에는 신랑이 신부 이름도 몰랐다. 

세 번째, 납길(納吉).

여자의 성명을 가지고 점을 쳐서 그 결과를 여자 측에 통보한다. 이 때도 뛰는 건 

당연히 중매인. 

네 번째, 납정(納定).

점을 친 결과가 길하면 남자 집에서는 보다 좋은 예물을 준비해 정식으로 청혼을 

구한다. 그리고 신부측에서 예물을 받으면 수락한 것으로 본다.

다섯 번째, 청기(請期).

청혼을 한 이후, 남자 집에서 혼인날을 택해 신부측에 가부를 물어본다. 

받아들이지 않으면 날을 다시 정한다. 

여섯 번째, 친영(親迎).

결혼 당일 신랑이 친히 중매인과 함께 예물을 가지고 신부집을 방문하는 

예식이며, 육례의 끝이다. 

이렇듯, 전통혼례라 하면 유교(儒敎)의 영향이 강해서 ‘육례’라는 것이 

필히 따른다. 그렇기 때문에 유학(儒學)의 거장이라 불리고 있는 희운상과, 

자타가 공인하는 마중군자 음무결, 정파의 대표적인 기둥 중 하나인 제갈풍 등 

사회적으로 명망이 있고 유학의 영향을 많이 받은 노인네들이, 육례를 깡그리 

무시한 결혼을 치렀다는 건 이색적인 일이 아닐 수 없었다. 게다가 신랑은 하나인데 

신부는 여섯이다. 한 명 한 명씩 따로 치르는 것도 아니고 한꺼번에 같이 결혼하는 

경우는 많지 않은 게 현실이고 보면, 1429년 2월 14일에 운학림에서 열렸던 결혼식은 

여러 가지로 별난 결혼식인게 사실이었다. 




시점을 조금 과거로 돌려서, 소류가 영령, 채하와 함께 운학림으로 돌아간 것은 

1월도 막바지에 이르렀을 때였다. 예정보다 보름이나 늦어진 소류의 귀가에 상아, 

미사, 초혜, 려려는 말할 것도 없고, 희운상과 이수련까지 그에게 불편한 기색을 

노골적으로 드러낸 것은 어쩌면 당연한 귀결이었다. 게다가 넷도 모자라서 또 

여인들을 데리고 오지 않았는가! 운학림에 있는 모든 사람들이 기막혀하는 것은 

결코 이상하다거나 속좁다고 할 일이 아니다. 귀에 있는 귀걸이는 또 뭐란 말인가. 

“당장 나가!” 

덕분에, 북경에 들어온 뒤에도 소류는 운학림으로 들어가지 못하고 서산 밖에서 

머물러야 했다. 여인들도 엔간 화난 게 아니라서 말도 붙일 수가 없었던 것이다. 

그러나, 그렇다고 해서 소류가 고달픈 나날을 보냈다는 건 아니다. 이 녀석은 

어딜 가도 먹고 살 수 있는 능력을 가진 놈이 아니던가. 정 안되면 몸을 팔아도…… 

흠흠, 말이 잘못 나왔다. 

어쨌거나 운학림에서 쫓겨나다시피 한 소류는 매상이 별로 좋지 않은 길거리장사를 

하는 사람을 하나 잡아 장사를 대신해주고 수익을 8대2 정도로 나누는 수완을 발휘해 

입을 것 먹을 것 걱정 없이 잘만 지냈다. 아무래도 주요 고객이 아줌마들이다 보니까 

기분 좋게 해주는 소류의 화술과 허술하게 차려 입어도 숨겨지지 않는 미려함으로 

인해 물건이 없어서 못 팔게 될 정도로 매상이 올랐던 것이다. 8대2라는 불공평한 

분배였지만 그 ‘2’만 가지고도 먹고 살만했다. 

소류가 한 장사는 항아리 장사였는데, 그 주인이 약간의 안면이 있는 사람들이었다. 

바로 전에 방산현에서 난동을 부리던 대머리청년과 그 일당이었던 것이다. 조금 더 

옛날의 기억을 뒤지면 소류가 유우를 얻고 돌아다닐때 차력(借力)으로 사기를 치던 

일당들이기도 했다. 만날 약속을 하지 않았는데도 3번이나 만나다니, 이들 사이는 

‘우연’이란 약한 실이 아니라 ‘필연’이라는 끊지 못할 굵은 밧줄로 묶여 있는 것 같았
다. 

1429년 2월 3일, 덧붙여 말해서 소류가 운학림에서 축출당한 지도 벌써 5일 째 

되는 날 저녁, 하루 장사를 모두 마친 항아리 장사의 원래주인 3사람과 임시판매상 

소류는 객잔에서 저녁을 먹고 있었다. 채하와 영령은 피곤하다며 일찍 방으로 

들어간 후였다. 

“천 아우, 입가심으로 약주 한 잔 하는 게 어떻겠나? 영 뭔가 허전한 것 같아서 
말이야. 돈은 내가 내지.” 

어느 정도 배가 채워지자, 술생각이 난 대머리청년 가왕규(柯王奎)가 은근히 

소류의 의중을 떠본다. 가왕규에 대해 간단히 소개를 하자면 예전에 소림의 

제자였다고 하는데, 시주하러 온 어떤 마을여자랑 눈이 맞아 파문당했단다. 

개인적으로 후회는 않는다고 하지만, 가끔씩 생각에 잠겨 있는 것을 보면 역시 

약간은 과거에 미련이 남아 있는 것 같다. 

음식들을 천천히 먹고 있던 소류는 가왕규의 물음에 빙긋 웃으며 고개를 저었다. 

“뭐, 형님이 드시는 건 말리지 않겠지만, 제가 술을 먹으면 장래에 집사람 될 
사람들이 싫어해서요. 저는 사양하겠습니다.” 

“음, 그렇기도 하겠군. 그럼 가인(佳人), 너는 어쩔 테냐?”

가인이라 불린 청년은 예전에 제갈민을 막고 나섰던 당사자였다. 상당한 동안

(童顔)의 소유자였는데 그 얼굴값을 하느라 그런지 여기 모여 있는 사람들 중에서 

가장 나이가 적다. 올해로 17세란다. 

“왕규 형 마실 때 같이 안 마시면 내가 또 어디서 술을 마시겠수? 당연히 먹어야지.”

가인은 당연한 걸 왜 물어보냐는 듯 약간은 나온 듯한 자신의 배를 두드리며 

대답했다. 가인의 대답에 인상을 험하게 찡그렸던 가왕규는 곧바로 50대 중반의 

작고 얍삽하게 생긴 중년인에게 의향을 물었다. 얍삽하게 생긴 중년인은 고개를 

끄덕여 동의의 뜻을 나타냈고, 그 결과 값싸고 독하다는 저질 죽엽청 세 병이 탁자 

위에 올려지게 되었다. 

술이 나오자 세 사람은 곧바로 한 병씩 챙겼다. 누가 쫓아와서 빼앗아가기라도 할 듯, 

챙기는 동작도 빨랐고 그걸 개봉해서 입에 대는 동작도 빨랐다. 순식간에 술병의 반은 

비워진 것 같다. 

[어, 어쩐지 과거의 삶들이 느껴지는 동작들인데?] 

소류는 그렇게 생각하며 피식 웃었다. 과거에 만났던 그들을 생각해보면 충분히 

상상이 가는 일이었다. 아마 모르긴 몰라도 쫓기게 되는 일이 많았으리라. 그런 

상황에서도 술은 땡기고 - 이게 조금 어처구니 없었다 - 결국 속전속결(速戰速決) 

밖에 없었던 것이다. 그러고 보면, 가인의 배도 술을 마셔서 나온 똥배일 확률이 많다. 

그런 생활을 몇 해나 한지 몰라도 적은 건 아니었을 테니 말이다. 

“무당의 태극권(太極拳)이나 소림의 소림오권(少林五拳)을 익히면 다시 들어갈지도 
모르지…….”

무의식중에 그렇게 중얼거린 소류는 의아한 눈으로 자신을 쳐다보는 가왕규의 눈빛을 

느끼고 얼굴에 미소를 머금었다. 가왕규가 물었다. 

“자네도 무림인이었나?” 

굳이 숨길 생각은 없었지만 웬만하면 조용히 지내려고 했는데, 물어보니 대답 안 

할 수가 없다. 

“뭐, 일단 무공이란 걸 익혔으니 그렇다고 할 수 있겠죠.” 

“익힌 무공은 별 상관없고…… 몇 년이나 수련했나? 나이가 이제 19세라 했으니 
별로 오래하지는 못했을 터인데.” 

소류는 잠시 대답을 보류했다. 대답하기 싫어서가 아니라 자신도 생각해 본 적이 

없었기 때문이었다. 몇 해일까, 개방의 탕량에게 배운 것부터 따지자면 13살부터 

시작했으니 6년이다. 하지만 어렸을 적 받았던 가문의 수업도 지금의 자신을 있게 

한 데에 일조를 했으니 정확히는 10년이라 해야 한다. 5살부터 8살까지 투로(套路)라는 

걸 익히기 시작했었으니까. 

“10년 정도 한 것 같네요.” 

소류의 대답에 가왕규는 고개를 끄덕였다. 그 정도는 해야 소류의 몸이 이 정도로 

발달할 수 있었다고 생각했기 때문이었다. 외공만을 전문적으로 익힌 가왕규였기에, 

발달된 근육으로 수련의 정도를 보는 건 그 누구와 견주어도 지지 않는 그였다. 

소류의 근골이나 근육이 발달 정도로 보아, 정심한 무공을 적어도 10년쯤은 

익혔으리라고 이미 예상하고 있었던 것이다. 

“좋은 몸이야. 무공경지가 어느 정도까지 되는지는 모르겠지만 기초가 착실하니 
대성을 이룰 수 있을 것 같네. 요즘처럼 내공만 죽어라 익히고 있는 멍청이들과는 
다른 것 같군. 음, 다르고말고.” 

가왕규는 끝까지 소류가 익힌 무공이 무엇인지 물어보지 않았다. 무공, 무술의 

고하(高下)란 익힌 자의 숙련도나 총명성, 나이, 체격조건 등 모든 걸 고려해서 

가려야 하는 것인 만큼, 어떤 무공을 배웠는가는 그리 중요하지 않았다. 천하제일권법 

- 그게 무엇인지는 논란의 여지가 많으니 열외로 치고 - 을 1년 익힌 자랑, 누구나 

하류권법으로 깎아내리길 서슴지 않는 육합권(六合拳)을 10년 이상 수련한 사람이랑 

싸우면 누가 이기겠는가? 모르면 몰라도 육합권을 10년 익힌 사람이 이길 것이다. 

가왕규도 익힌 거라곤 기본 외공인 나한기공(羅漢氣功)밖에 없었지만 지금까지 별로 

져 본 기억이 없다. 제갈민과 싸웠을 때도 어느 정도 여유를 가지고 싸웠을 정도였으니까. 

도망간 건 치안을 담당한 포두들 때문이었다. 

여담이지만, 가왕규의 덩치는 소류보다 더 컸다. 평균이라고 하는 사람들과 키를 

댄다면 목 2개 차이 정도. 한마디로 거인소리 들을 정도로 엄청난 덩치를 자랑했는데,

혹시나 해서 출신을 물어봤더니 역시나 산동(山東)이었다. 예전의 공자(孔子)도 키가 

9척(그 당시의 1척은 21.5cm)이 넘었다고 하는데 가왕규가 덩치 큰 산동성 출신 남자들의 

계보를 잇고 있었다. 

[그런데, 잠깐만! 산동? 어이쿠! 큰일 났다.] 

가왕규가 산동출신이라는 것에 생각이 미친 소류는 침음성을 흘리며 자리에서 

일어나려고 했다. 까닥 잘못하다간 잡혀서 술을 마시게 될 수도 있기 때문이었다. 

‘술을 권하기 위해 먼저 술을 마신다’라는 게 산동의 음주 습관이 아니던가. 

게다가 눈빛을 살펴보니 술을 권하려는 의지가 엿보인다. 

[아무래도 빨리 방으로 들어가는 게 낫겠군.]

식사 중에 먼저 일어나는 건 실례였지만, 여기서 조금 핀잔을 듣는 게 나중에 

여인들한테 잔소리 듣는 것보다는 낫다고 생각한 소류는 양해를 구하고 자리에서 

일어섰다. 그가 일어서는 이유를 눈치 깐 가왕규가 ‘사내가 벌써부터 그렇게 

여인들에게 잡혀 살면 어떻게 하나?’라고 핀잔을 줬지만 그런 건 아무래도 좋았다. 

직접 당해보면 그런 말이 쏙 들어갈 테지만, 모르는 사람은  아무렇게나 말할 수 있는 것이
다. 

객방으로 올라온 소류는 방 안의 기척을 살피다가 그녀들이 아직 깨어있음을 

알아채고 문을 몇 번 두드렸다. 곧이어 화답하는 목소리가 들려왔다. 음영령의 목소리였다. 

“누구야?” 

“나요.”

소류는 그렇게 말하고 문을 열고 들어갔다. 여인들은 아직 잠옷으로 갈아입지 

않은 상태였는데, 들어가자마자 영령이 그의 가슴으로 뛰어들며 목에 팔을 두른다. 

“아잉~ 왜 이제 왔어? 쟤가 나 죽이려고 했단 말이야~~” 

“……그 말을 들으니까 겨울도 아닌데 어쩐지 소름이 돋는 것 같아.” 

“씨!”

소류의 탐탁지 않은 반응에 영령은 입술을 삐죽였지만 팔을 푼다거나 하지는 않았다. 

이에 반해 채하는 싸늘한 한기를 풀풀 날리며 검집에서 뽑힌 검을 쓰다듬을 뿐, 

영령처럼 이제 왔냐는 둥 그런 말은 하지 않는다. 하지만, 그게 더 무서웠다. 그러니까, 

지금 검날을 왜 드러내고 있냐고. 

“신도 소저는 또 왜 삐져서 그래요? 웬만하면 검은 좀 집어넣지…….” 

소류의 엄살 낀 질문에 채하는 간단하게 답했다. 

“……논검비무(論劍比武)하느라.” 

논검비무라 하면 말 그대로 비무를 논하는 것을 말한다. 말로 무공을 겨루는 것이다. 

그런데 검을 뽑아들었다 하면 어떤 무공을 확인하기 위해서일 것이다. 상대방의 

방어초식이나 자신의 공격초식을 말이다. 가상(假想)이지만 어디까지나 비무는 

비무이니 자신의 능력에 맞춰서 말을 해야 하는 것이니까. 소류는 다시 물었다. 

“어쩌다가? 누가 공격할 차례였는데요?” 

“공격이 나. 저쪽이 방어.”

무슨 일인지 영령은 가만히 있고 채하가 계속 대답한다. 그녀의 눈은 여전히 

영령을 좇고 있고, 손에 들린 검은 검집으로 돌아갈 줄 모른다. 아니, 더욱 더 

빛을 내고 있다. 

“어떤 상황이었는데요?” 

“저쪽이 먼저 1초에 128개의 검을 쳐내는 화령(花翎)인가 하는 초식으로 공격, 
나는 한 발 뒤로 물러나면서 회회검(廻回劍)으로 해소, 그 순간 저쪽이 내 왼쪽으로 
돌아 다리로 내 왼쪽 다리의 오금을 제압하고 소맷자락으로 내 목을 공격, 나는 몸 
전체를 왼쪽으로 회전시켜서 다리의 제압에서 빠져나오고 동시에 한 가닥의 섬결(閃結)로 
염천혈을 공격.”

한 가닥의 섬결이라 했으니 진짜 빠른 공격일 게 분명하다. 게다가 두 사람의 사이는 

지척지간. 이형환위(以形換位)를 터득했으면 모를까 영령의 실력으로는 피하기 힘들다. 

물론 그 당사자가 소류였으면 영령 정도의 실력이라도 어떻게든 해볼 테지만. 

“거의 끝났네. 그런데 검은 왜?” 

소류가 그렇게 묻자, 음영령은 더욱 더 그의 가슴을 파고들었고 채하의 정갈한 

이마에 핏줄이 선다. 채하가 한자 한자 또박또박한 어투로 대답했다. 

“……자신은 금. 강. 불. 괴. 체. 신. 공(金剛不壞體神功)을 대성해서 내 검으로는 
소용없다고 하잖아. 그래서 확인해 보려고.” 

“…….”

충격 먹은 소류가 멍하니 있자, 영령이 품속에서 고개를 발딱 들며 말했다. 

“들었지? 거짓말인거 알면서 날 죽이려 드는 거! 응? 저게 사람이야? 흑흑! 나 무서워.” 

“…….” 

소림 역사상 대성(大成)은커녕 익힌 이조차 단 세 명에 불과하다는 금강불괴체신공을 

대성했다고 뻥친 영령이나, 그걸 또 확인해보겠다고 하는 채하나, 골 때리는 건 마찬가지다. 



--------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------
 

 
 

Back : 126 : 천강 - 26. 화촉(華燭)을 밝히다 (2) (written by 진비류)
Next : 124 : 천강 - 25.소류, 음약(淫藥)이라는 것을 먹어보다 (5) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 23-01-2002 16:08  Line : 314  Read : 8149 
[126] 천강 - 26. 화촉(華燭)을 밝히다 (2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.138.100
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98)




[아아, 또 뒷골이 땡기는 군. ……이거 영령을 만나고 나서 생긴 버릇 맞지?] 

공황 상태에서 벗어난 소류는 뒷머리를 긁적거리며  여인들을 대충 달래서 침상에 눕게  했
다. 

여인들은 침상이 크긴 했지만 벽 쪽에 딱 붙어 있어서 이번에는 누가 벽 쪽으로 들어가서 

잘 것이냐로 싸웠는데, 소류로서는 무엇 때문에 싸우는지 이해가 가지 않는 일이었다. 

하여튼 대략 2각에 걸친 실랑이 끝에 그녀들이 투덜대면서도 침상에 눕자 소류는 곧바로 

불을 끈 다음 침상의 옆구리에 등을 붙이고 앉았다. 그리고선 조용히 눈을 감음과 동시에 

잠에 빠져들었다. 수각신공이라도 운기한 모양이었다. 

잠시 후. 소류의 나직하고 고른 숨소리가 방 안을 맴돌았다. 그 숨소리를 들으며 잠을 

이루지 못하고 있던 영령이 문득 벽 쪽으로 돌아누워 있는 채하를 불렀다. 

“너, 자니?” 

“…….”

대답은 나오지 않았지만 뒤척이는 몸짓으로 그녀의 현 상태를 알아챈 영령은 천정을 

바라보는 그 자세 그대로 다시 입술을 움직였다. 적개심은 별로 들어있지 않은 진지한 

목소리였다. 

“우리, 어떻게 하지?” 

“…….” 

“소류는 아무렇지도 않은 척 하지만…… 계속 이대로 있을 수는 없는 거 아니겠어? 
네 생각은 어때?” 

“……별로.”

“쳇, 넌 아무 생각 없는 애구나. 그래, 내가 너한테 뭘 바라겠니.” 

채하의 무성의한 대답에 영령은 코웃음을 치며 소류 쪽으로 몸을 돌리고, 침상 옆에 

기대어져 있는 그의 머리를 양팔로 끌어안은 채 수면을 취했다. 거의 소류의 머리를 

껴안자마자 잠이 든 것이다. 힐끗 고개를 돌려 그것을 본 채하가 한마디 안 할 수 없었다. 

“……잠탱이.”




같은 시각, 운학림의 별채. 

상당히 늦은 시간임에도 불구하고 아직 불이 꺼지지 않은 운학림의 별채에서는 

여인들의 것으로 추정되는 목소리들이 새어나오고 있었다. 방문에 비치는 그림자로 

보아 네 사람이 모두 모여 있는 듯 했다. 

“벌써 5일 째네…… 큰 언니, 이제 용서해줘도 되지 않을 까요?” 

“안돼. 이 문제는 시일이 지난다고 해서 해결되는 문제가 아니야. 생각해봐, 일단 말하고 

간 것보다 15일이나 늦었어. 그리고 여자를 둘이나 끼고 들어왔단 말이야. 우리한테 미안한 

기색도 없이! 이걸 어떻게 받아들여야 해? 배신이야, 배신." 

려려가 걱정스러운 어투로 말을 꺼내자 미사는 단호하게 대답했다. 소식도 없이 늦어 

속을 새까맣게 태우게 한 것도 모자라서, 여자를 둘이나 데려와? 그러면서도 별로 미안한 

기색 없는 뻔뻔한 얼굴이라니! 용서하고 싶어도 용서할 건더기가 없었다. 

“웅~ 가가 보고 싶은데…….”

그래도 려려는 어떻게 해서든 소류를 데려오고 싶은 모양이다. 울상을 짓고는 초혜를 

쳐다보며 도움을 구했다. 려려의 눈빛을 받은 초혜는 내심 같은 생각을 하고 있던 터라, 

려려의 생각에 동조해서 미사의 굳은 얼굴에도 불구하고 조심스레 자신의 의견을 피력했다. 

“언니. 이쯤 되서 그만 용서해주는 게 좋을 것 같아요. 언니도 그이의 성격 아시잖아요. 
성격이 모질지 못해서 오는 여자 마다하지 못하는 거. 제 경우만 해도 그렇고요. 그리고 
한 번 사람의 마음을 사게 되면 결코 다치지 않게 하려고 노력하는 분이니까, 우리 
앞에서도 미안한 마음을 얼굴에 드러내지 못했을 거라고 생각해요. 그이가 우리한테 미안한 
기색을 보였다면 그건 또 같이 왔던 두 사람에게 미안한 일이 됐을 거예요. 둘을 잡을 수 
없으면 하나라도 잡는 게 낫지 않겠어요? 그러니 그만 마음 풀고, 용서해줘요.” 

초혜의 말은 소류의 현재 심정을 매우 정확하게 표현했다고 볼 수 있었다. 어차피 한쪽은 

마음을 다칠 수밖에 없으니 여지가 있는 다른 한쪽이라도 안 다치게 하려는 그의 배려를 

말이다. 물론 미사도 어렴풋이나마 그런 것을 알고는 있다. 그렇지만 가슴으로는 이해하지 

못하는 걸 어떡하겠는가? 이성으로 이해한다고 해서 거기에 무조건적으로 동조할 수만은 

없는 게 사람의 감정이다. 그리고 어쩌면, 소류보다 나이가 8살이나 많다는 부담을 가진

미사였기 때문에 더욱 민감하게 반응하는 것일지도 모르겠다. 

하여튼, 이대로 갈 수는 없다는 분위기로 흐르고 있는데 아무리 화가 덜 풀렸다고 해도 

미사 혼자만 고집을 부릴 수는 없었다. 미사는 고민하다가, 결국 결정권을 상아에게 

넘기기로 했다. 

“그럼 상아는 어떻게  생각해? 상아까지  용서한다고 말한다면 당장  내일이라도 보러  갈
게.”

“…….” 

아까부터 상아는 말없이 조용히 앉아 있었다. 아니, 지금뿐만이 아니라 소류가 쫓겨난 

그날부터 계속 침중한 기색이었던 상아는, 미사의 질문에 고개를 들며 오랜만에 환하게 

웃었다. 그러면서 입술을 움직였는데, 목소리가 흘러나오지는 않았다. 그 무음의 

중얼거림이 끝나는 순간 누가 위해를 가한 것도 아닌데 그녀의 몸이 옆으로 천천히 쓰러진
다. 

스륵― 

“앗! 상아 언니!”

“상아!” 

의외의 사태에 방 안에 모여 있던 모두는 소리를 질렀다. 상아의 바로 옆에 있어 그녀를 

부축하게 된 려려는 그녀의 몸이 펄펄 끓는 것을 느끼고 대경(大驚)해서 곧바로 미사에게 

소리쳤다. 

“상아 언니 몸이 펄펄 끓어요! 어떻게 해요?” 

“뭐?” 

미사, 초혜는 려려의 말대로 상아의 이마에서 땀이 배여 나오는 것을 똑똑히 볼 수 있었다. 

얼굴은 푸른빛으로 물들어가고 힘겨운 기색이 완연해진다. 일단 급한 대로 상아를 눕히고 

적신 수건을 이마에 얹어 주긴 했지만, 의술의 소양이 없는 그녀들로서는 더 이상 어떻게 

해줄 수가 없었다. 박학다식한 초혜마저도 의술에 대해서만큼은 문외한인 처지였던 것이다. 

하지만 역시 최선책은 내놓지 못해도 차선책 정도는 내놓을 수 있는 초혜였다.

“그이를 불러와요. 예전에 성수의(聖手醫)라 불리셨던 신도 선배님 밑에서 지낸 적이 
있었으니까 어느 정도 의술에 대해서 알고 있을 거예요.”

별다른 대응책이 없는 이 상황에서 초혜의 의견에 토를 달 사람은 없었다. 그럼 누가 

부르러 가냐가 문제인데, 그것도 려려가 자청함으로써 해결되었다. 5일 간 매일, 언니들 

몰래 소류를 보러 갔던지라 그가 어디에 묵고 있는지 알고 있는 유일한 사람이었고 

미사와 초혜도 그걸 알고 있었지만 묵인하고 있던 차였기 때문에 찬성한 것이다. 

외출복으로 급하게 갈아입은 려려가 운학림 밖으로 뛰어나간 후 미사와 초혜는 희운상과 

이수련, 그리고 노노 내외를 불렀다. 사람은 많았지만 정작 도움이 될 만한 기예를 가진 

사람은 없어서 그들이 할 수 있는 거라고는 그저 려려가 소류를 빨리 데려오기만을 

기다리는 것뿐이었다.

한편, 그들의 염원을 안고 서산에서 내려간 려려는 남의 눈치 볼 것 없이 가문의 경공을 

펼쳐 최고 속도로 시내를 달렸다. 늦은 밤이었지만 등롱들이 밤길을 밝히고 있어 달리는데 

크게 방해가 될만한 것은 없었다. 아니, 적어도 건물들은 방해가 되지 않았다. 다만 꼭 

이럴 때 끼어든 건달들이 방해가 될 뿐이었다. 길 잘만 가다가 려려를 발견하자마자 

다짜고짜 그녀의 앞을 막아선 다섯 명의 건달들은 무척이나 무식해서, 경공을 쓰며 

달리는 려려를 보고도 그저 발이 조금 빠르구나 생각할 뿐이었다. 그 중 가장 허우대가 

좋은 건달이 자신들에게로 급속도로 달려오고 있는 려려에게 말을 걸었다. 

“어이, 귀여운 아가씨. 이런 늦은 밤에 혼자 어딜 그렇게 급히 가시…….”

휘잉―! 

려려는 상대도 하지 않고 그를 피해 앞으로 달렸다. 말 걸다가 무시당한 건달들이 

려려를 뒤쫓았음은 말할 필요도 없는 일이다.

“젠장! 감히 내 말을 씹어? 잡아!” 

“와아―!” 

“이 멍청이들아! 소리는 지르지 마! 동네 사람들 잠 다 깨울 일 있냐?”

“우우우―” 

때 아닌 추격전이 숨 가쁘게(?) 펼쳐졌다. 물론 이미 결과가 정해진 싸움이다. 건달들이 

아무리 날래도 3층 건물을 단 네 번의 도약으로 뛰어넘을 수는 없었으니까. 

“저, 저거 구, 구미호냐?” 

3층 건물을 넘어 사라지는 려려를 보며 건달들이 중얼거린 말이었다. 



“…….”

소류는 한참 감고 있던 눈꺼풀을 열며 눈을 빛냈다. 무언가가 이곳으로 다급하게 

다가오고 있었다. 그것이 익숙하고 친숙한 기운임을 느낀 소류는 객잔의 문이 닫긴 

시간임을 생각해내고 영령의 양팔로부터 자신의 고개를 빼냈다. 

“우욱, 목이야… 기분은 나쁘지 않은데 근육은 고생이로군.” 

간단한 안마로 목의 근육을 푼 소류는 이불을 다 헤치며 자고 있는 영령에게 이불을

덮어주고 방을 나섰다. 그렇다고 해서 평범하게 문으로 나간 건 아니고, 창문을 열고 

밖으로 뛰어내렸다. 

…… 

그 육중한 몸이 2층에서 뛰어내렸는데도 땅바닥에 닿을 때 아무런 소리도 없다. 

경공(輕功)이란 무공의 뜻을 그대로 보여주는 듯한 장면이었다. 

땅바닥으로 뛰어내린 후 그대로 건물 뒤편을 돌아 앞으로 간 소류는 때맞춰 달려오는 

려려를 만날 수 있었다. 급히 뛰어왔는지 엔간해선 호흡이 흐트러지지 않는 려려가 

숨을 헐떡이고 있다. 소류는 그녀의 손목을 잡아 호흡을 진정시켜주고 물었다. 

“려아, 무슨 일이야?” 

“가, 가가! 상아 언니가! 상아 언니가 아파요!” 

“에?!” 

려려의 외침은 소류를 놀라게 하기 충분했고 그로 하여금 다른 생각을 못하게 했다. 

소류는 쓸데없이 려려에게 그녀의 상황을 묻는 우(愚)를 범하지 않고 그녀에게 몇 마디 

속삭인 뒤 그대로 서산을 향해 이동했다. 별로 큰일이 아닐지도 모르겠지만, 상아와 

관련된 일이었기 때문에 큰일이고 작은 일이고 구분이 없었다. 소류는 태어나서 처음으로, 

전력(全力)을 다해 달렸고, 그 속도란 어마어마한 것이었다. 

파아앙―! 

소류가 딛는 공간이 터져나가며 그의 몸을 수장씩 앞으로 밀어낸다. 웬만한 사람들 

눈에는 공간이 일그러지는 괴이한 현상으로만 보일 정도. 소류는 반각도 채 걸리지 

않아 운학림을 볼 수 있었다. 

달리면서 운학림의 문이 닫혀 있는 것을 본 소류는 발을 굴러 한 바퀴 돌아 담을 

뛰어넘었다. 그리고 땅에 떨어지는 순간 사람들의 기척이 느껴지는 곳으로 방향을 선회했다. 

콰앙! 

“누구냐!” 

너무 급한 김에 문을 부수고 간 소류는 놀란 여인들의 공격을 받게 됐는데, 반사적으로 

그의 왼팔이 유연하게 돌아가며 인자결(引字訣)로 그녀들의 팔을 서로 얽히게 하고 

허경(虛勁)으로 공격에 실린 기운을 흩어버렸다. 여인들이 뒤로 주춤 물러섰다. 

“류랑!”

“자네, 이제 오는 가.” 

“늦었습니다.”

소류는 그네들에게 고개를 숙이며 인사를 하고, 누워있는 상아의 옆에 무릎을 꿇고 

앉았다. 그녀의 파리한 안색이 눈에 아프게 박혀든다. 쉴 새 없이 배여 나오는 땀, 

미간에 서린 푸른 기운. 그녀의 증세에서 크게 걱정할 일이 아님을 깨달았지만 마음이

아픈 건 어쩔 수 없었다. 그 때 뒤에서 희운상이 소류에게 상아가 쓰러진 원인을 물었다.

“원인이 무엇인지 알겠는가?”

“예. 별 일은 아닙니다. 간이 조금 나빠진 것뿐이에요. 금방 나을 수 있습니다.” 

“허어, 다행이군 그래. 그런데 간이 나쁘다는 건 어떻게 아는가?” 

“오장(五臟)오색(五色)이라 하여 얼굴빛이 모든 것을 말해줍니다. 심장이 나쁘면 
얼굴이 붉어지고, 간장이 나쁘면 푸른빛을 띠게 됩니다. 비장은 누런 색, 폐장은 흰색, 
신장이 나쁘면 검은 빛으로 변하죠. 상아 같은 경우 얼굴이 푸른빛으로 변했으니 간장
(肝臟)이 좋지 않은 상태인 겁니다. 추궁과혈(推宮過穴)로 뭉친 경락을 풀어주고 충분한 
영양을 섭취하면 괜찮아질 테지요.”

소류는 차분한 어조로 이유를 설명하고 나서 사람들에게 나가달라고 부탁했다. 사람의 

몸 내부의 장기에 영향력을 행사하기 위해서는 아무래도 피부를 직접 맞대어야 하니까, 

여러 사람들 앞에서 하기에는 아무리 소류라 해도 조금 민망했기 때문이었다. 





--------------------------------------------------------------------------
--------------------

이번에도 상당히 오랜만이네요.... 오랜만에 오니깐 조폭판타지가 다시 연재를 시작한다는 
소식이.... 축하해야할 일인가? 

음..... 또 다른 곳에서 출판제의 멜이 왔습니다. 어떻게 해야할 지 몰라서 답장은 안 
드렸는데.... 안 그래도 복잡해진 머리가 더 복잡해진다는..... 쩝.  

 
 

Back : 127 : 천강 - 26. 화촉(華燭)을 밝히다 (3) (written by 진비류)
Next : 125 : 천강 - 26. 화촉(華燭)을 밝히다 (1) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 25-01-2002 13:53  Line : 239  Read : 8226 
[127] 천강 - 26. 화촉(華燭)을 밝히다 (3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.4.52
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98)




사람들이 나가고 나서 소류는 명상에 잠겨 체내를 돌고 있는 진기의 성질을 
부드럽게 바꾸었다. 소류가 익힌 내공심법 세 가지 중에 가장 부드러운 것은 
취팔선공, 회복력이 강한 것은 수각신공이다. 삼원일기공이란 것으로 통합된 
3가지 신공진기의 성질을 위에서 말한 2가지 진기의 성질로 만드는 데는, 
대략 1각이라는 시간이 소요되었다. 

명상을 마친 소류는 상아의 이마에 얹혀 있던 수건을 치우고 그녀가 덮고 
있던 이불도 치웠다. 그러자 분홍빛 잠옷에 싸여 은은히 드러나는 현란한 
몸의 굴곡이 그의 눈을 어지럽혔다. 편치 않은 기색이지만 그 미모는 어디 
가지 않는 것이다. 오히려 보호본능마저 불러일으켜 색다른 매력을 발산하고 
있었다. 소류는 새삼스레 가슴이 뛰는 것을 느끼고 빙그레 웃다가 그녀의 
치마를 허벅지까지 걷어 올렸다. 

“…….”

갑자기 방 안이 배로 환해진 듯한 착각이 든 것은 소류만일까? 치마가 
걷어짐에 따라 드러난 상아의 다리는 조화옹(造化翁)이 옥(玉)을 100년 
간 다듬는다 해도 이렇게는 못 만들 것이란 생각이 들 정도로 아름다운 
것이었다. 보기만 해도 탄력이 느껴지는 허벅지와 날렵하게 쭉 빠진 
종아리가 그리는 환상적인 각선미(脚線美), 그리고 그 각선미를 더욱 
빛내주고 있는 눈이 부실 정도로 뽀얀 피부. 소류는 빙긋 웃으며 중얼거렸다. 

“이거 손댄다는 게 상당히 부담스러울 정도잖아? ……잠시 실례.”

마치 부처께 용서를 바란다는 듯이 합장을 해보인 소류는 그녀의 발바닥에 
손을 가져갔다. 장의 기능에 영향을 끼치는 혈도가 모두 발바닥에 모여 있기 
때문이었다. 

소류가 내공이 잔뜩 운집해 있는 손으로 상아의 발바닥을 주무르기 시작하면서, 
그녀와 그의 몸 주위로 새하얀 빛무리가 생성되어갔다. 그가 내공을 극으로 
끌어올리고 있다는 증거였다. 소류는 아예 이참에 회복(回復)뿐만이 아니라 
더 나아가 근본적인 체질의 강화(强化)까지 노리고 있는 것이다. 소림의 비법
(秘法)인 ‘벌모세수개정대법’만큼은 못하겠지만 잔병치레는 하지 않도록 할 
생각이었다. 

빛무리가 어린 손이 상아의 다리를 스쳐지나갈 때마다 그녀의 안색은 점점 
펴져갔다. 다리 전체에는 장(臟)에 관계된 혈도가 많기 때문에 직접적으로 
장에 손을 대지 않더라도 다리의 혈도를 자극하면 장의 기능을 회복시킬 수가 
있다. 물론 반대로 생각해도 성립하는 이야기다. 즉 다리의 혈도를 타격하면 
장에도 충격이 가는 것이다. 

허벅지 중간 부분까지 추궁과혈을 마치자 상아의 안색은 원래대로 돌아왔다. 
아니, 소류가 애써 노력한 만큼 평소때보다 훨씬 더 나아졌다고 볼 수 있었다. 

“일단 안색은 원래대로 돌아왔고…… 원기(元氣)만 북돋아 주면되겠군.” 

소류는 상아를 안아 일으키고 명문혈에 왼손을 가져다 대었다. 그리고 그녀의 
몸에 부담되지 않을 정도의 속도로 진기를 주입하기 시작했다. 소류의 손에 
투명한 빛이 어린다 싶더니 상아의 몸에 흡수되어갔다. 

잠시 시간이 지나자 그녀의 옷 위로 땀 비스무리한 것이 스며 나왔다. 몸 안의 
노폐물들이 빠져나오고 있는 것이었다. 그 노폐물들에 의해 얼마 지나지 않아 
그녀의 의복이 흥건히 젖어들었다. 소류는 진기의 주입을 멈추고, 오른손으로 
삼매진화를 일으켜 그녀의 전신을 한 번 훑었다. 노화순청(爐火純靑)의 경지에 
이르러 푸른빛을 뿜어내고 있는 불꽃이 그녀의 의복에 달라붙어 있던 노폐물들을 
모조리 태워버린다. 일순간에 옷을 건조시킨 것이다. 

걷어올렸던 치마를 다시 내리는 것으로 자신의 할 일을 모두 끝낸 소류는 
웃으면서 중얼거렸다. 

“확실히 무공이란 건 편리한 점이 많단 말이야. 상아도 그렇게 생각하지?”

“…….”

소류의 부름에 상아가 눈을 뜨더니 몇 번 깜빡거린다. 그러자 상아의 눈가에 
고여있던 작은 물방울이 볼을 타고 흐르다가 땅으로 떨어지고, 떨어짐과 
동시에 그녀의 팔이 백사처럼 소류의 목을 휘감았다. 그리고 좀 더 대담한 
행위까지. 5일 간, 아니 근 한달간 보지 못해 쌓인 게 많았던 것 같았다. 

결코 짧지만은 않은 시간이 지난 후 상아의 얼굴은 소류의 가슴에 기대어져 
있었고 소류는 얼굴을 그녀의 머리칼에 묻고 있었다. 그녀가 말했다. 

“류랑, 아니 소류……” 

“상아한테 이름 불려보는 건 오랜만인 것 같은데. 옛날 생각난다.” 

“훗, 그래요? ……투정 좀 부려도 되죠?”

상아의 목소리는 상당히 들떠있었으며 무척이나 아름다웠다. 소류는 그 
아름다움을 음미하며 지그시 눈을 감았다. 

“그런 거는 나한테 허락 받지 않아도 돼. 상아는 내 아내될 사람이지 
소유물이 아니니까.” 

“후훗, 그럼 마음대로 할 거예요. ……나쁜 사람. 온다고 한 날짜도 지키지 
않고, 나보다 더 예쁜 여자를 둘이나 더 데려와요? 나 보기 싫죠?”

“쩝, 거기에 대해서는 할 말 없어. 잘못했어. 아, 한마디 할 거 있구나. 
당신이 더 예뻐.” 

“으이구, 말이나 못하면…… 그리고, 쫓아냈다고 5일간이나 얼굴을 안 비쳐요?
보고 싶지도 않았죠? 옆에 예쁜 미녀들이 둘이나 있었으니까. 그렇죠?”

소류는 눈을 감은 채로 빙그레 웃을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 그 뒤로도 
상아의 투정은 꽤나 오래 이어졌고 소류의 웃음도 더욱 짙어져 갔다. 투정을 
하는 그녀나 투정을 받아주고 있는 그나, 시종일관 얼굴에서 미소가 떠나지
않으니 서로 같이 있다는 게 마냥 좋은 모양이다. 

“……어쨌든, 다음에 또 이러면 그땐 진짜 성치 못할 줄 알아요, 알았어요?” 

“하핫, 알았어. 앞으로는 떠날 일도 별로 없을 테니까. 그런데…… 상아, 
당신도 나한테 혼날 일 있는 거 알지?” 

소류의 말에 한참동안이나 상아가 잡고 있던 주도권이 그에게로 넘어갔다. 
상아는 침묵했고 소류는 잔잔한 음성으로 말을 이었다. 

“밥, 왜 안 먹었어?”

“저기, 그게……”

“5일 간 내내 식사 걸렀지?”

“그러니까……” 

“내가 건강 나빠져 있으면 혼낸다고 했어, 안 했어?”

“……혼낸다고 했어요.” 

상아는 조그만 음성으로 대답했다. 달리 대답할 말이 없었다. 변명의 
여지도 없었고. 예전에 소류가 넣어준 진기로 인해 조금 튼튼해진 
몸이었으나 그건 외부의 침입에 대한 저항력이 강해진 것이지 영양섭취를 
안했을 경우 나타나는 몸의 이상상태를 견딜 수 있는 건 아니었고, 그런 
그녀에게 있어 5일 간의 식사 거부란 상당히 무리가 가는 일이었다. 

“벌이야. 앞으로 밥은 거르지 마.”

투웅! 

“아얏! 아우~~” 

소류는 상아의 이마를 손가락으로 가볍게 퉁기고 그녀가 이마를 부여잡는
틈을 타 자리에서 일어섰다. 상아가 이마를 매만지면서 의아한 눈빛을 
보냈지만 곧 그녀도 그가 일어선 이유를 혼자 깨달을 수 있었다. 그가 
데려와야 할 사람들이 있는 것이다. 상아가 고개를 끄덕이며 허락하자 
소류는 빙긋 웃고 몸을 돌려 방문을 열었다. 그리고 밖에서 기다리고 있던 
사람들이 뭐라고 할 틈도 없이, 이형환위(移形換位)로 잔상만 남기고 
사라져버렸다. 그들이 궁금해 하는 것은 상아가 잘 설명해줄 터였다. 



2월 1일, 산동성(山東省).

어림친위군이라는 군부(軍府)의 신분과, 마도2대세가 중 하나라는 무림의 
신분을 모두 가진 상관세가의 차기 주인, 상관유는 오랜만에 반가운 소식을 
접할 수 있었다. 그가 어떻게 하면 군부로 끌어들일 수 있을까 궁리하고 
있던 대상인 소류가 결혼을 한다는 소식이었다. 아니, 정확히 말해서 
청첩장(請牒狀)을 받은 것이다. 다만 그 전갈을 가지고 온 사람이 자신을 
제갈세가의 하인이라 밝힌 게 이상했지만 그것도 청첩장을 읽어보니 알 수 
있었다. 청첩장을 읽은 상관유는 이마를 치며 중얼거렸다. 

“하핫! 이 친구, 욕심도 많구만. 6명이라니…… 하하하! 꼭 간다고 전해주게나!” 

하인이 읍을 하고 물러가자 황보금이 안방에서 나오면서 상관유에게 물었다. 

“당신, 무슨 일인데 그렇게……” 

“하하! 내 친구녀석이 결혼을 한다는데 안 기쁠 수 있어? 그것도 6명이랑! 하하핫!” 

“어머, 그래요? 누구인데……” 

“내가 전에 그랬지. 그 녀석을 만난 것만으로도 신성비무대회에 나간 보람이 
있었다고. 그 녀석이야.” 

“아, 천 공자님? 그분이 결혼을 하신다고요?”

“그래. 하핫, 오랜만에 나들이할 핑계가 생겼다. 자, 그럼 빨리 준비하자고!” 



2월 2일, 내몽고의 상도현. 

청첩장은 상도현에 머무르고 있던 연무쌍에게도 갔다. 수련을 하다가 
오랜만에 아우의 편지를 받은 연무쌍은 반색을 하며 겉봉을 뜯었고 그 
내용에 진정으로 기뻐하는 기색을 보였다. 언제까지 결혼을 미룰까 
걱정되던 아우가 드디어 결혼을 한다는 것이었다. 연무쌍은 여전히 
가맹관의 경비대장직을 맡고 있는 조우량에게 이 사실을 알렸고, 조우량은 
청첩장을 보낸 사람을 모르는 상태였지만 연무쌍의 친한 아우라는 것에 
같이 기뻐하며 국가에 휴가신청서를 냈다. 며칠 후, 휴가신청서의 허락이 
포상이라는 형태로 떨어졌고, 연무쌍과 조우량은 그날로 짐을 꾸려 북경으로 향했다.

“그런데 무쌍. 천소류라는 사람은 어떤 사람이지?”

“한마디로 말하면 싸움을 귀신같이 잘하는 녀석이랄까. 예전에는 내가 3초를 
버티지 못하고 깨졌다니까.”

“헤에…… 엄청난 사람이로군. 너도 내가 볼때는 엄청나게 강한 데 그 사람은 
너보다 훨씬 더 위에 있다니…….”

“어이, 그건 옛날 일이야! 지금은 어떤지 모른다고!”

“자존심은 있어가지고…… 알았다, 알았어.”



2월 4일, 개방의 낙양분타. 

북경에서부터 날아온 소류의 청첩장은 방주가 된 후 온갖 업무에 치여살던 
맹정과 그의 제자 구양자린에게 한줄기 광명과도 같은 것이었다. 맹정은 
잡다한 일들을 장로들에게 모두 맡겨버리고 구양자린과 함께 북경으로 향했다. 
가는 길에 구양자린이 말했다. 

“사부, 천 형님은 원래 개방의 인물이 되면 안 되는 사람이었군요? 6명이나 
되는 여인들을 아내로 맞아들이다니 말이에요.”

“글쎄다. 아마 그 녀석이 그 때 잔칫집에 나타나지 않아 희 소저를 만나지 
않았다면 지금 쯤 개방의 최고고수로 이름을 날리고 있었을지도 모를 일이지. 
그 녀석은 어떤 것에 크게 집착하는 성격이 아니라서 거지가 되기에 매우 
알맞거든. 어쩌다가 희 소저를 만나가지고 그렇게 된 것이란다.”

“아, 그렇군요. 그러고보면 남자의 인생에서 여자를 만난다는 것은 매우 
의미있는 일이네요.” 

“허허, 그건 사람에 따라 다르단다. 누구는 여자를 돌멩이처럼 보기도 하고, 
누구는 네가 말한대로 인생의 전부로 보기도 하거든. 여자들도 그건 마찬가지고. 
모두에게 공통된 속성이란 존재하기 힘든 것이란다. 그러니 ‘남자’이기 때문에 
어떻고, ‘여자’이기 때문에 어떻고 하는 말은 틀릴 때가 많아. 너도 크면 여러
부류의 사람들과 만나게 될 테니 이런 이치를 가슴 속 깊이 새겨두도록 하여라.” 

“알겠습니다, 사부님.” 




--------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------

가, 갑자기 왜 출판제의가 많이 들어오는 거죠? 아직 출판 안하신 다른 님들도 다 
그러신가....

'청XX'라는 곳과 '시XX'라는 곳, 그리고 '다XX'라는 곳에서 왔는데..... 허걱, 
출판물들의 제목을 들어보니 모두 쟁쟁하잖아요? 부담이 더 해진다는.....
그리고 답메일은..... 죄송하지만 조금 시일을 두고 드릴 게요..... 죄송합니다.

그럼 다른 이야기로 넘어가서, 잡담란에 줄 배열이 왜 이따구냐고 하셨던 분께 사과의 
말씀드립니다.
제가 예전에 글 올릴 때는 텍스트 크기를 '작게'하고서 했었거든요. 보통으로 보면 되게
이상해지네요. 님의 말씀 듣고 앞부분 좀 고쳤는데..... 너무 많아서.....ㅜ.ㅜ 
죄송하지만 텍스트 크기를 작게 하시고 보시면 안 될까요?  

 
 

Back : 128 : 천강 - 26. 화촉(華燭)을 밝히다 (4) (written by 진비류)
Next : 126 : 천강 - 26. 화촉(華燭)을 밝히다 (2) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 26-01-2002 17:32  Line : 269  Read : 8538 
[128] 천강 - 26. 화촉(華燭)을 밝히다 (4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.207.8.178
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98)



2월 5일, 숭산 소림사. 

소림사의 여러 조직 중에서 소림을 찾아오는 손님들을 접대하거나 하는 
속세에 관련된 일들을 맡고 있는 지객당의 당주 현진(玄眞)은 오늘 상당히 
이색적인 서신 하나를 받았다. 서신 전체가 온통 붉은색으로, 거기에 화려한 
문양이 가미되어 있어 소림 같은 절간에 올 서찰은 아니었다. 그래서 일단 
읽지 않고 한 곳에다 던져두었는데, 갑자기 고사리같이 작은 손이 불쑥 
튀어나오며 그 종이를 잡아챘다. 

“앗!”

놀란 현진이 막 팔을 뻗어 손목의 맥을 제압하려 했지만 그 작은 손의 임자가 
보통 사람이 아닌 만큼 잡을 수는 없었다. 누가 뭐래도 작은 손의 임자는 
소림의 최고수였으니까. 현진의 금나수법을 간단하게 피하고 배첩을 살펴본 
그 작은 손의 임자가 말했다. 

“응? 이거 나한테 온 거 아냐? 쯧, 현진. 이런 걸 내팽겨치다니 양심원
(노승들이 높은 불법을 수도하는 곳)에 들어갈 때가 되었구만?” 

“앗! 공공(空空) 사숙!! 여긴 어떻게?”

자신을 알아보며 놀라는 현진에게 공공대사는 진짜 어린아이보다 더 
어린아이처럼 보이는 얼굴에 웃음꽃을 피우며 말했다. 

“이거, 또 나가봐야겠구만. 공심(空心)에게는 현진 자네가 잘 말해주게. 
난 잔칫집에 갔다 와야겠어.”

그 말만 남기고 공공대사는 신법(身法)에 있어서만은 천하제일이라는 
위명에 걸맞게 하늘로 날아올랐다. 일반 무림인이 봤으면 거품을 물고 
늘어질, 능공허도(凌空虛道)라는 말도 안 되는 경지의 신법이었다. 
그러나 이런 일 한 두 번 당하는 게 아닌 현진의 입에서는 감탄 대신에 
다급한 절규만이 터져 나왔다. 

“공공 사숙!! 지금 사숙은 참회동 1년이라고요! 이번에 나가면 진짜 
큰일 납니다!!! 4년은 썩어야… 아니, 3년이 더 추가된다고요!” 

현진의 타는 속을 아는지 모르는지 저 멀리서, ‘아미타불’이라는 
대답소리가 들려왔다. 


2월 8일, 항산(恒山).

“계십니까?”

“언 놈이야?”

“아, 제갈세가의 하인입니다.”

“젠장, 사내새끼잖아?” 

오늘도 북악묘 사당 안에서 개고기를 안주로 술을 마시고 있던 탕량은 
갑자기 찾아든 손님을 별로 달갑게 생각하지 않았다. 그 손님이 돈이 
많거나 예쁜 과부도 아니고, 볼 것 별로 없는 칙칙한 사내라는 것이 
결정적이었지만, 굳이 그걸 제한다 치더라도 자신의 유일한 낙을 
방해하는데 달가울 리가 없다. 반가운 사람을 봐도 발질부터 나가는 
탕량인데 생판 모르는 방해꾼을 가만히 놔둘 리가 있겠는가? 상대가 막 
북악묘 문턱을 밟고 들어오는 순간 입 속에 넣었던 술을 뿜어내버렸다. 
강맹한 진기를 실은 술줄기는 정확하게 하인의 양미간(兩眉間)을 때렸고, 
무공을 익혔다고는 하나 수련정도가 일천한 하인은 속절없이 그대로 
앞으로 고꾸라지는 수밖에 없었다. 

“켈켈켈, 멍청한 녀석. 얼마나 있나 볼까?”

탕량은 입가의 수염에 묻은 술을 손으로 닦아내면서 쓰러진 하인에게로 
걸어갔다. 그러더니 그의 품 속으로 손을 집어넣어 마구 뒤진다. 전형적인 
강도의 모습. 이래서 가난이 죄라는 말이 나오는가 보다. 

“쯧, 개털이구만? 에잉, 잘못 짚었군. 이런 푼돈을 뺏을 수는 없는 일이고…… 응?”

하인의 몸을 뒤지며 투덜거리던 탕량의 눈에 붉은 색 바탕에 화려한 
문양이 새겨진 종이가 보였다. 아무 생각없이 그 서신을 뜯은 탕량은 
곧 너털웃음을 터뜨리며 기절한 하인의 이마를 때려 깨웠다. 하인이 
정신을 차리지 못하고 주위를 둘러보자, 탕량은 개 잡는 타구봉 비슷한 
막대기로 이마를 때리며 소리를 질렀다.

“이놈아! 정신 좀 챙겨! 자, 빨리 그 운학림이란 곳으로 안내해라!” 

“예?”

하인이 또 멍청한 질문을 지껄이자 탕량은 청첩장을 그의 눈앞에 내밀며 
다시 한 번 소리를 질렀다. 

“여기에 쓰여진 곳으로 안내하란 말이다!”

“아, 예, 예!” 

청첩장을 돌리던 하인들 중 가장 재수없는 하인이었다. 




2월 14일에 열린, 소류와, 상아를 비롯한 여인들의 결혼식은 운학림 
근처의 인위적으로 만들어진 공터에서 치러졌다. 예상보다 하객들의 
수가 너무 많아 도저히 아담한 크기의 운학림으로서는 감당해낼 수가 
없었기 때문이었다. 서산(西山) 중에서도 운학림 주위의 숲은 희운상이 
황제로부터 사사받은 것이었으므로 벌목을 허락받을 필요가 없었고, 
결혼식 며칠 전에 도착한 남궁비와 제갈민, 연무쌍과 조우량, 그리고 
가왕규와 모가인이라는 든든한 노동력도 뒷받침이 되주었기 때문에 
공터를 만드는 데는 아무런 하자가 없었다. 물론 시간이 없어서 땅을 
다지는 작업까지는 하지 못했지만 보기에 나쁠 정도는 아니었다. 

결혼식을 보러 온 하객들의 수는 아까도 말했지만 예상보다 훨씬 더 많았다. 
그건 소류와 친분이 있는 사람들뿐만 아니라 여인들 집안의 친척, 혹은 집안과 
연줄이 있는 사람들이 몰려왔기 때문이었다. 솔직히 하객들 중 소류를 아는
사람보다는 여인들이나 그녀들의 집안을 보고 찾아온 이들이 훨씬 많았다. 우선 
희운상의 이름만 해도 문(文)에 뜻을 둔 유림의 서생들을 불러모으기에 충분했고, 
하오문의 인맥은 또 얼마나 넓은가. 게다가 제갈세가, 남궁세가가 정파무림에서 
차지하고 있는 비중이 작지 않거니와, 요새에 와서 위세가 드높아진 진검문, 
그리고 결정적으로 마도에서 절대의 자리에 위치한 군마성까지! 빵빵하지 않은 
가문이 없다. 자연히 친척도 많고, 제자도 많고, 거기에 꼬이는 사람도 많을 
수밖에 없었다. 아마 황제의 결혼식에도 이렇게 많은 사람들이 참석하지는 
않았으리라……는 건 조금 찔리는 발언이고, 하여간 많았다. 

이렇듯 예상과 다르게 성대해진 결혼식의 비용은 모두 신부들 측에서 대었다. 
가문이 하나같이 빵빵한 가문들이라 잘 보이고 싶은 군소방파들이 축의금(祝儀金)
이라는 명목 하에 상당히 많은 돈을 보내왔던 것이다. 이래서 배경이란 것은 
무시 못한다. 

날이 날인 만큼 단상 위에선 소류의 모습은 매우 멋진 것이었다. 평소에는 
제멋대로 풀어놔 얼굴을 가리고 있던 앞머리를 모두 뒤로 빗어 넘기고 남색의 
장삼 대신 화려한 예복을 입은 소류는, 보는 이들이 입을 다물지 못할 정도로 
헌앙한 기태를 보여주고 있었다. 각자 부모나 조부모의 손을 잡고 걸어오는 
엄청나게 아름다운 여인들에 비해 전혀 뒤지지 않는 모습이었다. 

빛은 오늘을 위해 존재해온 것인가? 오늘의 이 광경을 보게 하기 위해? 
혼례복을 곱게 차려입고 수줍게 발걸음을 옮기는 여인들을 보면 그런 생각이 
절로 나게 된다. 원래부터 주위까지 밝게 만드는 아려(雅麗)한 미모를 가진 
상아는 더 이상 말해봤자 입만 아프니 제외하더라도, 평소에 그녀에게 가려 
별로 빛을 발하지 못하던 다른 여인들도 오늘만큼은 자신들의 아름다움을 
마음껏 뽐내었다. 미사나 초혜는 평소 그녀들의 모습에서 별로 달라지지 
않은 모습이었으나 려려는 성숙하게 보이도록 화장을 해서 평소보다 조금 
어른스러운 분위기를 풍겼고, 천방지축으로 날뛰던 영령은 얼굴을 곱게 
물들이는 천연화장(?)으로 평소보다 더욱 여성스러운 모습을 보여주고 있었다. 
그리고 소류를 제외한 이들에게는 찬바람 쌩쌩 날리는 태도를 취하던 채하도 
오늘만큼은 많이 녹은 모습이었다. 이러니 하객으로 온 이들이 모두 발광하지 
않을 수가 없었다. 조금 부러워야지…… 

만인(萬人)의 축복과 애정 어린 질시를 받으며, 공공대사의 그답지 않은 
엄숙한 주례사와 간단한 의식을 끝으로 서로 일생 동안 같이 하기로 기약한 
일곱 사람. 상아로서는 정말 오랜 기간 동안 품어왔던 바람이 이루어지는 
것이었다. 희운상과 이수련 역시 십년 묵은 체증이 확 내려가는 듯한 
시원함을 느끼고, 딸을 보냈으니 눈물을 흘려야 할 상황인데도 활짝 핀 
얼굴을 보여주었다. 거기에 반해 제갈풍과 음무극은 자신의 빈 옆자리에 
놓여진 아내의 초상화를 보며 살짝 눈물을 훔쳤고, 신도겸은 친동생의 
무모한 도전으로 인해 벌어진 일을 감당하다가 화병으로 죽어버린 채하의 
친부모들, 즉 조카들을 생각했다. 늙으면서 많이 희석되어버리긴 했지만 
씁쓸한 감정이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 이런 어둠이 없는 이들은 
혁련청운 내외와 남궁려려의 부모인 남궁성(南宮星) 내외, 그리고 희운상 
내외 뿐이었다. 

하여튼 모든 의식을 치룬 후 신랑 신부의 퇴장행진까지 끝나자 하객들이 
고대하던 피로연(披露宴)이 열렸다. 이 피로연은 6일 간 계속되기로 
예정되어 있었는데, 신랑(新郞)이 하나임에 비해 신부(新婦)는 여섯임을 
감안한 처사였다. 



사람들이 건네주는 잔을 거절하지 않고 모조리 마신 소류는 자정에 
가까워져서야 동방(洞房)으로 향할 수 있었다. 술고래에 가까운 가왕규와 
모가인이 놓아주지 않았던 것이다. 덕분에 현재 소류는 얼큰하게 취기가 
오른 상태였다. 운학림 내에 마련된 신방(新房)으로 향하던 소류는 걸음을 
멈추었다. 첫날밤부터 인사불성(人事不省)이 될 수는 없는 일 아니겠는가? 

“하아, 너무 많이 마신 것 같군. 취기 좀 빼내야겠어.” 

소류가 익힌 취팔선공에는 술독을 해독하는 효능이 있었다. 아무래도 
술병을 아예 차고 다니는 기인들이 많은 개방이다보니, 술에 취했을 때 
적을 만나도 싸움에 지장이 없도록 하기 위한 신공을 개발할 수밖에 없었고 
그런 취지 하에 창안된 신공이 취팔선공이었던 것이다. 그 어떤 독한 
술이라도, 설사 그게 고밀도로 농축된 주정(酒精)이라 하더라도 맹물로 
만들어버릴 수 있는 취팔선공. 그것을 운기한 소류가 제정신이 되는데는 
몇십 초면 충분했다. 

“후우, 한결 낫군.”

머리를 한 번 흔든 소류는 몸을 뒤로 돌려서, 건물 뒤에 은신하고 있던 
사부를 불렀다.

“사부, 언제까지 거기 계실 겁니까?”

탕량은 자신의 기척을 소류가 느꼈다는 것에 놀라움과 함께 대견스러움을 
느끼며 은신을 풀고 모습을 드러내었다. 이 때 탕량의 손에는 하나의 책자가 
들려 있었다. 

탕량을 대면한 소류는 포권을 하며 허리를 숙여 인사를 올렸다. 절을 해야 
마땅했지만 사부나 제자나 둘 다 그런 건 전혀 개의치 않는 모습이었다. 

“사부, 오랜만에 뵙습니다.” 

“흠흠! 그래. 신수가 훤하구나. 결혼 축하한다, 제자야. 홀홀, 이건 선물이다.”

간단하게 인사를 받은 탕량은 소류가 뭐라고 하기 전에 손에 들고 있던 
책자를 던졌다. 별 무리없이 책자를 받은 소류가 표지를 읽어보니 
‘음양합일도(陰陽合一道)’라 쓰여져 있다. 

“응? 이건 뭡니까? 무공비급인가요?”

소류는 처음에 이 책이 음한진기와 열양진기를 합일시키는 방법을 적어놓은 
책인 줄 알았다. 그러나 책장을 한 장 넘겨보고, 이어지는 탕량의 말에 의해, 
자신이 한 생각이 완전히 틀렸음을 깨달았다. 남녀가 엉켜있는 그림이 
무공비서에 왜 나오냐고.

“킬킬, 무공비급? 그것보다 더 좋은 거다. 킬킬킬~” 

“하하하! 사부다운 선물입니다. 그런데 이런 건 왜……?” 

소류가 책을 덮으며 떨떠름한 음성으로 말하자 탕량의 얼굴이 엄숙하게 
바뀌었다. 그리고는 소류의 어깨에 뛰어올라 얼굴을 바싹 들이대며, 진지한 
목소리로 말했다. 

“허허, 네가 방중술(房中術)을 우습게 보는 모양인데, 남녀가 살아가는데 
있어서 정신적인 사랑만큼이나 중요한 게 바로 육체적인 사랑이다. 부부만의 
은밀한 즐거움이 있어야 이 빌어먹을 지겨운 세상을 오랫동안 더불어 살아갈 
것 아니겠느냐? 그리고 여인에게 있어 첫날밤이란 여러 가지 의미를 지닌 
거다. 남자도 마찬가지지만 잘 잊혀지지도 않지. 그 기억을 고통으로만 점철시킬 
생각은 아닐테지? 너무 밝혀서도 안 되지만 너무 모르는 것도 여인을 고통스럽게 
만드는 지름길이란다.” 

“……왠지 오랜만에 사부님이 사부다운 모습을 보인다고 생각되지만, 어째 
기분이 묘하네요.”

“왜?” 

탕량의 반문에 소류는 히죽 웃으며 대답했다. 

“100년 평생 동안 장가를 못 간 분한테 충고를 받으니 말입니다.” 

“……그래서, 떫냐?” 

“하하! 아니요, 감사합니다. 그런데 6일 간 계속 계실 거죠?” 

“글쎄다. 나오는 음식 봐서 결정하도록 하지. 내 식성은 알 거라 믿는다.”

소류는 주저없이 말했다. 

“살펴 가십쇼.” 

“……망할 녀석.”

그 말을 끝으로 소류와 탕량 두 사람은 서로를 마주 본 채 소리없이 웃었다. 
잠시 후, 탕량이 돌아서면서 말했다. 

“소류, 아니 류흔아.”

“예. 사부.”

“……등을 기댈 곳을 찾은 것, 진정으로 축하한다.” 

“……감사합니다, 사부님.” 




--------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------

음.... 오랫동안 생각해봤는데.... 출판은 역시 안하기로 했습니다. 여러분들의 의견을 
들어보니 확실히 출판이란 건 무리가 있구나란 생각을 했거든요. 굳이 이유를 더 대라고
하시면 예전에 출판제의를 받았을 때 댔던 핑계를 댈 수 있겠군요. 글 쓰는 사람이라면
누구나 자신의 글이 나아지기를 바라겠지요. 그러나 출판을 한다면  어쩔 수 없이 마감이라
는
것에 쫓겨야 합니다. 제가 묵향작가님이나 극악서생 작가님처럼 인기작가도 아닌 이상 
어쩔 수 없는 일 아닙니까. 그리고 그러다보면 안 그래도 높지 않은 퀄리티가 더 떨어지고, 
보는 사람들에게 코웃음밖에 살 수 없는 싸구려 글로 전락할 수 밖에 없게 되겠지요. 

메일 보내주신 출판사 관계자 여러분들께는 죄송하다는 말씀밖에는 드릴 말씀이 없네요. 
나중에 답장을 드릴 테지만..... 제 글 잘보아주셔서 감사하고요, 죄송합니다. 특히 
'메일룬'님.... 정말 죄송합니다. 2번이나 거절해서..... 

아, 그리고 충고해주신 여러분들께도 감사드립니다.  

 
 

Back : 129 : 천강 - 26. 화촉(華燭)을 밝히다 (5) (written by 진비류)
Next : 127 : 천강 - 26. 화촉(華燭)을 밝히다 (3) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 30-01-2002 15:14  Line : 304  Read : 8923 
[129] 천강 - 26. 화촉(華燭)을 밝히다 (5) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.86.39
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98)


이거 왜 쿠키가 적용 안되는 거지.... 글 올릴 때마다 새로 써야 하니.... 


--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------


탕량은 손을 흔들며 멀어져 갔다. 남자는 등으로 말한다던가? 작지만 곧게 펴진 
탕량의 등이 무척이나 따뜻하게 느껴졌다. 소류라는 자신의 제자가 제 갈 길을
찾은 것에 대한 안도의 한숨이 담겨져 있는 듯한 따뜻함. 그러나 동시에 쓸쓸함이 
느껴지는 등이기도 했다. 

“…….”

소리 없이 자신의 사부 탕량을 배웅한 소류는 막 몸을 돌려 신방으로 걸어가다가 
갑자기 근처 바위에 주저앉아 사부로부터 받은 책을 펼쳐들었다. 

“사부의 말도 일리가 있지.” 

촤라라라락! 

소류의 책 읽는 속도는 엄청나게 빨랐다. 종이 끝을 엄지손가락에 걸어놓고 
퉁기면서 읽는, 읽는다기보다는 쪽수를 세어보는 것 같았다. 원래 그의 동체시력이 
좋기도 했지만 책 자체에 글씨는 별로 없고 그림이 많았기 때문에 할 수 있는 일이었다. 

탁!

“……헤에.”

순식간에 책을 다 읽은 소류는 뜻 모를 미소를 지었다가 재빠르게 주위를 
둘러보았다. 그렇게 주변에 아무도 없는 것을 확인하고, 삼매진화의 공력을 
끌어올려 책을 소각시켜버린다. 완전범죄였다. 더 확실하게 하려면 탕량도 땅에 
묻어버려야 하겠지만, 거기까지 할 생각은 없는 소류였다. 

“자, 그럼 가볼까?”

우여곡절(?) 끝에 신방 앞에 도착한 소류는 별로 긴장하는 기색 없이 신방 
문을 열었다. 항상 열어왔던 문이니, 새삼스러울 것도 없다는 태도다. 문을 
열고 들어서자 여섯 명의 신부가 조용히 앉아 있는 모습이 보였다. 그러고 
나서 소류가 취한 태도는 멍하니 굳는 것이었다. 실내에 이게 웬 꽃밭이란 말이더냐.

여섯 명의 여인들은 하나같이 양손을 모아 무릎 위에 얹은 다소곳한 자세로 
소류를 맞아들였다. 붉은 불빛의 그림자가 아른거리는 그녀들의 얼굴에는 말로 
표현 못할 화사한 미소가 머금어져 있었다. 놀랍도록 고혹적인 자태. 소류가 
그녀들을 처음 만나고서부터 현재까지 보아온 모습 중에서, 단연 최고의 미태를 
뿜어내고 있었다. 잘 모르지만 사람의 심혼을 빼놓는 미모란 건 이런 것일 게다. 
게다가 여섯이나 되니 그 황홀함도 여섯 배! 소류는 고개를 흔들어 정신을 차리고 
잠시 문 앞에 서서 그녀들의 자태를 감상했다. 보면 볼수록 감탄을 안 하려야 
안 할 수가 없었다. 

“기분 탓인지는 몰라도, 오늘따라 모두들 무지무지하게 예뻐 보이네.” 

“후훗, 정말요? 이리 와서 앉으세요. 저희 술잔 받으셔야죠.” 

상아의 말대로 탁자 앞에 앉은 소류는 미사부터 시작해서 술잔을 건네받았다. 
합환주(合歡酒)를 마시는 의식이었다. 막내 려려에게까지 술잔을 받고 자신도 
여인들에게 일일이 술을 따라준 소류는, 여섯 개의 술잔을 한번에 모조리 
들이키고 다시 여인들과 잔을 바꿔 마셨다. 명주(名酒)소리 듣는 여아홍(女兒紅)의 
각별한 맛과 향기에 여인들의 향기까지 더해지니 아무러한 소류로서도 취하지 
않을 수 없었다. 물론 실제로 취한다는 건 아니고 기분상 그렇다는 말이다. 
신랑이라는 사람이 첫날밤부터 취해서 헬렐레 할 수는 없는 일 아닌가. 

“캬~ 지금까지 먹어본 술 중에서 최고다, 최고. 앞으로 술이 좋아질 지도 모르겠는데?” 

“설마 진짜로 그러진 않겠죠? 그런데 류랑, 이제 어디로 가실 거예요?”

소류가 술을 다 마시기 무섭게 상아가 던진 질문이었다. 다른 여인들도 
기대되는 얼굴로 소류를 일제히 응시했다. 그녀들의 얼굴에 떠올라 있는 
것은 심한 두근거림과 기대감, 그리고 불안감이었다. 요컨대, 상아가 한 
질문의 뜻은 ‘누구랑 가장 먼저 잘 거냐?’ 그거였다. 이에 대해 소류는 
미리 생각해두었던 답을 말했다. 

“응? 가긴 어디를 가? 오늘은 여기서 잘 거야. 물론, 당신들도 모두.”

“에에?” 

소류의 대답에 여인들은 하나같이 놀란 음성을 발했다. 이 인간이 무슨 
소리를 하는 거야? 그러나 그 반응도 곧 두 가지로 갈라졌는데, 소류의 
성격을 잘 아는 미사나 상아, 초혜 등은 곧바로 그의 뜻을 짐작하고 고개를 
끄덕였고, 뜻을 오해한 나머지 세 사람 중 려려는 부끄러운 기색을, 영령과 
채하는 못마땅한 기색을 띠었다. 별로 중요하지 않은 이야기지만 극과 극은 
통하는 건지, 성격이 반대인 영령과 채하 두 사람이 의외로 죽이 잘 맞는다. 

어쨌거나 소류가 한 발언은 영령에게 상당히 충격적으로 다가왔다. 하룻밤에 
여러 명의 미녀를 같이 끼고 자는 건 살만 디룩디룩 찐 돼지들이나 하는 짓인 
걸로 인식하고 있는 그녀였었던 것이다. 이것은 군마성 내에서 여성편력이 
화려한 소면살(笑面殺) 저궁계(低躬繼)라는 돼지의 탈을 쓴 인간의 행태를 
듣고 자란 것이 주요 요인으로 작용했다. 

“소류, 무슨 말이야? 우리 모두랑 같이 잔다는 거야? 하룻밤에?”

영령이 불편한 심정을 억양으로 토로하자 소류는 빙긋 웃으면서 대답했다. 

“그래. 오늘은 첫날밤이니까 말 그대로 다 같이 그냥 자고, 내일부터 각자의 
초야(初夜)를 치르도록 하자고. 아니면, 오늘부터 각 방 쓸래?” 

“아…… 그런 말이었구나. 난 또……”

“‘난 또’ 뭐?” 

“헤헤, 아무것도 아니야. 그럼 난 불만 없음.”

이번에야말로 소류의 말을 제대로 이해한 영령은 그렇게 말하며 생글생글 
웃었다. 영령은 욕심이 많고 질투심이 강한 여인이었다. 워낙 쟁쟁한 
언니들이 많아서 혼자 독점한다는 생각은 포기했지만 뒤쳐지기는 절대로 
싫었다. 물론 자신의 눈앞에서 자신의 남자가 다른 여인이랑 둘만의 밀어(蜜語)를 
속삭이는 것도 보기 싫은 꼴이었다. 그런데 단순히 잠만 잔다니, 불만이 없지는 
않았지만 충분히 수용할 수 있는 범위였다. 

영령의 대답에 소류는 미소를 짓는 것으로 고마움을 표하고 주위를 둘러보았다. 

“이해해줘서 고마워. 그럼 다른 사람들은? 불만 없어? 이건 내가 혼자 결정한 
사항이니까, 당신들은 마음에 들지 않을 수도 있어. 다같이 상의해보자고.”

그러자 가장 먼저 미사가 별로 생각해보는 기색도 없이 고개를 끄덕였다. 
결혼식 며칠 전에 초혜랑 상의해봤던 문제였다. 적어도 그녀들은, 소류가 
첫날밤을 어떻게 해결할 것이란 걸 어렴풋이나마 예상하고 있었다. 

“저는 불만 없어요. 상공 뜻대로 하세요.” 

“저도요.” 

초혜까지 찬동하고 나서자 더 이상 다른 말이 나올 리가 없었다. 가장 큰 
언니인 미사와 둘째 언니인 초혜가 찬동하고 나서는 데 감히 누가 나서겠는가? 
그리고 말 그대로 오늘은 결혼식을 치르고서 처음으로 맞는 밤이다. 자신의 
낭군과 첫날밤을 보내고 싶은 것은 모두에게 공통된 당연한 감정인 것이다. 
만약 소류가 오늘 누군가 특정한 한 명과 함께 밤을 지새운다면 다른 여인들의 
결혼식 후의 낭군과의 첫날밤이란 없어지는 것과 마찬가지로 되어버린다. 여인은 
첫날밤이지만 소류는 첫날밤이 아니게 되지 않는가? 문제 자체가 무척이나 
미묘한 문제고, 답으로서 이것만큼 공평하고 타당한 답도 없었다……고 소류는 
믿고 있었다. 최선은 아니라 할지라도 최악의 답은 아닐 것이다.

대충 분위기가 정리되어 가자 소류는 쾌활한 웃음을 터뜨리며 의자에서 일어섰다. 

“하핫 좋아, 좋아. 불만 없으면 이제 자자고. 아까부터 술을 너무 많이 마셨더니 
머리가 띵~ 하다.”

“예, 잠시만 기다…… 아!” 

소류의 말에 이불을 정돈하려던 상아는 갑자기 소류가 자신의 허리를 껴안고 
침상으로 뛰어들자 놀란 음성을 발했다. 자신의 허리를 휘감은 소류의 팔을 풀려고 
했지만 소용없는 일이었다. 상아의 허리를 꽉 껴안은 소류는 코를 그녀의 뽀얀 
목덜미에 묻으며 길게 숨을 들이마셨고, 거기에서 느껴지는 야릇한 느낌 때문에 
그녀의 반항도 멈췄다. 벌써부터 책자의 가르침을 실행에 옮기고 있는 소류였다. 

“앗, 치사해!” 

“…….”

둘의 하는 양을 보고 있던 영령이 소리를 치며 곧바로 뛰어들고, 그녀에게 
알게 모르게 경쟁의식을 가지고 있는 채하가 뒤이어 뛰어든 것은 어쩌면 당연한 
수순이었다. 결국에는 얌전히 있던 미사와 초혜, 려려까지 합세해 소류는 
순식간에 여인들에게 이리저리 제멋대로 껴안기는 신세가 되고 말았다. 만약 
결혼식을 여름에 했으면 큰일 날 뻔했다는 생각이 소류의 머리 속에 맴돌고 있는 
건 당연한 일일까? 

그렇게 해서 그네들의 첫날밤은 결혼식만큼이나 특이하게 지나갔다. 남자 하나와 
여자 여섯 명이 서로 아무렇게나 뒤엉켜서 자는 모습은 무척이나 이색적이면서도 
어쩐지 웃음 짓게 만드는 광경이었고, 다음 날 아침을 맞은 그들이 한 명 한 명씩 
차례대로 깨면서 자신들의 모습을 보고 환한 웃음을 짓는 것도 무척이나 보기 
좋은 모습이었다. 

그 다음 날부터는 조용했던 첫날밤과 달리 비명과 신음소리의 이중주(二重奏)가 
6일간 내리 다른 음색으로 이어졌다. 여담이지만, 첫날밤이 지난 후 하객들은 
하루의 연주가 끝날 때마다 한 명씩 신부들의 모습을 보지 못했다고 한다. 첫째 
날은 미사, 둘째 날은 초혜, 셋째 날은 상아. 이런 식으로 한 명씩 돌아가면서 
소류와 방에 같이 든 다음 날 모습을 감추었다는 것이다. 이유? 글쎄, 충분히 
예상이 가지 않는가? ……물개다, 물개. 



2월 21일 새벽. 자신의 옆에서 알몸으로 곤히 잠들어 있는 려려가 깨지 않도록
(깰 수도 없었지만) 조용히 상체를 일으킨 소류는 물방울이 맺혀있는 려려의 
눈가와 아직도 붉게 물들어 있는 그녀의 뺨을 보며 빙긋 웃었다. 

“밤새 너무 괴롭혔나…… 그나저나, 이거 계속 이러다간 등판이 남아나질 
않겠는데. 안 그래도 상처가 많은 등짝인데 매일 손톱으로 긁어대니 원.”

소류는 고개를 최대한 비틀어 자신의 등에 그어진 혈선(血腺)들을 확인하고서는 
투덜거렸다. 좋으면 좋은 거지 왜 남의 등판을 할퀴느냔 말이다. 안 그래도 상처가 
많은 등인데. 

“그렇게 아픈가?” 

희미하게 창틀을 넘어온 빛이 혈선(血腺)을 제외한 흉터들로 인해 엉망진창으로 
짓이겨져 있는 소류의 등을 적나라하게 비춘다. 흉터들은 아주 옛날에 생긴 거라 
아프지는 않았지만, 이것 때문에 여인들이 마음 아파했던 걸 생각하면 떨쳐버리고 
싶었다. 그러나 어쩔 수 없었다. 자신의 등에 있는 상처는 환골탈태를 해도 
지워지지 않는 상처였던 것이다. 

“뭐, 팔자려니 해야지. 그보다 이제 움직여볼까?” 

그렇게 중얼거리며 잡생각을 떨친 소류는 이불로 려려의 몸을 덮어주고 침상에서 
일어섰다. 오늘은 해야 할 일이 많았기 때문에 늑장을 피울 시간이 없었다. 결혼식을 
한답시고 벌여놓은 장식들을 치워야 함은 물론이고, 앞으로 자신이 벌일 일을 위해 
사람들을 만나봐야 하는 것이다. 소류는 늘 입는 남색 장삼을 걸쳐 입고 려려의 
이마에 입술을 맞춘 뒤 방에서 나왔다. 밖에는 아무도 없었다. 

맑은 하늘. 아직 해가 모습을 보이기 전이었지만 충분히 맑다고 생각할 만큼 
깨끗한 하늘이었다. 새벽녘의 회색 안개가 그의 몸을 감싸들고, 마당에 심어둔 
나무들이 가지를 구부려 아침 인사를 하는 등 깊은 잠에 빠져있던 대기, 나무, 
풀들이, 소류가 나타나면서 잠에서 깨어나 크게 기지개를 켠다. 

“……그나저나 이거 되게 을씨년스럽네. 사람들이 빠져나간 행사장이란 이런 거로군.” 

배첩으로 추정되는 종이조각들이 찬바람에 휘말려 이리저리 굴러다니고, 
어제까지만 해도 공터를 가득 메웠던 축하객들의 모습은 온데간데없다. 바닥을 
드러내 보인 썰렁한 공터만이 눈앞에 펼쳐져 있을 뿐이었다. 말 그대로 을씨년스런 
광경. 왠지 모를 공허함이 몰려왔다. 

소류가 궁상을 떨고 있을 때, 뒤에서 누군가가 그의 등을 쳤다. 

“……궁상 그만 떨고 빨리 치우기나 해. 그러려고 나온 거 아니야?”

“손이 매운 걸 보니까 채하로군. 하하, 잘 잤어요?” 

“……잘 못 잤어.”

채하의 싸늘한 대답에 소류는 뒷머리를 긁적이다가 마당으로 내려가 쓰레기들을 
치우기 시작했다. 조금 있자 채하도 마루에서 내려와 소류의 옆에서 그의 일을 
거들었다. 그러자 소류가 말했다. 

“나는 이쪽부터 치울 테니까 채하는 저쪽부터 치워. 그렇게 하는 편이 훨씬 
효율적이지 않겠어? 시간도 절약되고.”

“…….”

채하는 싸늘하게 소류를 노려보다가 이내 아무 말 없이 반대편으로 갔다. 그리고는 
다분히 신경질적인 손놀림으로 땅을 쓸기 시작했다. 부드러운 장풍이 아니라 강맹한 
장력을 운용하고 있었기 때문에 땅을 쓴다기보다는 땅을 파헤치는 것 같았다. 그걸 
본 소류가 다시 한 마디 던졌다. 

“여기다가 농사지을 일 있어? 좀 살살 하라고. 땅이 다 파이잖아.” 

“……너 혼자 해.” 

채하는 다시 한 번 소류에게 싸늘한 눈빛을 보내며 한마디 내뱉고는 손을 털고 
방으로 들어가 버렸다. 예상치 못한 그녀의 행동에 소류는 벙찐 표정을 지었다가 
피식 웃었다. 이번에도 뭔가 자신이 잘못한 게 있는 모양이었다. 

“채하는 삐지면 오래 가는데. 하, 따라 들어가 봐야겠다.” 

소류는 오른손을 수평으로 곧게 들었다가 손목을 아래로 가볍게 두어 번 꺾었다가 
폈다. 마치 누구보고 이리로 오라는 듯한 손짓이었는데, 갑자기 반대편에서 
일진광풍(一陣狂風)이 몰아치더니 장내에 널려 있던 쓰레기들을 모두 소류 쪽으로 
이끌고 오는 것이 아닌가? 소류가 자신과 20여장 정도 떨어진 곳에 기를 응집시켰다가 
폭발시켜버렸기 때문에 벌어진 현상이었다. 단순히 격공장(隔空掌)이라고 부르기 
미안할 정도로 엄청난 힘을 가진 장력. 소류의 기 다루는 능력은 타의추종을 불허할 
정도로 발전해 있었다. 

퍼퍼퍼퍼퍽!

“……젠장.” 

힘 조절을 잘못해서 쓰레기들을 그대로 얻어맞은 소류는 려려가 개울가의 물을 
이끌어와 만든 작은 세면용 샘으로 가서 얼굴을 씻었다. 찬물이 그의 뺨을 때려 
먼지를 떨어뜨려내고 상쾌함을 더해준다. 

세면을 끝마친 소류는 세면용 샘 옆에 심어진 작은 묘목의 가지에 비치되어 있는 
수건으로 물기를 닦아냈다. 항상 깨끗이 빨아져 있는 수건이 소류의 얼굴에 있던 
수분을 빨아들였다.

“뭐, 이 정도면 괜찮겠지?”

준비를 끝낸 소류는 주저 없이 채하가 들어간 방으로 들어가 그 방문을 닫았다. 

잠시 후, 달뜬 신음소리가 굳게 닫혀 있는 방문을 넘어 바깥으로 빠져나왔다. 
아무래도 이번 결혼으로 새로 터득하게 된 여자 달래는 방법, 아니 정확히는 아내 
달래는 방법을 쓰고 있는 모양이었다. 

새벽에 몸이나 풀어볼까 하고 나왔던 상관유는 이 모든 상황을 지켜보다가 히죽 
웃었다. 중이 고기 맛을 알면 절에 빈대가 남아나지 않는다고 하더니, 항상 순진한 
척 하던 소류 녀석도 마찬가지였다. 

“좋은 현상이긴 하지만…… 손님 좀 생각해줬으면 좋겠는데. 난 벌써 며칠 째 
아금(阿金)과 동침하지 못했다고.”

상관유가 그렇게 말하며 약간은 짓궂은 얼굴로 돌아설 때, 방 안에서 큰 비명소리가 
튀어나왔다. 

“하아악!” 

“젠장! 이왕 할 거면 소리를 줄이던가! ……비교되잖아.” 

아침부터 기분이 잡친 상관유의 투덜거림이었다. 




--------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------

음.... 왠지 오늘만큼 제가 쓴 글을 여러분께 보인다는 게 부끄럽게 생각되는 
날이 없는 듯...... (젠장, 내가 진짜 첫날밤이 어떤지 어떻게 알아?)

그런데 요새는 부부사이에도 강X죄가 성립한다죠? 몇 달 전에 뉴스에서 때린 것 같은데
결판이 어떻게 났는지 모르겠네요. 만약 성립한다면 소류도 걸릴 텐데......

'천상비'라는 온라인 게임을 어제 처음 시작했는데요. 글쎄 뭐라고 할까..... 
천상비만 그러는 건지 아니면 제 천성이 그런 건지 되게 지루하군요. 어째서 
무공을 배우는데 특별한 무기가 필요한거냔 말이닷! 명성은 겨우 16.... 힘이 없어서 
많이 들고다니지도 못하고.... 상용화되기 전까지 빨리 빨리 올려야 되는데...... 

잡담이었습니다.  

 
 

Back : 130 : 천강 - 27. 표국(驃局) (1) (written by 진비류)
Next : 128 : 천강 - 26. 화촉(華燭)을 밝히다 (4) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 31-01-2002 03:49  Line : 254  Read : 8082 
[130] 천강 - 27. 표국(驃局) (1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.134.58
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98)


표국의 표자가 이게 아니던데... 어떤게 맞는지 모르겠네요.


--------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------


- 27. 표국(驃局) - 





도가(道家)나 불가(佛家)의 사람들이 경멸까지는 아니지만 하찮게 보는 세상, 
속세(俗世). 달리 풍진세계(風塵世界)라고도 불리는 이 더러운 세상을 살아가는 
데는 돈이라는 것이 필요하다. 그 돈이라는 것은 순전히 사람이 만들어내는 것으로서, 
산삼처럼 산을 헤집고 다닌다고 해서 나오는 게 아니고, 비처럼 하늘에서 절로 
떨어지는 것도 아니다. 어떤 방식으로든 - 설사 그게 어린 아이들의 주머니를 
가볍게 살펴보는(?) 것이라 해도 - ‘일’이란 것을 해야 얻을 수 있는 것이다. 
그리고 이 돈이란 걸 처음 만든 사람은 심보가 매우 더러워서 여분을 아주 조금 
밖에 만들어놓지 않았기 때문에 돈을 얻기 위해서는 경쟁이라는 걸 해야 했고 
다른 사람들 것을 빼앗아야 했다. 본디 ‘사람’만큼 싸움을 좋아하는 생물이 
또 어디 있는가? 만약 ‘직업(職業)’과 ‘보수(報酬)’라는 개념이 만들어지지 
않았다면 세상은 혼돈(混沌) 그 자체였을 것이다. 그랬다면 고대철학자들이 
애써서 혼돈이라는 개념을 만들어낼 필요도 없었겠지. 

어쨌든, 세상에서 입에 풀칠할 정도로 먹고 살 수 있을만한 직업을 찾아보라면 
어찌 찾지 못하겠느냐마는, 태어나서 칼만 잡고 살아온 이들이 칼을 버리고 
선택할 수 있는 직업은 별로 없었다. 이들이 농사를 잘 짓는 것도 아니고 - 대부분 
남들 일할 때 빈둥빈둥 노는 놈들이 칼 들고 설친다 - 상계(商界)로 진출할 만한
화술과 계산력을 가진 것도 아니다. 그렇다고 자신들이 늘 가지고 다니는 병장기 
하나 제대로 만들 줄 아는 것도 아니니, ‘이들이 칼을 놓고 나서 과연 무엇을 
해서 먹고 살 것인가?’ 하는 문제는 무척이나 난해한 문제라 하겠다. 꼴에 
자존심까지 강하지 않은가?

이런 면에서, 소류는 선택할 게 많은 복 받은 사람이었다. 명인(名人)의 
수준까지는 아니지만 조각도 할 줄 알았고, 머리회전도 빨랐으며 화술도 
어느 정도 받쳐주기 때문에 상계(商界)로 갈 수도 있었다. 기원(棋院)을 
열어서 동네 유지(有志: 어떤 지역에서 영향력이 큰 사람)들 돈주머니 
축내는 것도 가능했고, 별로 어울리지는 않지만 조금 참는다면 서원(書院)을 
열어 관을 쓰고 코흘리개 아이들을 가르칠 수도 있었다. 그리고 그의 여섯이나 
되는 아내들도 청상과부가 되기는 싫어서 자신들의 남편이 유명한 무인(武人)으로서 
활동하기보다는 조용하게 마을 사람들과 어울려 살기를 원했기 때문에 아무런 
문제도 없었다. 참으로 소박하고 남자로서 정이 가는 여인들이라 할 수 있겠다. 

그러나, 여인들이 바가지를 긁지 않는데도 불구하고 소류는 무슨 생각을 했는지 
굳이 칼을 들고 살아가는 것을 택했다. 물론 무림맹이나 군마성 같은 데에 
들어가서 탐관오리처럼 백성들의 등이나 처먹고 살겠다고 결심한 것은 아니었다. 
어디까지나 정당한 보수를 받고 정당한 일을 해주는 어엿한 직업으로서의 길을 
택한 것이다. 그럼 무엇이겠는가? 당연히 답은 ‘표국(驃局)’밖에 없다. 




소류의 결혼식이 끝난 후 2개월이란 시간이 지나는 동안 세상은 초록빛으로 
물들어가고 하늘은 뜨거워졌다. 여름이라는 계절은 제갈민과 상관유가 제일 
좋아하는 계절. 이유는 말할 것도 없이 풋풋하고 상큼한 묘령의 처녀들의 
가벼운 발걸음과 그만큼이나 가벼운 옷차림 때문이었다. 

“호오~! 좋아, 좋아!” 

“진짜 침이 절로 넘어가는 데요. 죽여줘요.” 

명색이 황도(皇都)인 북경이다. 여인들이 오죽이나 예쁘겠으며 옷이 
오죽이나 세련되겠는가. 두 명의 혈기왕성한 청년들의 눈은 쉴 새 없이 
좌우로 움직였다. 돌풍이라도 불라치면 눈이 가자미눈이 되는 것은 
당연한 일이었다. 

북경의 남쪽 성문 근처에 차린 표국(驃局) 건물의 문을 열고 나오던 
소류는 손님을 끌어오기로 해놓고 감상만 하고 있는 이 두 명의 뒤통수를 
손가락으로 호되게 퉁겼다. 

빠악!

“으앗! 이 자식! 왜 때려?”

“인마, 눈 찢어지겠다. 총각인 민아는 그렇다 치고 만성(晩成: 상관유의 자) 
너는 황보 소저처럼 예쁜 아내도 있는 녀석이 왜 그러냐? 그러고 보니 전에 
초혜에게도 치근덕거렸었지.” 

소류가 그렇게 핀잔을 주자 상관유는 고개를 도리도리 저으며 말했다. 

“흥! 결혼하면 눈이 없어지기라도 하냐? 내 눈에 즐거움을 주겠다는 데 왜 그래? 
너도 조금만 지나봐. 나처럼 된다. 애인은 질리지 않지만 아내는 금방 질리는 법이라고.” 

“……눈에 즐거움을 주는 게 아니라 눈으로 즐거움을 즐기겠다는 거겠지. 
하여간, 너 같은 녀석을 달고 사는 제수씨가 존경스럽다. 잔말 말고 이거나 옮겨.” 

“망할 녀석. ……그런데 이건 뭐냐?”

소류가 건네주는 물건을 받아들며 상관유가 물었다. 상관유가 혼나는 것에도 
상관 않고 성문을 드나드는 여인들의 둔부를 쫓고 있던 제갈민도 고개를 내밀며 
궁금함을 간접적으로 표현했다. 

“별 거 아냐. 의뢰의 급(級)과 거기에 따른 의뢰비용을 써놓은 팻말. 전에 
말했지만 나는 북경 내의 일이나 ‘낭떠러지 바로 앞에 서 있는 일’아니면 
안 할 거거든. 여기 맨 아래에 쓰인 의뢰 말고 나머지는 다 너희들 차지야.” 

“이봐, 이런 게 어디 있어? 너 혼자만 편하게 살겠다는 거 아냐?” 

상관유의 반발은 당연한 거였다. 이런 이야기를 듣고 그냥 넘어 가는 건 
바보천치나 할 짓이다. 아무리 속이 좋은 친구라도 말이다. 속이 아예 
없는 놈이라면 모르지만. 

“하핫, 걱정 말라고. 자네의 목숨을 걸어야 할 만큼 위험한 일은 맡기지 
않을 테니까. 그리고  항상 황보 소저랑  같이 다닐  테니 여행한다는 기분으로  하면 되잖
아?”

“쳇. 그 때 그냥 돌아가 버렸어야 했는데.” 

“네가 없어도 국경은 안전해.” 

상관유의 투덜거림에 그렇게 맞대응해준 소류는 고개를 제갈민에게로 돌렸다. 
제갈민은 늘 그렇듯 소류가 자신에게로 고개를 돌리자 자세를 바로 했다. 
매형에게는 예의를 깍듯이 차리는 제갈민이었다. 

“무슨 일 있어요?”

“응. 이제부터 영업 전략을 짤 테니까 다들 모이라고 전해주겠어?” 

“알겠습니다.” 

제갈민은 그렇게 대답하고 표국 안으로 뛰어 들어갔다. 이제야 하는 말이지만, 
소류가 차린 표국의 크기는 꽤 컸다. 소류의 일가를 제외한 표사들의 방이 모두 
한 개씩 있었으니까. 간단히 말해서 북경에서 제일 크다는 기루만큼이나 컸다. 
그리고 그렇기 때문에 사람들을 불러 모으려면 꽤나 시간이 걸렸다. 

그 시간을 이용해, 소류는 상관유와 제갈민이 앉아 있던 긴 의자에 엉덩이를 
붙였다. 노인이나 다리 아픈 사람들 쉬라고 만들어 놓은 일종의 쉼터였다. 

“…….”

“…….” 

의자에 나란히 앉은 두 사람은 침묵을 지켰다. 제갈민이 사라지고 나니 서로 
딱히 할 말이 없었던 것이다. 아니, 상관유는 할 말이 있었지만 그 대상인 
소류가 입을 열 태세가 아니었기 때문에 이야기를 꺼낼 적기를 찾을 수가 
없었다. 그러나 애초에 상관유도 분위기에 눌리는 녀석은 아니었기 때문에 
얼마 안 가 분위기를 무시하고 이야기를 꺼냈다. 

“결정은 했냐?” 

“쉽게도 물어보는 군.” 

일단 말문이 트인 이상 거리낄 것은 없었다. 상관유는 쉽게 쉽게 말을 이었다. 

“나라가 위급지경에 빠질 지도 모르는 일이다. 난 네가 꼭 도와주었으면 해.” 

“별로 가슴에 와 닿지 않는 이야기야. 아직 조용하다며?” 

“그 녀석들은 길들여지지 않는 늑대야. 언제나 발톱을 갈고 주인의 경계가 
약해지기만을 기다리고 있지. 언제 그 발톱을 드러낼지 몰라.” 

“이봐, 선입견(先入見)이란 것은 인간이 가진 가장 나쁜 점 중에 하나라고. 
추측만으로 상대를 평가하는 건 별로 좋지 않은 습관이야. 사람이 흙을 손에 
들었다고 해서 무조건 그걸 먹을 거라고 생각할 수는 없는 거 아니겠어?” 

소류의 말 돌리기에 상관유는 한숨을 내쉬면서 고개를 흔들었다. 자신이 너무 
성급했던 것일까? 상관유는 나중을 기약하고 소류의 말에 따라가 주었다. 

“아무도 그렇게 생각하지 않는다고. 그나저나 추측으로 사람을 평가하는 게 
나쁘다는 말은 안 하는 군.” 

“추측이 맞을 때도 있거든. 극소수이긴 하지만.” 

“쳇!” 

그것으로 대화는 끝이 나서 두 사람의 입은 꽉 닫혔다. 이를 악문다거나 하는 
소리가 들린 건 아니지만 분위기상 그랬다는 이야기다. 

두 사람이 나눈 대화의 시발점은 2개월 전으로 거슬러 올라간다. 소류가 결혼을 
하고 나서 예전부터 자신이 걸어가려던 길을 가기 위해, 구체적으로 말해서 
표국이란 걸 세우기 위해 동분서주 뛰어다닐 때 상관유가 꺼냈던 말이었다. 
그나마 염치가 없는 놈은 아니라서 소류가 표국을 세우는 데 일조의 도움을 준 
후에 말을 꺼냈었다. 만약 그렇지 않고 상관유가 자신의 용건부터 말했다면 
지금도 표두로서 채용되어 여기에 머물고 있는 탕량이 그를 반쯤 죽여 놨을 
지도 몰랐다. 탕량은 자신은 염치가 없어도 남이 염치없는 꼴은 못 보는 
인간이었기 때문이다. 

어쨌거나 상관유가 소류에게 한 부탁의 내용을 말하자면 별 것 아니었다. 
몽골인들이 쳐들어올지도 모르니 아예 이쪽에서 정벌을 나갈 때 같이 나가자고 
한 것이었다. 정말 별 것 아니다. 무척이나 간단한 일. 소류는 그의 현명함에 
손뼉을 쳐주고 싶을 정도였다. 이 얼마나 진취적이고 혁신적인 생각이란 말인가. 
영락제와 비슷한 사고, 비슷한 패기. 만약 상관유가 황제가 될 사람으로 태어났다면 
영락제 못지않은 패왕의 위업을 쌓았으리라. 물론 어디까지나 ‘만약’이다. 
성격으로 봐서 색(色)의 업을 쌓았을지도 모르는 일이니까. 

결론을 말하자면 이 때 소류는 대답을 하지 않았다. 솔직히 말하면 상관유의 
제의에 대해 회의적이었다. 하긴 이제야 인생의 꽃을 피우려는 사람에게 
‘전쟁에 나가지 않을래? 병신이 될 지는 모르지만 죽지는 않을 거야’라고 하면 
미친놈이 아니고서야 누가 승낙하겠는가? 미친놈이라도 제 목숨 아까운 줄은 
아는 미친놈이라면 거절할 터였다. 게다가 결정적으로 지금 소류는 신혼이었다. 
깨가 쏟아져도 모자를 판에 재를 독에 모아두었다가 한꺼번에 들이붓는 발언을 
했으니 좋은 대답이 나올 리 없었다. 그렇고 말고. 

소류의 회상 아닌 회상을 깬 것은 제갈민이었다. 그새 사람들을 모두 불러 모은 것이다. 

“매형, 모두 불러 왔어요.” 

“응? 아, 고마워. 수고했어, 처남.”

“별 말씀을.” 

제갈민이 그렇게 말하고 원래 앉아 있던 자리에 앉자 소류는 부름을 받고 
나온 사람들을 모두 긴 의자에 앉게 했다. 긴 의자는 명칭 그대로 무척이나 
길었기 때문에 소류와 제갈민을 제외한, 부름을 받고 나온 10명을 모두 
수용할 수 있었다. 중간 중간에 사람이 드나들기 위한 간격이 있었지만 
대화 정도는 별 무리 없이 나눌 수 있는 거리였다. 

이렇게 해서 모인 사람들의 면모를 살펴보면 아마 놀랄 것이다. ‘이게 과연 
일개 표국의 인원이라 할 수 있는가’라는 생각이 들 정도로, 현재 의자에 
일렬로 죽 앉아 있는 이들의 면모는 대단한 면이 있었다. 오른쪽 귀에는 
엄지와 검지를 모아 만든 원만한 크기의 귀걸이를 달고, 목에는 황색 구슬이 
매달아져 있는 목걸이를, 왼쪽 손목에는 거무칙칙하고 투박한 팔찌를 찼으며, 
마지막으로 네 번째 손가락에 홍옥반지를 끼고 있어 언뜻 보면 무인이라기보다 
여자나 후리고 다니는 바람둥이처럼 보이는 소류는 제외한다 치더라도 말이다. 

우선 무림8절과 비등하거나 그 위라는 평가를 받는 탕량이 그랬고, 소류에게 
압도적인 힘 차이를 보이며 패배했지만 신성비무대회 이전부터 명성을 날려왔던 
묵신룡(墨神龍) 연무쌍과 그보다 강할지 모른다는 섬전검룡(閃電劍龍) 남궁비
(南宮飛), 이렇다할 활극이 전해지지는 않고 있지만 피를 보고 미치면 세상에 
무서울 게 없다는 소광룡(小狂龍) 상관유가 그랬다. 그뿐이 아니었다. 당시에는 
남장을 하고 나와 소전룡(小戰龍)이란 칭호를 받았던 황보금도 상관유에게 
뒤지지 않았고, 조금 존재감이 희미하긴 하지만 당당히 구무룡(九武龍)의 일원인 
비도룡(飛刀龍) 제갈민도 있었다. 천하에서 잠재력이 가장 뛰어나다는 구무룡 중 
무려 다섯 명이 한 곳에 모여 있는 것이다. 거기에 제갈민을 한 수 아래로 보고 
있는 가왕규라는 땡중도 있지 않은가. 이 정도 전력이라면 모르긴 몰라도 웬만한 
문파 하나 쯤은 반나절 안에 박살낼 수 있을 게 분명했다. 

물론 무공이 강한 인물만 모여 있는 건 아니었다. 어디까지나 표국도 하나의 
사업이었다. 사업이란 게 단순히 몸이 튼튼하다고 해서 성공할 수 있는 만만한 
게 아닌 만큼, 앞으로 성세를 키우기 위해서는(소류는 별로 그럴 생각이 없지만) 
사업수완이 뛰어난 사람이 한 명쯤은 있어야 했다. 그래서 소류의 부탁으로 
금모어(金募於)가 여기에 와 있었고, 표국의 재정(財政)을 담당하고 있었다. 이 
외에도 온갖 잡기를 가진 모가인(毛佳人)이 덤(?)으로 있다.



--------------------------------------------------------------------------
-------------------------------------------

음..... 모가인은 나중에 2부 - 몇 번이나 말씀드리는 거지만, 쓴다면 - 에서 크게 활약을 
할......수도 있는 인물입니다. 무공은 거의 없다시피 하지만 변장술 등 잡기가 뛰어나죠.

원래는 이 인간들 모으는 것도 서술할 생각이었지만 그렇게 하면 글이 너무 늘어질 것 
같아서 관둬버렸습니다. 그냥 간단간단하게 설명하는 식으로 넘어갈 생각입니다.

새벽 4시가 가까워져 오는데 무척이나 피곤하군요. 오늘(31일)이 방학 마지막 날인데....
무척이나 아쉽다는... 왜 그 널널한 시간 동안 글을 쓰지 않았을까....하는 후회도 
있군요. 

천상비 서버는 혈검승천을 쓰고 있습니다. 언제까지 할 지는 모르겠지만 당분간은 이거만 
붙잡고 있게 되겠군요. 아이디는 'trance'인데, 무척이나 허접이랍니다. 쳇, 언젠가는 
내가 온라인 게임을 만들어서 무적으로 군림하고 말리라...... 이상 망상이었습니다. 

 

 
 

Back : 131 : 천강 - 27. 표국(驃局) (2) (written by 진비류)
Next : 129 : 천강 - 26. 화촉(華燭)을 밝히다 (5) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 31-01-2002 15:36  Line : 239  Read : 7058 
[131] 천강 - 27. 표국(驃局) (2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.86.181
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98)


으하하하, 드디어 쿠키가 적용되는 군. ㅡㅡ최대 낮음으로 해야되다니....


--------------------------------------------------------------------------
----------------------------------

사람들을 모두 불러 모은 소류는 담담한 신색으로 입을 열었다. 

“여러분들을 이렇게 불러 모은 것은, 앞으로 우리 표국이 나아갈 방향과 
영업 방침을 결정하기 위해서입니다. 우선, 아시다시피 우리 표국의 인원은 
정파와 사파가 섞여 있는 구성이라 딱히 어느 한 쪽으로 성격을 정하기가 
힘들죠. 뭐, 우리끼리는 상관이 없지만 대외활동을 할 때는 아무래도 여러 
가지 장애가 있을 겁니다. 그래서 저는 중립을 지킬 생각입니다만, 의견 
있으신 분 말씀해주시기 바랍니다.” 

소류의 말에 사람들은 서로를 바라보았다. 그러고 보니 정파인은 정파인끼리 
모여 앉아 있고, 사파인은 사파인끼리 모여 앉아 있었다. 알게 모르게 의식하고 
있었던 것일까? 탕량, 남궁비, 가왕규, 연무쌍, 제갈민이 왼쪽에, 상관유, 
황보금이 오른쪽에 앉아 있었던 것이다. 이들 중 두서없이 섞여 앉은 사람은 
가왕규, 모가인, 금모어 뿐이었다. 탕량이 중앙으로 움직이면서 말했다. 

“나는 제자 녀석의 말에 이의 없다. 이 늙은이는 등 붙이고 잘 곳만 있으면 돼.” 

“음. 생각해보니 아우 말이 맞아. 이런데서 정파 사파 구분한다는 것도 우습고.” 

이어서 연무쌍이 가왕규 옆자리로 가며 고개를 끄덕였고, 조용한 신색으로 눈을 
감고 앉아 있던 남궁비는 가만히 있었지만 사람들이 자리를 옮김으로 인해 절로 
섞여 들어가게 되었다. 고리타분하다는 평을 많이 듣는 정파인들 치고는 무척이나 
사고방식이 자유로운 이들이었다. 

자리를 모두 옮기고 나서 상관유가 물었다. 

“자, 다음은 뭘 정할 차례지?” 

그 말에 소류는 아까 길가 쪽으로 세워두었던 안내판(案內板)을 자신들 쪽으로 
돌렸다. 안내판의 바탕에는 천하를 밤낮없이 비추는 해와 달이 기괴한 문양으로 
형상화되어 그려져 있었고 검은 색으로 몇 가지가 적혀 있었다. 소류는 그것을 
손가락으로 가리키며 말했다. 

“다음으로는 가장 중요한 영업 방침입니다. 운송업을 주로 할 것이냐 청부, 
다시 말해서 보표(保?)로서의 업무를 주로 할 것이냐가 문제인데, 이것은 
여러분들의 능력을 믿고 겸업을 하기로 했습니다. 금 형님께서 힘을 써주셔서 
각 고을의 역참과 길을 터놓았으니 기동성의 문제라던가 하는 건 없을 겁니다. 
자금(資金)도 그렇고 금 형께서 여러 모로 힘을 써주시는 군요.” 

여기서 잠깐 소류는 금모어에게 고개를 숙여 보였다. 금모어는 준수하면서도 
후덕하게 생긴 얼굴 전체에 미소를 띠는 것으로 대답을 대신했다. 

“그 다음은 의뢰의 급(級)과 거기에 따른 의뢰비입니다. 제가 설명을 드리기에 
앞서 우선 이 안내표지판에 쓰인 것들을 읽어주십시오.” 

소류의 말에 모두는 일제히 안내판으로 시선을 집중했다. 아까도 말했듯이 
용사비등한 필체로 몇 가지가 적혀 있었는데, 이제 보니 의뢰의 내용과 거기에 
따른 의뢰비였다. 누가 시킨 것도 아닌데 가왕규가 우렁우렁한 목소리로 읽기 시작했다. 

“삼급(三級) 의뢰. 하북성 내의 운송(運送)과 북경 내의 호위임무. 비용, 
서민은 구리 5문, 종6품 이하의 관직에 있는 자는 은 10냥, 정6품 이상의 
관직에 있는 자는 금 1냥. 

이급(二級) 의뢰. 하북성, 산서성과 산동성 내의 운송과 하북성 내의 호위임무. 
서민은 구리 3문, 종6품 이하의 관직에 있는 자는 은 15냥, 정6품 이상의 관직에 
있는 자는 금 5냥. 

일급(一級) 의뢰. 하북성, 산서성, 산동성과 강소성(江蘇省) 내의 운송과 호위임무. 
서민은 구리 1문, 종6품 이하의 관직에 있는 자는 은 15냥, 정6품 이상의 관직에 
있는 자는 금 20냥. 단, 위의 비용은 사정에 따라 변경될 수 있습니다.”

가왕규가 표지에 쓰인 글을 모두 읽고 나서 소류를 어이없다는 눈으로 쳐다보았다. 
그건 이 표지판을 작성하는데 기여한 금모어와 제갈민을 제외한 모두의 공통된 눈빛이었다. 

“아우, 정말 이렇게 할 건가?” 

가왕규가 물었다. 소류는 어깨를 으쓱하며 대답했다. 

“다른 의견이 없으면 그렇게 할 생각입니다. 일일이 의뢰비를 흥정하는 것보다는 
훨씬 편하지 않겠습니까?” 

상관유가 받았다. 

“그건 그렇지만 이건 바보 같은 짓이야. 우리 표국처럼 잘 알려지지 않은 곳을 
대부들이 써줄 리도 없고, 어째서 서민들은 급이 올라갈수록 비용이 싸지는 거지? 
정말 이렇게 했다간 본전도 안 남겠다.” 

“뭐, 명성이야 일만 확실히 하면 금방 얻는 거니까 별로 상관없는 일이고, 제가, 
아니 우리가 표국을 연건 아무리 그럴 듯한 말로 포장해도 결국은 돈을 벌기 
위해서이지요. 그러자면 우습게 들릴 지도 모르지만 서민들을 보호해줘야 합니다. 
나중에 서서히 올리는 한이 있더라도 말입니다. 우리가 상대해서 돈을 벌어야할 
사람들은 세상에 나도는 돈의 대부분을 가지고 있는 부호들이지 서민들이 아니에요.”

거기에 금모어가 덧붙였다. 

“그리고, 이렇게 써놓긴 했지만 결국 사람들은 여기에 쓰인 돈보다 조금이라도 
더 많이 가지고 올 겁니다. 특히 부호들의 경우 과시욕과 함께 겁도 많아서 3배 
정도는 더 주거든요. 돈을 많이 주면 더욱 안전해질 거라는 생각에 말이죠.” 

표국을 세우는 데 필요한 자금을 모조리 댔기 때문에 표국의 공동소유자로 
명시되어 있는데다가 상술에 밝은 금모어의 말이었기에 일행은 더 이상 의뢰비에 
대해 왈가왈부 떠들지 않았다. 대신 다른 의견을 냈는데, 가장 먼저 입을 연 
것은 모가인이었다. 

“의뢰를 이렇게 급으로 나누지 말고 종류로 나누는 게 어떻겠습니까? 운송(運送), 
탐색(探索), 보호(保護) 등등으로 말이죠. 물론 지역은 하북, 하남, 산서, 산동의 
4개 성으로 제한하고요.”

금모어가 대답했다. 

“좋은 의견입니다. 하지만 지역은 하북, 산서, 산동, 그리고 강소성을 넣어야 
합니다. 강소성은 바닷가와 접해 있어 조선(朝鮮)과의 무역이 활발한 곳이거든요. 
부호들이 관심 있어 하는 인삼(人蔘)이나 도자기 등이 많이 들어오는 곳입니다. 
그리고 하남성이 크긴 하지만 그곳은 소림 속가제자들의 영역이라 할 수 있는 곳, 
괜히 분란을 일으킬 소지는 안 만드는 게 좋습니다.” 

“아, 그렇군! 나도 왜 하남성을 놔두고 강소성을 택했는지 궁금해 했었는데. 역시 
금 형이 사려가 깊다니까.” 

상관유가 그렇게 칭찬을 했지만 금모어는 칭찬을 받은 사람에게 어울리지 않는 
조금 엄숙한 얼굴로 말했다. 

“아, 그리고 문제가 또 하나 있는데 말입니다. 앞으로 호칭을 각별하게 
신경써주셨으면 좋겠습니다. 물론 지금처럼 형제 같은 것도 좋지만 아무래도 
일을 하는 데는 위계질서가 잡혀 있어야 합니다. 상관 표두(驃頭), 앞으로 
주의해주시기 바랍니다.” 

금모어의 말에 상관유는 무안한 표정을 지으면서도 고개를 끄덕였다. 표국도 
군부(軍部)와 마찬가지인 것이다. 만약 상관유가 군부의 일을 하지 않았더라면 
바로 주먹이 날아갔을 게 뻔했다. 상대방의 나이가 자신보다 4살이나 더 많든 말든 말이다. 

“켈켈, 그럼 내 제자녀석을 국주(局主)라고 불러야 하는 건가? 제자국주야~” 

탕량이 장난스럽게 소류를 부르자 모두들 크게 웃었다. 위계질서를 세운다는 
데는 찬성이었다. 어차피 국주인 소류와 총표두(總驃頭)인 탕량을 제외하고는 
모두 표두(驃頭)라는 같은 직위였기 때문이었다. 안색을 굳혔던 금모어도 얼굴근육을 
부드럽게 풀고 말을 이었다. 

“그러면 모 표두의 의견대로 의뢰를 종류별로 다시 나누겠습니다. 비용은 기존의 
것을 참고해서 거리와 위험도에 따라 매기도록 하지요. 그건 저와 제갈 표두에게 
맡겨 주시고, 다른 걸로 넘어갑시다. 일을 할 표사(驃士)와 쟁자수(爭子手)를 
뽑아야 하는데, 의견 내주시기 바랍니다.” 

“그런 거라면 당연히 대회를 열어야지.”

상관유가 대수롭지 않게 말하자 황보금을 제외한 모두가 그를 한심하다는 
눈빛으로 쳐다보았다. 상관유는 떨떠름한 얼굴로 반문했다. 

“왜, 왜들 이래? 내가 뭐 틀린 말했어?”

상관유의 반문에는 소류가 답해주었다. 다른 사람들은 가르쳐 주기도 귀찮다는 듯 
모두 외면했기 때문이었다. 

“거기에 드는 비용은 네가 낼 거냐? 그리고 제대로 된 대회를 열려면 준비 
기간도 있어야 하잖아. 우리 표국은 솔직히 말해서 빚더미 위에 지어진 거다. 
돈을 아껴야 한다고.” 

“그, 그런 가? 그럼 어떻게 할 건데?” 

소류는 걸터앉은 의자의 등받이에 어깨를 걸치고 하늘을 바라보며 중얼거리듯 
말했다. 

“글세…… 쟁자수는 거지들을 썼으면 좋겠는데. 어차피 수레를 이끄는 게 
일이니까, 무공은 없어도 되는 게 쟁자수잖아? 표사는 조금 생각을 해봐야겠지만.” 

“좋구나! 거지를 데려다가 쓴다라…… 켈켈! 역시 내 제자, 아니 제자국주다!” 

탕량이 손뼉을 치며 찬성했다. 개방이 거지들의 집단이라고 하지만 거지면서 
개방의 인원이 아닌 경우도 많았다. 그럴 경우 자리를 차지하지 못해서 - 굳이 
개방의 횡포라고 매도할 것은 아니다 - 굶어죽기 십상이었는데, 그런 아이들을 
쟁자수로 데려다 쓴다면 노동의 대가로 받는 기쁨도 알게 되고 삶도 연명할 수
있으니 거지들로서는 일석이조가 아닌가? 그리고 표국 입장에서는 인건비가 
쌀 테니 재정적으로 도움이 되는 것이다. 그러나 이번에는 조용히 있던 남궁비가 
반대했다. 

“별로 좋은 생각이 아니라고 봅니다. 거지들을 데려다 쓴다면 개방과도 마찰이 
있을지 모르고, 소문을 들은 전국 각지의 거지들이 몰려올지도 모르는 일 
아닙니까? 그리고 결정적으로 그들이 수레를 잘 이끌 것 같지도 않습니다만.” 

그러자 소류가 걱정 말라는 듯 손을 휘저으며 말했다. 

“아, 걱정 마세요. 개방 소속이 아닌 거지들만 데려다가 교육시킨 후에 쓸 
테니까요. 맹정 형님이 그런 거 가지고 시비 걸 사람도 아니고, 만약 한다고 
해도 여기 계신 사부가 한마디 하면 끝날 일입니다. 그리고 전국에서 거지들이
몰려온다면 그것대로 좋은 점도 있습니다. 훗날을 생각하면 오히려 그렇게 되는 게 좋죠.” 

남궁비가 되묻는다. 

“훗날?” 

“여기 계신 분들은 거의 대부분이 한 집단의 차기 우두머리로 내정된 분들입니다. 
상관세가의 차기 가주(家主)와 가모(家母)가 될 만성과 황보 소저는 말할 것도 없고, 
남궁 형도 남궁세가의 장래를 맡으실 분입니다. 처남도 나이가 차면 제갈세가를 
이끌어나가야 할 테고, 연 형님은 잘 모르겠지만 그래도 장남이니 나중에는 
부모님을 모셔야할 겁니다. 그렇게 되면 나중에는 가왕규 형과 가인, 금 형, 
그리고 사부만 남는다는 이야긴데, 이렇게 남아있는 인원으로는 표국을 제대로 
운영해나갈 수 있을지 미지수거든요. 그래서 전국의 거지들 중 능력있는 이들을 
골라 무공을 전수할 생각입니다. 여러분들이 떠날 때쯤이면 그들도 성장해서 
한 사람 몫은 충분히 해낼 수 있게 될 테니까요.” 

“…….”

“켈켈, 제자국주야, 머리를 많이 굴렸구나.” 

“하하, 그냥 잠깐 생각해서 아무렇게나 떠든 거에 불과합니다. 어쨌든, 
쟁자수를 거지로 쓴다는 것에 대해서 불만있으신 분?” 

“…….”

갑자기 침울해진 분위기가 말해주듯이 반대는 없었다. 무척이나 아쉬운 
일이지만 그들도 인정하고 있는 것이다. 지금은 여기에 이렇게 모여있지만 
좀 더 세월이 지나면 모두 뿔뿔이 흩어져야 할 터였다. 상관유가 투덜거렸다. 

“쳇, 국주란 인간이 개업 첫날부터 표두들 사기를 팍 꺾어놓는 발언을 하다니, 
자격 미달이야.” 

“핫하, 그런가?” 

소류는 쾌활하게 웃었다. 우울한 이야기를 꺼낸 당사자는 우울한 얼굴을 하면 
안 된다. 만약 그렇게 한다면 정말 바보 같은 짓이다. 농담이 아니다. 

소류와 탕량을 제외한 모두가 침울한 얼굴로 변하자 삽시간에 주위 공기가 변했다. 
아까까지만 해도 주위경관과 어울려 돌아가던 공기의 흐름이 멈추고, 주위가 어쩐지 
어두워진 것처럼 느껴진 것이다. 성문을 들어오고 나가는 사람들의 줄이 묘하게 
휘었다고 하면 단번에 이해가 갈지 모르겠다. 

그러나 언제까지나 이러고 있을 수만은 없는 일. 먼 훗날의 일을 가지고 지금부터 
침울해하는 것은 ‘만일 하늘이 무너지면 어디로 피해야 좋을 것인가?’ 라는 실현 
가능성 별로 없는 문제에 대해 침식을 잊으며 걱정했다는 기(杞)나라 사람이나 할 
짓이었다. 그리고 모두들 우울증 환자도 아니었기 때문에 금방 기분을 풀었다. 
기분을 추스른 그들은 본격적으로 표사를 모으기 위한 대책회의(?) 비슷한 것을 
시작했다. 


--------------------------------------------------------------------------
-------------
이번 편은 제가 쓰면서도 졸 정도로 재미없는 편이 되고 말았습니다. 에휴... 어제 5시에 
자서 그런가... 왜 이리 졸린담. 

한국 축구는 과연 어디까지 추락할 것인가.... 세상에, 북중미 골드컵 4경기를 치루면서 
2골 밖에 못 넣다니 말이 됩니까.... 골을 만들어줄 수 있는 사람도 없고, 주워먹을 수 있는 
사람도 없고...... 뭐, 수비는 가끔씩 어이없이 뚫리는 걸 빼면 봐줄만 했지만. 


 

 
 

Back : 132 : 천강 - 27. 표국(驃局) (3) (written by 진비류)
Next : 130 : 천강 - 27. 표국(驃局) (1) (written by 진비류)

 천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 01-02-2002 21:46  Line : 205  Read : 8199 
[132] 천강 - 27. 표국(驃局) (3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.247.135.61
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98)




당일 저녁, 표사를 모으는 방법을 결정하고 개업을 내일로 미룬 소류는 표국 건물 
안에서 상관유와 함께 또 다른 논쟁을 벌이고 있었다. 어쩌면 가장 중요한 것이라고도 
할 수 있는 표국의 이름 짓기였다. 

“야야, 일월표국(日月驃局)이 뭐냐? 쪽팔리게. 사성표국(四省驃局) 아니면 평범하게 
북경표국으로 하자니까.”

상관유가 내놓은 일월표국이라는 이름에 소류가 고개를 저으며 반대하는 말이었다. 
물론 상관유는 자신의 주장을 굽히려 하지 않았다.

“일월표국이 뭐 어때서? 해와 달이 떠 있는 표국. 멋지잖아?”

“멋진 게 다 얼어 죽었냐? 해님달님 표국이 멋지다니. 그런 건 코흘리개 꼬마 
애들이나 지을 만한 이름이라고.” 

“젠장! 난 꼬마 애가 아냐!” 

상관유의 목소리가 조금 커졌기 때문에 소류는 곧바로 잘못을 인정했다. 이런 
데서 더 놀리는 건 서로간의 의(誼)만 상하게 되는 일이다. 소류에게는 그렇게 
멍청한 짓을 할만한 이유가 조금도 없었다. 

“아, 그래. 너는 꼬마 애가 아니지. 함부로 말한 건 잘못했어. 어쨌건 
일월표국이란 이름은 별로 멋지지 않은 이름이야.” 

소류의 사과에 금세 마음을 푼 상관유는, 자신이 일월표국을 지지하는 좀 더 
구체적인 이유를 소류에게 설명했다. 

“내 말 좀 들어봐. 우리는 명(明)의 백성이야. 어디서 뭘 하든 나라가 존재하기 
때문에 가능한 일이란 말씀이야. 나라가 없으면 사람들의 삶이라는 게 정상적으로 
돌아갈 수가 없지.”

여기까지 들은 소류는 어쩐지 더 이상 듣지 않아도 상관유가 하고자 하는 이야기의 
논지를 알 수 있을 것 같았다. 그러나 예전과는 달리 그의 말을 끊지 않고 계속 
조용히 들었다. 한두살 나이를 먹으면서 터득하게 된 일종의 지혜(智慧)라고나 
할까? 사람은 누구나 남에게 이야기를 하고 싶어 하고, 자신의 이야기를 잘 들어주는 
사람을 원한다는 진리를 터득한 소류였다. 

“그러니까, 어디서든지 나라의 소중함을 잊어서는 안 돼. 늘 가슴 한쪽에 
묻어두고 살아야 하지. 그러나 그렇다고 해서 명표국(明驃局)이나 명국표국
(明國驃局)이라고 하는 건 이상하잖아? 나라에서 허가를 내줄지도 문제고. 
그래서 명(明)을 파자(破字:글자를 쪼갬)한 일월(日月)을 이름으로 삼자는 거야. 
어때? 듣고 보니까 괜찮지?” 

소류는 특별히 할 말이 없었다. 이런 외골수랑 더 논쟁을 벌여봤자 얻는 건 없고 
시간만 깨진다는 걸 알고 있기 때문이었다. 마음에 들지는 않지만 한 발 물러서주는 
게 상책이었다. 

“……너답다고나 할까.”

“그건 무슨 의미야?”

“아아, 칭찬이야. 나라에 대한 충성심이 철철 넘쳐흐른다는 의미지.” 

상관유는 탐탁지 않은 표정을 지었다. 그도 그럴 것이 칭찬한다는 놈의 얼굴이 
심드렁했기 때문이었다. 그러나 그것가지고 뭐라 시비 걸 생각은 없었다. 
상관유가 원하는 건 표국의 이름을 일월표국이라 명명하는 것이지, 쓸데없는 
시비(是非)를 가리는 게 아니었다. 

“어쨌든, 내 말대로 할 거지? 국주? 윗사람은 아랫사람의 의견에 귀를 
기울일 줄 알아야 해.” 

집요하게 묻는 상관유에게, 소류는 오래 앉아 있었던 덕분에 지루함을 
토해내고 있는 몸의 근육들을 풀면서 대답했다. 

“뭐, 표국의 이름을 정하는 게 그렇게 중요한 것……은 맞지만 목숨 걸만한 
일은 아니니까 네 말대로 하지. 대신, 엄청나게 쏟아질 다른 사람들의 비난은 
다 네가 감수해야 된다?” 

“핫핫핫! 그런 건 걱정 마. 반대할 사람도 없겠지만, 혹시 있다 해도 내가 다 
이 유려한 화술로 설득할 테니까. 핫핫핫!” 

큰소리로 웃는 상관유를 보며, 소류는 속으로 고소(苦笑)를 흘렸다. 군대에 
있으면 생각하는 게 단순해진다더니, 사실인가? 오히려 더 복잡해지면 복잡해졌지 
단순해지지는 않을 거라고 생각하고 있었던 소류는, 상관유를 보면서 역시 
‘추측’은 추측일 뿐 보편적인 것은 아님을 절감했다. 

[이것도 다 개인차라는 거겠지. ……단순하긴 해도 매사에 의기소침한 것보다는 
나으니까, 상관없나.] 

소류는 개인적으로 잘난 체 하는 사람을 좋아했다. 물론 돈이 많다거나, 권력이 
있다거나 하는 걸로 잘난 체하는 사람 말고, 자신(自身)의 능력에 자신감을 
가지고 있고 그것을 거리낌 없이 밖으로 표현하는 사람 말이다. 세상 사람들은 
이런 자신감에 차있는 사람들을 ‘모난 돌’로 규정하여 ‘둥근 돌’로 만들려고 
사정없이 두들기는 경우가 대부분이지만, 소류는 그런 ‘모난 돌’이 좋았다. 
지금 상관유와 같은 경우는 자신(自信)이 아니라 과신(過信)이라 해야겠지만. 

“그러면 정할 건 다 정한 것 같군. 이제 쉬지 않겠나?” 

“물론이지! 솔직히 말하면 내가 제일 기다리던 시간이야.”

하루의 일과가 끝났음을 알리는 소류의 말에 상관유는 대뜸 고개를 끄덕였다. 
내색은 안했지만 상당히 지루했음이 틀림없다. 하긴, 표국의 이름을 정하는 일만 
아니었다면 진작 들어가서 쉬었을 테니까. 하지만 소류를 욕할 수는 없는 게, 소류가 
혼자 생각해오겠다고 하는 것을 상관유가 굳이 나서서 자신이랑 같이 짓자고 했었기 
때문이다. 결코 소류가 상관유를 억지로 부려먹었다던가 하는 게 아니다. 

잠시 후, 상관유는 표국 내에 마련된 - 덧붙여 말하자면 황보금이 기다리고 있는 - 
그의 거처로 들어갔고, 소류는 표국에서 나와 서산으로 가는 길목으로 접어들었다. 
초저녁이었기 때문에 아직까지는 집에서 불빛들이 새어나오고 있었고, 표국에서 
한 골목을 지나면 볼 수 있는 시장(市場)도 파하지 않고 있었다. 전체적으로 
조용하고 평온한 저녁이었다. 조금 더 시간이 지나면 시장 쪽이 부산해질 것이다. 
밤늦게까지 길가에 앉아 물건을 파려는 멍청이는 없을 테니 말이다. 

오랜만에 혼자 북경 시내를 걷다보니 옛날 생각이 났다. 3년 전인가? 운학림이 
북경 시내에서 서산으로 옮겨간 것을 모르고 있을 때니까 3년 전이 맞는 것 같다. 

“그 때도 여름이었나……”

3년 전 여름, 소류는 이 거리에서 한 명의 소녀를 만났다. 크게 의미를 부여할 
필요가 없는 만남이라 해도 괜찮을 정도로 기억 속에 희미하게 남은 만남이었다. 
거지였던 자신보다 더 꾀죄죄한 옷차림으로 쉬지도 않고 목청을 돋워 팔리지 않는 
꽃을 팔려고 노력했던 어린 소녀. 순간적으로 치미는 동정심에 주머니에 있던 돈을 
- 꽤 많은 액수였다고 기억된다. - 탈탈 털어 꽃을 모두 사주고 집까지 바래다 준 
적이 있었다. 지금 생각해보면 여러 가지 의미로 그리 잘한 짓이라고는 생각지 않는다. 
진짜로 도와주려고 했으면 같이 팔아주는 게 나았을 거라는 생각이 들기 때문이다. 
그래도 한 가지 확실하게 좋았다고 생각하는 점은, 그녀를 집으로 데려다 주면서 
돈 뿐만 아니라 시간도 써버린 덕분에 상아가 탄 마차를 만날 수 있었다는 사실이었다. 

“그런 거 생각하면 세상일이란 건 지독한 우연으로 이루어진 것 같단 말이야. 
우연이라는 것도 좀 더 파헤치면 결국 필연의 연속이지만…… 그런데 내가 
그 때 샀던 꽃들을 어떻게 했더라?” 

그러고 보니 그 꽃을 어떻게 했는지는 잘 생각나지 않았다. 별로 볼품없는 
꽃이었고 양도 많았던 건 확실했기 때문에 버렸을 거라고 생각도 해봤지만, 
받은 걸 잘 버리지 못하는 자신의 성품으로 미뤄봐서 아무래도 버리지는 않았을 것 같았다. 

“만약 버렸다면 내 자신이 무척이나 혐오스러워질 것 같은데. 진짜 어떻게 했지?”

한 번 보거나 들은 것은 절대 잊어버리지 않는 그의 기억력으로 미루어 볼 때 어쩐지 
부자연스러운 현상이었다. ‘경험’이라는 것은 보고 듣고 행동하는 것으로 성립하는 
것이니까 당연히 기억이 나야 할 텐데. 하지만 달리 생각해보면 그 때는 뇌의 기능이 
정상적으로 가동하지 못했던 시기였기 때문에 그럴 수도 있는 일이었다. 사실 소류는 
자신이 낙양에서 싸웠던 문파의 이름과 야월과 싸우고 있던 청년의 이름도 기억하지 
못하고 있었다. 

“아~ 잘 모르겠다. 더 이상 생각한다고 해서 기억날 것 같지도 않으니 관두자. 
……그래도 궁금하긴 하군.” 

그러면서 소류는, 오랜만에 ‘꽃이나 살까’ 라고 생각했고 그대로 했다. 




화려한 북경 시내를 북문(北門)으로 빠져나가 조금만 다리를 고생시키다 보면 흔히 
‘판자촌(板子村)’이라 부르는 가난한 마을이 나온다. 마을이라고 부르기 멋쩍을 
정도로 규모가 작은 곳이긴 하지만, 그곳에 여러 사람들이 모여 집을 짓고 살고 
있으니 사전적 의미로만 따져 봐도 엄연한 마을이다. 

판자촌은 굳이 북경에만 있다고 볼 수는 없는 마을이었다. 어떤 면에선 일반명사라 
불러도 손색이 없을 정도로 전국에 광범위하게 퍼져있는 마을의 유형이 판자촌인데, 
굳이 이 북경의 판자촌을 걸고 넘어가는 이유는, 이곳에 특별한 사람들이 살기 때문이다. 

마을의 입구로 들어오면 특이한 점을 발견할 수 있다. 마을의 이정표 역할을 하는 
팻말이 꽃으로 아름답게 장식되어 있는 것이다. 판자촌하면 왠지 후줄근하고 별로 
아름답지 않은 경관을 떠올리는 사람들은 일단 여기서 한 번 놀라거나, 아니면 
코웃음 칠지도 모르겠다. 다만 단언할 수 있는 건, 마을로 완전히 들어가 보면 
정말 놀랄 것이라는 것이다. 그 깨끗함과 아름다움에 말이다. 원래 사람은 자신이 
생각하고 있던 것과 현실이 어긋나면 놀라는 법이니까. 

“하아, 왕규 형. 정말 놀랍지 않아요?”

“……그런 건 네가 여기 처음 방문했을 때나 하는 말이다. 모르긴 몰라도 입구에 
깔려 있는 돌이 너 때문에 반질반질해졌을 걸.”

“그래도 놀라운 건 놀라운 거라고요. 판자촌이라 불리는 곳이 오히려 북경 시내보다 
경관이 좋은 줄 누가 알겠어요. 아마 저 숨 막히는 도시에 다닥다닥 모여 살고 있는 
멍청이들은 절대로 모를 거야.”

“그건 그렇지. 그래서 공즉시색(空卽是色) 색즉시공(色卽是空)이라고 하는 거다.”

“……그 이야기가 여기서 왜 나옵니까?”

“내가 땡중이니까.” 

“무척이나 설득력이 강한 말이군요.” 

모가인과 가왕규는 등에 뭔가가 가득 찬 보따리들을 잔뜩 진 채로 판자촌의 
입구에 서서 잡담을 나누었다. 1년 전부터 수시로 방문하는 곳이지만 세간에 
알려진 평과 너무도 거리가 먼 주위환경에 놀라게 되는 건 어쩔 수 없었다. 

마을 입구에 잠시 서 있던 모가인과 가왕규는 곧 자신들이 이곳에 와서 늘 
하던 일을 했다. 마을 입구에서부터 천천히 걸어가며 집을 하나하나씩 방문하는 
일이었다. 오늘은 무려 2달 만에 오는 거라 줄 게 많았다. 그들이 첫 번째로 
방문한 집은 마을에서 화아(花芽)라고 불리고 있는 소녀의 집이었다. 



--------------------------------------------------------------------------
-------------------------------

난 답글 기능이 있는 게시판이 좋아~~~ 라고 하지만, 답글도 별로 안 달리니 뭐, 상관없나. 
(별로 불평하는 건 아닙니다^^ 멜도 가끔이지만 오고 있으니까.)

개학을 했는데, 항상 11시에 일어나던 생활을 하다가 정상 생활을 하려니 몸이 안 
따라주네요. 

하아, 요즘 뭔가 재미있는 게임을 하고 싶은데, 구미를 당기는 게임이 없어요......
물론 시간도 없지만. 삼국지 파킷은 여름에나 나온다고 하고... 팔콤에서 '쯔바이'란
게임을 발매했다고 하는데 재미있나요? 개인적으로 롤플레잉을 좋아합니다만... 

잡담이었습니다. 

 

 
 

Back : 133 : 천강 - 27. 표국(驃局) (4) (written by 진비류)
Next : 131 : 천강 - 27. 표국(驃局) (2) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 20-03-2002 19:04  Line : 99  Read : 8482 
[133] 천강 - 27. 표국(驃局) (4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.128.181
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


화아라는 이 소녀는 간단히 말해서 예전에는 다른 곳과 전혀 다른 점이 없었던 이곳 판자촌
을 현재와 같이 바꿔놓은 장본인이었다. 판자촌이 지금처럼 변하기  시작한 것은 3년 전 부
터로, 그녀, 화아가 덩치 큰 사내 한 명을 데려옴으로 인해 시작되었던 것이다. 

그 이야기는 나중으로 제껴 두고, 가왕규 패거리(?)가 화아와 인연을 맺게 된 시기를 말하자
면 2년 전이다. 이리 저리 사기를  치거나 도박을 해서 번 돈으로  어려운 사람을 도와주던 
그들이 북경에 닿았을 때 이곳을 찾아오는 것은 당연한  수순이었고, 따라서 화아와 만나게 
되는 것은 필연적이라고도 할 수 있는 일인 것이다. 물론 모가인과 가왕규 둘 중에 한 명이 
화아에게 반한다거나 하는 일은 없었다.  누가 뭐래도 가왕규는 유부남이요, 북경이나  낙양 
등 대도시만 돌아다닌 모가인은 눈이 높다. 그리고 결정적으로, 화아는 3년 전에 엄청난  미
남을 봤던 꿈 많은 소녀인 것이다. 

가왕규가 그 큰 주먹으로 대문을 두드리고 이름을 밝히자 화아가 반갑게 뛰어 나오며 그들
을 맞았다. 더 예뻐졌느니 어쩌니 하는 통상적인 인사를 주고 받고 나서, 화아가 짐을  안으
로 옮기는 가왕규의 뒤를 따라가며 모가인에게 물었다. 

“이번에는 늦게 오셨네요?” 

“응, 조금 바쁜 일이 있었거든. 마을에 별 일은 없지?” 

“또 포두들에게 쫓겼었군요?”

“그런 건 그냥 넘어가 주는 거야. 일일이 따지기는.”

모가인이 짐짓 눈을 부라리며 말하자 화아는 가왕규의 등에 시선을 맞추며 딴소리를 했다. 

“마을에는 별 일 없어요. 몇 사람이 새로 이주해온 것 말고는.” 

“새로 사람들이 이주해왔다고?” 

모가인의 반문에 화아가 고개를 끄덕여 긍정의 대답을 했다. 

“예. 비슷비슷한 나이의 사람들이었는데, 가욕관에서 피난 왔다고 하던데요.”

“가욕관이 여기서 어딘데 여기까지 피난을 와? 힘이 남아도는 사람들이군.”

모가인은 고개를 갸웃하며 중얼거렸다.  판자촌에 사람들이 이주해왔다는  것도 이상했지만 
그 사람들이 가욕관에서 왔다는 건  더 이상했다. 북경 외곽에서  가욕관까지는 어림잡아도 
수백리 길이다. 그 먼 거리를 이동해서 정착한 곳이 판자촌이라고? 순간적으로 모가인의 가
슴속으로 섬뜩함이 스쳐지나갔다. 그러나 그 섬뜩함의 정체를 확실히 알 수가 없어서,  모가
인은 애써 불안을 털어냈다. 그리고 그 때 마침 가왕규가  짐을 옮겨놓고 나왔기 때문에 불
안은 더 빨리 사그라졌다. 

“가인, 다음 집으로 가자.” 

“아, 응. 그럼 화아, 몸 관리 잘하고. 다음에 올 때는 신랑감 데려올 게. ……응? 뭡니까 왕
규 형……”

화아의 수줍음이 빚어낸 꼬집기를 당하며 문 밖으로 밀려 나오던 모가인은 순간적으로 멈춰
선 가왕규의 등을 볼 수 있었다. 그리고 그 등 너머로 느껴지는 강렬한 기운. 모가인의 동공
이 평소보다 2배이상의 크기로 확장되었다. 

카아아아앙―! 

“쿠왓!” 

강렬한 기운이 가왕규의 앞에서 터지는 순간, 망치로 전력을 다해 철문을 두들겼을 때나 날 
법한 굉음과 함께 돌풍이 휘몰아쳤다. 그 여파로 인해 모가인과 화아는 비명을 지르며 뒤로 
날아갔고, 가왕규는 가까스로 그 자리에 버티고 서 있었다. 그가 익힌 나한기공(羅漢氣功)은 
소림의 이름을 먹칠할거라고 생각할 수 없는, 매우 뛰어난 무공이었던 것이다. 그리고  내가
중수법(內家重手法)에 단번에 파괴되는 유치한 단계는 이미 예전에 벗어났던 가왕규였다. 

투툭! 투툭! 

철탑처럼 서 있는 가왕규의 머리 위로 산산 조각난 집의  자재들이 떨어져 내렸다. 일단 일
격을 막아낸 가왕규는 충격이 적지 않음에도 불구하고 삽시간에 몸을 추슬러 앞으로 뛰어나
갔다. 한 방 맞은 이상 무슨 일이냐고 물어보는 것은 그의 성미에 맞지 않는 일이었다. 별로 
그러고 싶은 생각도 없었고, 혹시 공격을 한 당사자가 할 말이 있다고 해도, 그건  때려눕힌 
다음에나 생각해볼 일이었다. 

평소에도 통방울만한 눈을 무섭게 부라린 가왕규는 발을 땅에 붙인 채로 지면을 스치듯 하
며 앞으로 질러나갔다. 가왕규의 옷자락이 크게 펄럭이며 방금  전의 섬광에 의해 피어올랐
던 먼지를 갈랐고, 그를 암습했던 이의 시야를 가렸다. 암습자의 시야에서 옷자락이  치워졌
을 때는 가왕규의 솥뚜껑을 연상케 하는 주먹이 코앞에 닥쳤을 때였다. 

콰아앙! 

가왕규의 주먹이 암습자의 얼굴에 정통으로  박혀 들었다. 암습자는 가왕규의  주먹을 전혀 
예상하지 못했는지, 조금의 반항도 못하고 정통으로 얻어맞았다.  하긴, 다섯 사람이 격체전
공(隔體傳功)으로 모은 내공으로 발현시킨 검기(劍氣)를  정통으로 얻어맞고서 이렇게 빨리 
반격을 가할 수 있는 사람이  있을 거라고 그들이 상상이나 했겠는가.  그들이 날린 검기는 
집채만한 바위 정도는 우습게 부술 수 있는 위력의 검기였던 것이다. 사실, 인간이 이런  걸 
얻어 맞고서 정신을 잃지 않는다는 건 꿈에서나 나타날만한 일이었다. 

그러나 가왕규에게는 다행인지 불행인지 소림사에 있던 시절에 키운 인내력이 있었고  남보
다 열배는 강한, 선천적으로 타고난  맷집이 있었다. 게다가 ‘격체전공’이란 무공  자체가 
무척이나 익히기 힘들고 효율성도 적어 이론만큼의 위력을 내지는 못했다는 것도  가왕규가 
멀쩡할 수 있는 이유 중 하나였다. 

다시 상황설명으로 돌아가서, 가장 앞에서 검기를 날렸던 암습자의 얼굴에 박혔던 가왕규의 
주먹이 떨어진다 싶더니, 이번에는 그의 발이 암습자의 복부를 후려갈겼다. 얼굴을 정통으로 
맞은 암습자는 그 와중에도 반사적으로 움직여 칼등을 이용해  발길질을 막았지만, 워낙 발
길질에 담긴 힘이 무지막지해 허리가  기역자로 구부러지며 허공으로 떠버렸다.  기세를 탄 
가왕규는 등을 돌리며 팔꿈치를 구부려 허공으로 떠오른 상대방의 얼굴을 오른쪽 어깨 위에 
끼고, 오른쪽 발을 앞으로 들면서 그 자리에 주저 앉아버렸다. 이것은 그가 몇 십 년간 배워
왔던 소림의 정통 무술이 아닌, 뒷골목 싸움판을 전전하면서 자연스레 터득한 기법(技法) 중 
하나였다. 그리고 그만큼 실전성이 강해 암습자의 턱을 부수는  것 정도는 아무것도 아니었
다. 

콰당! 

“쿨럭!” 

“크억!” 

맨 앞에 있던 암습자가 눈이 풀어진 채로 쓰러지자, 그의  몸에 내공을 불어넣고 있던 다른 
이들이 기혈(氣血)을 토하며 뒤로 나뒹굴었다.  일정한 법칙대로 운행되던 내공들이 일순간 
엉키며 역행하는 바람에 벌어진 현상이었다. 그 충격은 가장  앞에 있던 암습자와 가까울수
록 심했기 때문에, 가왕규는 굳이 힘  뺄 필요 없이 맨 마지막에 서  있던 사람만 처리하면 
되었다. 다른 이들은 그 내공의 역행이 주는 충격을 이기지 못하고 뻗어 있었던 것이다. 

가왕규는 다시 한 번 활보(闊步)로 미끄러지듯 몸을 움직여 유일하게  서 있는 암습자의 목
을 틀어잡았다. 그리고는 힘자랑이라도 하는 듯 높이 들어올린 후, 땅으로 내려찍었다. 

콰아앙! 

“……나무아미타불. 관세음보살.” 

암습자의 몸을 땅 속에 구겨넣은  가왕규는 그의 목에서 손을 떼고  일어서서 합장을 했다. 
복면을 벗겨 숨이 끊어졌는지 확인해볼 필요도 없었다. 칠공(七孔)에서 피가 흘러나와 복면
을 질퍽하게 적시고 있었으니까. 

방금 쓴 기술은 아까 전에 사용한 ‘기급절사(氣急絶死)’와  함께 가왕규가 싸움판을 전전
하며 스스로 터득한 기술로, 명칭은 ‘질식가격(窒息加擊)’이라고  하고, 명칭 그대로 호흡
을 못하게 목의 맥을 잡고 높이 들어올렸다가 상대방의 등이 땅과 수평으로 맞닿도록 내려
찍어 등판 전체에 충격을 주는 기술이었다. 

사람 다섯 중 넷을 쓰러뜨리고 하나를  황천길로 인도한 가왕규는 그제야 모가인과  화아의 
상태를 살폈다. 자신처럼 검기에 직격당한 게 아니라 여파(餘波)에 밀려나간 것 뿐이어서 큰 
상처는 보이지 않았다. 화아 같은 경우는 그 여파만으로도 기가 흐트러져 쓰러졌지만,  그나
마 튼튼한 모가인은 나뒹굴면서 몇 군데 긁혔을 뿐 크게 상한 곳은 없는 것 같았다. 

사태를 일시나마 진정시킨 가왕규는 모가인에게 화아를 업게 하며 재빠르게 말했다. 
“가인, 빨리 화아를 데리고 마을을 빠져나가라. 마을에 일이 생긴 것 같다. 화아는 기가 흐
트러졌을 뿐이니까 표국 사람들 중 아무한테나 말하면 정신을 차리게  할 수 있을 거다. 의
원은 안 돼. 보통 의원들은 잘 듣지도 않는 약밖에 못 파니까. 정통의 내공을 익힌 고수들에
게 부탁하는 게 훨씬 안전할 거다.” 

“알았어.”

고개를 끄덕인 모가인은 한 번 뒤돌아보는 법도 없이 달음질쳐 마을 밖으로 뛰쳐나갔다. 경
공을 익힌 사람에 버금가는 빠른 속도였다. 

“…… 저 신발 녀석. 나중에 보자.” 

매정한 모가인의 등을 향해 가운데 손가락을 들어보인 가왕규는 몸을 돌려 마을의 가운데로 
움직였다. 내공을 깊이 익히지 않아 청경(聽經)을 습득할 수는  없었지만, 수많은 실전을 거
치면서 자연스레 형성된 육감이 그에게 말해주고 있었다. 무서운 일이 다가오고 있다고. 


--------------------------------------------------------------------------
-------------------------------------

음.... 뭐라 말씀드릴까요. 이미 변명은 삼룡넷에서 했으니... 별로 할 말이 없군요. 

그보다 용케 아직도 안 짤렸네요. 연재 부진작에 가 있거나 짤려 있을 줄 알았는데. 
운영자님이 관심이 없으셨나.... 다행입니다. 만약 짤렸으면 다시 못왔을테니.... 
심사를 통과할 리가 없지요. 

음. 제 나이 확실히 모르시는 분을 위해서 말씀드립니다. 올해 고3입니다. 수능 
준비해야하는 나이죠. ㅡㅡ; 별로 2학년 때와  달라질 것 없을 거라고 생각했는데 아니더군
요.
일단 고3이란 신분(?)자체가 스트레스를 엄청나게 준다는... 

쓸데없는 말이었습니다. 걍 물러갈게요.  

 
 

Back : 134 : 천강 - 28. 마공(魔功), 빙혼사천진공(氷魂死天殄功) (1) (written by 진비류)
Next : 132 : 천강 - 27. 표국(驃局) (3) (written by 진비류)

 
 
 천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 20-05-2002 13:21  Line : 299  Read : 6850 
[134] 천강 - 28. 마공(魔功), 빙혼사천진공(氷魂死天殄功) (1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.158.79
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)



에.... 오랜만이군요... 여러 가지 이유로 글쓰기를 포기했었던 무능작가입니다. ㅡㅡ;
별로 드릴 말씀이 없네요. 이렇게 다시 쓴다는 게 염치없어 보이기도 하고... 

--------------------------------------------------------------------------
-------------
--------------------------------------------------------------------------
-------------

판자촌을 빠져나온 가인은 말 그대로 신발에 불이 나도록 달려, 벌써 북경성 내로 
들어와 있었다. 그러나 성내에 들어왔음에도 불구하고 숨을 돌릴만한 처지는 못 되었다. 
표국이 북경성 남쪽에 있는 탓에 그 넓은 북경성내를 계속 질주해야 했던 것이다. 
매일 걸어 다니던 길이지만 지금은 유난히 길이 길어 보인다. 마음이 그만큼 급하기 
때문인지도 몰랐다. 

“허억! 허억! 헉!” 

등에 화아까지 업고 뛰는 가인의 숨은 거의 넘어가기 직전이었다. 심장이 터질 듯, 
미친 듯이 뛰고 있었고 다리에는 이미 감각이 사라진지 오래였다. 경공을 익히지 않아 
몸의 근육이 지나치게 혹사당한 탓이었다. 혹시라도 넘어진다면 당분간은 다시 일어서지 
못할 정도로 근육은 지쳐 있었다. 지금 뛰고 있는 것은 순전히 정신력 덕분이었다. 
아니, 무의식중에 아무 생각 없이 움직이고 있는 것이라 보는 것이 타당했다. 명상 
수련법 중에 달리면서 무아지경에 빠지는 주선(走禪)이란 수련법이 있는데, 현재 
가인의 상태가 그러했다. 심하게 말하면 거의 맛탱이가 간 상태였다. 

그럼에도 불구하고 가인은 고통스럽다는 것을 전혀 자각하지 못했다. 뒤에 남은 
가왕규에 대한 걱정이 너무 커서, 현재 그의 머릿속에는 빨리 표국에 도착해 사정을 
알려야 한다는 생각밖에는 없었던 것이다. 통증이 그 ‘걱정’이란 감정을 뚫고 
대뇌에 자극을 주기에는 그 ‘걱정’의 두께와 크기가 너무 두텁고 컸다. 

대략 한 식경(食頃)을 그렇게 달렸을까, 저 멀리에 표국의 형태가 아른아른하게 
보이기 시작했다. 격정에 차오른 가인은 몸이 그곳에 도달하기도 전에, 터질 듯한 
가슴을 누르고 소리를 질렀다. 세상이 떠나갈 듯한, 우렁찬 목소리였다. 

“형니이이이임!! 형님!! 상관 형님!!” 

다시 말하지만, 현재 시각은 자정이 가까워져 오는, 깊은 밤이다. 서로 간의 
감정에 문제가 있거나 신체적으로 문제가 있는 부부가 아니라면 한창 서로 사랑하고 
있거나 이미 사랑을 끝내고 잠자고 있을 시간이라는 것이다. 신체적으로나 정신적으로 
아주 건강한 축에 속하는 상관유와 황보금도 마찬가지였는데, 두 사람은 불행 중 
다행으로 후자 쪽이었다. 그러나 짜증이 나기는 매한가지다. 

가인의 고함소리에 눈을 뜬 상관유는 역시 신경질부터 냈다. 

“빌어먹을. 이런 시간에 누구야?” 

그에 따라 일어난 황보금이 바깥에 귀를 기울여 동정을 살피더니 조용한 목소리로 
말했다. 

“가인 도련님 목소리인 것 같은데…… 나가보세요. 급한 일인가 봐요.” 

“에이, 기분 좋게 자고 있었는데.” 

상관유는 투덜대면서도 자리에서 일어나 옷을 챙겨 입었다. 급한 일이라는 데 
모른 체 할 수도 없고, 급한 일이 아니라도 앞으로 한 가족이 될 사람의 부름이었기 
때문에 안 나갈 수가 없었던 것이다. 

철컹! 우우웅!

“뭐야, 무슨 일이야? 어?!” 

거대한 표국의 문을 열며 고개를 내미던 상관유는 눈앞의 상황에 놀라며 황급히 
밖으로 뛰쳐나왔다. 표국의 문이 열리는 것을 보고서는, 긴장이 풀리는 바람에 
체력의 한계를 자각한 가인이 땅바닥에 쓰러졌던 것이다. 

“이게 대체 어찌된…… 금아! 금아! 빨리 나와 봐!” 

상관유는 가인과 그의 등에 업혀 있던 이름 모를 소녀 -화아-를 부축하며 황보금을 
소리쳐 불렀다. 자신을 급하게 부르는 소리에 달려 나온 황보금은 이 의외의 사태에도 
놀라지 않고 침착하게 대처했다. 

“일단 가인 도련님을 눕혀서 기혈을 트게 해주세요. 맥이 너무 빨라져서 위험해요. 
그쪽 소녀는 제가 맡을 게요.” 

상관유는 지체 없이 화아를 황보금에게 맡기고 가인의 등에 장심을 밀착시켰다. 
기를 불어넣기 위해서였다. 내공이 만병통치약은 아니지만, 지금처럼 호흡이 곤란하거나 
기의 흐름이 막혀 있을 때는 만병통치약에 버금가는, 아니 그 이상의 효력을 발휘할 
수 있었다. 

상관유의 내공, 장군부의 기본심법인 황천기공(皇天氣功)에 의해 형성된 내력이 
가인의 심맥을 타고 돌며 막힌 기혈을 뚫기 시작했다. 본디 군부(軍部)의 황천기공이란 
내공은 이름만 거창하지 그리 뛰어날 것 없는 기공이었으나, 상관유는 특별히 인형설삼
(人形雪蔘)이나 만년하수오(萬年何首烏) 따위의 영약을 하도 처먹어서 내공이 남다른 
데가 있었다. 내공심법이 무엇이든 그저 내공이 무지막지하게 깊기만 하면 최강의 
내공심법이 된다. 

어쨌거나, 그 덕에 상관유가 내력을 불어넣은 지 몇 초 지나지 않아 가인의 눈을 
뜨게 만들 수 있었다. 

“여, 여기는……?” 

“지극히 평범한 반응을 보이는 군. 괜찮은 것 같아서 다행이야. 여긴 표국일세. 대체 
무슨 일이 있었나? 저 소저는 또 누구고?”

상관유의 담담한 대답 속에서 퍼뜩 자신의 임무를 상기한 가인은 황급히 소리를 질렀다. 
지척지간에 있는 상관유의 고막을 터뜨려버릴 듯 큰 목소리였다. 

“큰일 났습니다! 가왕규 형님이 죽었어요!” 

“아, 그래. 가 형이 죽었다고. 그런 이야기는 조용히 말해도…… 뭐, 뭐?! 이봐! 
그게 무슨 소리야?!” 

크게 놀란 상관유가 되레 소리를 지르자 가인은 자신이 말을 실수했음을 깨닫고 
재빨리 정정(訂正)했다. 

“아니, 죽은 게 아니라 죽을 지도 몰라요. 화아 집에서 나오는 데 갑자기 이상한 
놈들이 우리를 공격했어요. 검기(劍氣)라는 걸 난사(亂射)할 정도로 강한 녀석들이에요.” 

검기의 난사. 깨달음을 얻은 몇몇 초일류고수들을 빼면, 일반적으로 고수(高手)라 
불리는 이들이라 할지라도 검기를 난사한다는 건 상당히 힘든 일이었다. 자신처럼 
막강한 내공이 뒷받침이 되어 있지 않으면 거의 불가능한 일인 것이다. 그래서 일반 
고수끼리의 싸움은, 결판은 검기로 난다 하더라도 그 전까지는 각자의 초식, 무공의 
상성 등에 상당한 영향을 받는다. 

“허, 검기를 난사한다라. 나보다는 훨씬 못하지만 조금 하는 군. 그곳이 어디야?” 

검기를 난사한다는 말을 대수롭지 않게 넘긴 상관유는 그곳의 위치를 물었다. 그 때, 
화아를 돌보던 황보금이 다가와 말했다. 

“유랑, 설마 그곳에 혼자 가시려는 생각은 아니겠죠?” 

“위험적인 요소들을 생각해볼 때 그런 무모한 생각은 하기 싫지만, 현 시점에서 
연락이 되는 마땅한 사람이 없잖아? 연 형과 조 형은 짐 챙겨온다고 고향으로 갔고, 
탕 선배님은 종적이 묘연하고, 제갈 아우는 부친의 부름을 받고 갔잖아.”

“남궁 소협과 천 소협이 있잖아요?” 

“남궁 형? 아, 맞아. 남궁 형이 묵고 있는 객점이 어디라고 했더라?” 

“아마 저기 간판이 보이는 환영객잔(歡迎客棧)일 거예요. 그런데 천 소협은요?” 

“아아, 그 녀석, 신혼이니까 내버려 두자고. 별로 큰 일 아닐 거야. 나랑 남궁 
형만 있으면 충분해.” 

상관유는 그렇게 말하고 가인을 닦달하여 가왕규가 습격을 받고 있다는 위치를 
알아냈다. 남은 것은 남궁비를 불러 그곳으로 가는 것뿐이었다. 

“그럼 갔다 올 게.”

“조심하세요.” 

상관유가 남궁비를 깨우러 환영객잔으로 가자, 황보금은 걱정스런 얼굴로 모가인에게 
무언가를 지시했다. 아무리 남편의 능력이 출중하고, 어떠한 상황에서도 살아나올 수 
있는 보험이 있다고는 하지만 걱정이 되는 것은 어쩔 수 없었던 것이다. 



한편, 남궁비를 깨우러 환영객잔으로 간 상관유는 굳게 닫혀 있는 객잔의 출입문을 
보고서는 현재 시각이 매우 늦은 밤이라는 것을 새삼스레 깨달았다. 두어 시진만 
지나면 동이 터올 무렵이 될 테니 문이 굳게 닫혀 있는 것이 당연했다. 지금은 
두드려 봤자 욕 밖에 얻어먹을 게 없을 것이다. 그러나 그렇다고 해서 도둑고양이처럼 
살며시 벽을 탈 생각도 없었다. 그랬다가는 남궁비가 오해하고서 칼부림을 할지도 
몰랐기 때문이다. 정면으로 붙으면 모를까 기습적으로 나오는 남궁비의 날카로운 
검기는 절대 사양하고 싶었다. 

“어쩔 수 없군. 신분의 힘을 빌려야겠다. 여봐라!” 

쾅! 쾅! 

상관유는 출입문이 부서져라 거세게 두들기며 소리를 질렀다. 객잔 주인이 불면증으로 
수면제를 먹고 자지 않은 이상 깰 수밖에 없는 엄청난 소음이었다. 잠시 후, 문이 
거칠게 열리며 욕지거리가 쏟아져 나왔다. 

“어떤 망할 자식이 밤에 이렇게 시끄……”

주인인지 점소이인지는 잘 모르겠고, 하여간 객잔 관계자가 분명한 청년의 입으로부터 
쏟아져 나오던 욕지거리는 상관유가 내민 어떤 패(牌)에 의해 멈춰지고 말았다. 물론 
패에 상대방의 입을 막는 주술(呪術)같은 게 걸려 있는 것은 아니었다. 단지 그곳에 
쓰인 글자가, 그려진 문양이, 그리고 그것이 뜻하는 신분이 청년의 입을 막은 것이다.
청년은 재빨리 무릎을 꿇었다. 

“대, 대인(大人). 소인이 몰라 뵙고……” 

“됐다. 그보다 내 일이 있으니 안내하라. 범죄에 관련된 일이다. 이곳에 남궁 성을 
쓰는 사람이 묶고 있는지 확인할 수 있겠느냐?”

“무, 물론입니다. 잠시만 기다리십시오.” 

하마터면 관가에 끌려가 경을 칠 뻔했다는 현실이 무척이나 충격적이었는지 청년의 
다리는 후들거리고 있었다. 그러면서도 용케 장부를 찾은 청년은 몇 장을 넘기더니 
곧바로 상관유가 원하는 것을 찾아냈다. 

“예, 지금 남궁 성을 쓰는 사람이 딱 한 사람 머물고 있습니다요. ‘비’라는 이름을 
쓰는 사람인데……”

“그래, 그 사람이 맞다. 어디에 있느냐?” 

“2층의 가장 왼쪽 방에 있습니다.” 

신분의 힘은 대단했다. 청년은 속으로는 어떨지 몰라도 겉으로는 매우 공손한 태도로 
상관유의 질문에 대답하고 있는 것이다. 상관유는 고개를 끄덕이고는 재빠른 걸음으로 
상관유가 묵고 있는 방으로 다가갔다. 

“이 노옴! 어서 나와 오라를 받아라!” 

[남궁 형! 나요, 급한 일이 있으니 빨리 나와요.] 

전음으로 실제 사정을 전한 상관유는 그 뒤로도 남궁비가 나올 때까지 신분을 이용한 
온갖 협박을 서슴지 않았다. 협박하는 데 재미들인 사람처럼 말이다. 문이 열리고 
남궁비가 나왔을 때, 남궁비 그의 얼굴에 황당한 표정이 떠올라 있었음은 당연한 일이었다. 

“으흠! 나왔군. 어서 관가로 가자!” 

상관유는 짐짓 헛기침을 하며 진짜 범인을 압송하는 포두처럼 남궁비의 칼을 빼앗았다. 
원래대로라면 남궁비의 양손을 뒤에서 묶어야 했으나 줄이 없는 관계로 머리에 손을 
올리게 하는 것으로 대신했다. 남궁비가 상관유에게 전음을 보냈다. 

[세상에, 누구 덕분에 태어나서 처음으로 범죄자 행세도 해보는 군. 이따가 조용히 
이야기 좀 하세나.]

[흐흐, 급한 일이니 좀 봐주쇼. 우리 식구 중 한 명이 위험에 빠져서 그렇소.] 

상관유는 넉살좋게 받아치며 남궁비를 연행(?)했다. 객잔을 나오자 상관유를 
안내했던 청년이 배웅을 했다. 다시 말하지만, 신분의 힘은 대단하다. 

“살펴 가십시오. 대인.” 

“흠흠, 밤늦게 미안했네. 나중에 포상해 줄 테니 좋은 소식을 기다리게나.” 

“예! 또 오십쇼!” 

이렇게 청년의 인사를 뒤로 하고 두 사람은 북경 성내를 빠져 나왔다. 그 동안 
상관유가 남궁비에게 상황을 설명했는데, 설명을 다 들은 남궁비는 상당히 흥미 
있는 눈치였다. 물론 가왕규가 위험한 처지에 있다는 것이 걱정되긴 하지만, 
그보다는 검기(劍氣)를 난사하는 고수가 나타났다는 점이 더욱 그의 관심을 끌었다. 

“검기(劍氣)를 난사할 수 있는 고수라…… 그 정도의 검도고수라면 한번 붙어보고 
싶군. 빨리 가세.” 

말을 마친 남궁비는 상관유의 대답을 듣지도 않고 속도를 높였다. 검의 고수가 
되려면 안력과 함께 신법이 중요한 구실을 했기 때문에 남궁비의 경공실력은 
상승지경에 이르러 있었다. 상관유가 순식간에 뒤쳐졌던 것이다. 그러나 상관유는 
걱정하지 않았다. 내공과 지구력에 있어서는 자신이 남궁비보다 위라고 자신했기 때문에, 
도착하는 시간은 별로 차이가 없을 거라고 생각했기 때문이었다. 그리고 그의 이러한 
생각은 맞아 떨어져서, 가왕규의 처참한 모습을 목도한 시각은 남궁비와 거의 차이가 
없었다. 남궁비가 굳어 있었기 때문인지도 모른다. 

“헛! 가 형!” 

가왕규의 모습을 봤을 때, 상관유는 왜 남궁비가 굳어 있었는지 알 수 있었다. 가왕규는 
말 그대로, 피투성이가 된 채 목 아래부터 얼음 속에 싸여 있었던 것이다. 마치 차가운 
물 속에 집어 던져 넣고 급속 냉각시킨 것처럼, 얼음이 가왕규의 머리를 제외한 전신을 
덮고 있었다. 

“저, 저게 뭐지?” 

난생 처음 보는 광경에 상관유와 남궁비는 서로에게 답해줄 수 없는 질문을 자신들도 
모르게 내뱉었다. 저게 만약 음한기공(陰寒氣功)에 당한 것이라고 하면, 상관유와 남궁비는 
고개를 절레절레 저을 수밖에 없었다. 아무리 극강한 음한 기공이라 하더라도, 저렇게 
완벽하게 얼려 버리려면 수분이 필요한데 이 근처에선 눈 씻고 찾아봐도 물을 찾을 수가 
업었던 것이다. 아니, 있기는 있었지만 두께가 무려 반 자에 육박하는 얼음을 만들기에는 
턱없이 부족한 양이었다. 

어쨌든, 이대로 계속 방치해둘 수는 없는 일이기에 두 사람은 가왕규에게 다가갔다. 
8척 4촌이라는 어마어마한 덩치의 가왕규를 동상(銅像), 아니 빙상(氷像)으로 만들어버린 
그 ‘누군가’에게 약간의 두려움을 가지면서 말이다. 

“휴, 대단하군. 그런데 무슨 얼음이 붉은 빛이냐……. 헛!!” 

그러나, 경악할만한 일은 아직도 남아 있었다. 멀리 있을 때는 몰랐는데, 가까이 가서 
보니 가왕규의 움직임을 완전히 속박하고 있는 얼음이, 투명한 빛이 아니라 붉은 빛을 
띠고 있었던 것이다. 피를 연상케 하는……. 

“!” 

“이거 피잖아!! 설마!” 

그랬다. 가왕규를 얼려버린 것은 물이 아닌, 막대한 양의 피였다. 한 사람의 몸속에서 
피를 모조리 뽑아내도 모자를 듯한 엄청난 양의 피. 대체 몇 사람이 피를 흘려야 이 
정도의 피를 만들 수 있을까. 그 답은 남궁비가 찾아냈다. 가왕규 등 쪽의 바닥에 
상당한 수의 뭉툭한 팔과 다리들이 떨어져 있었던 것이다. 남궁비가 그 중 하나를 
들어 보이며 말했다. 

“아무래도 피의 제공자들은 이 사람들인 것 같군. 가 형은 이들을 보호하려고 
한 것 같은데.”

남궁비의 말은 상관유에게 상당한 충격을 안겨 주었다. 

“에? 자, 잠깐! 그렇다고 하면, 이건 기공(氣功)에 의한 거란 말? 아니, 그럼 가 
형이 몸으로 막았는데도……” 

“그래, 그 기공은 가 형의 방어를 뚫고 사람들을 폭사(爆死)시켰다. 어쩌면 그 기공의 
여력에 의해 사람들 몸속의 수분이 얼어버려 제풀에 부셔졌을 수도 있지. 어쨌거나 
이 사람들이 부서지면서 뿌려진 피들이 가 형을 덮치고, 기공의 영향으로 주위의 기온이 
순식간에 내려가서, 이렇게 얼어버린 걸세. 다행히 혈맥은 얼지 않은 것 같네만.” 

“말도 안돼……” 

“말이 안 되면, 다른 추측이라도 있나?” 

현실은 냉엄했다. 믿고 싶지 않았지만 주위의 환경이 이 말도 안 되는 현실을 믿지 
않을 수 없게 만들었다. 주위 온도를 급속도로 냉각시키는, 가왕규의 방어를 뚫고 
수십 명의 사람들을 폭사시킬 정도로 강렬한 음한기공(陰寒氣功)이 존재한다는 사실을 
말이다. 



--------------------------------------------------------------------------
-------------
--------------------------------------------------------------------------
-------------
 

 
 

Back : 135 : 천강 - 28. 마공(魔功), 빙혼사천진공(氷魂死天殄功) (2) (written by 진비류)
Next : 133 : 천강 - 27. 표국(驃局) (4) (written by 진비류)

 
 
 천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 20-05-2002 23:00  Line : 266  Read : 5500 
[135] 천강 - 28. 마공(魔功), 빙혼사천진공(氷魂死天殄功) (2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.201.123.194
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)



헉, 벌써 400분이나 봐주셨군요..... 감사합니다. 


--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------


“후우, 모르겠다. 그나저나 어떻게 응급처치를 해야할지 감이 안 잡히는 군요. 
무슨 좋은 생각있습니까?”

상념을 털어버리고 현실로 돌아온 상관유가 남궁비에게 물었으나, 남궁비라고 뾰족한 
수가 있는 것은 아니었다. 얼음을 일단 녹이는 것이 급선무인데, 상관유나 남궁비 
얼음을 녹일 만한 열양공을 익히지는 못한 상태였다. 상관유는 내공이 깊지만 깨달음을 
얻지 못해 삼매진화를 일으킬 정도는 아니고, 남궁비는 뛰어난 검사(劍士)지 두터운 
내공을 연마해온 내가고수가 아니었다.

“어쩔 수 없네. 얼음의 두께를 최대한 얇게 만들테니 그 뒤는 내공이 막강한 자네가 
알아서 하게.”

말을 마친 남궁비는 애검 조광(照光)을 꺼내들었다. 살검(殺劍)을 얻고, 살검에 진 후, 
그것을 극복하려는 수양을 해온 탓인지 조광이 머금은 빛은 옛날처럼 극도로 날카롭지 
않았다. 검이 날카롭지 않으면 무슨 소용이 있냐고 할지 모르겠으나, 상관유는 남궁비가 
검의 예기(銳氣)로 사물을 베는 경지를 뛰어넘었다는 것을 알 수 있었다. 검의 날카로움이 
아닌 초식, 혹은 속도로 베거나, 아니면 그 윗단계인 마음으로 베는 경지에 들어선 것이다. 

------! 쿵! 쿵! 

별다른 소리도 없이 얼음을 훑고 지나간 조광은 얼음을 깨끗하게 삼등분했다. 반 자 
두께의 얼음을 두부 자르듯 베어버리다니 엄청난 예리함이었다. 조광이 명검이긴 하지만 
쇠를 두부 자르듯 하는 천하보검은 아닌 게 분명했으므로, 이러한 예리함은 검의 주인이
지닌 기예가 매우 뛰어남을 보여주는 것이었다. 

“우와, 정말 대단하군요. 그 두터운 얼음을 소리도 없이 베어버리다니…….” 

그러나 남궁비는 상관유의 감탄이 별로 달갑지 않은 듯 했다. 그 증거로 자신의 검에 
묻은 물기를 보면서 얼굴을 찌푸리고 있었다. 

“아직 무심지경(無心之境)에 이르려면 멀었군. 마지막에 의식이 작용해버렸어.” 

남궁비는 확실히 기재(奇才)였다. 나이 서른도 채 되지 않아 무심(無心)의 뜻을 깨닫고 
거기에 들어서려 하고 있는 것이다. 상관유는 검과 거리가 먼 무인(武人)이라 남궁비가 
어느 정도의 실력자인지, 어떤 경지에 들어서려 하고 있는지 알 수 없었으나, 만약 이 
자리에 검에 뜻을 둔 검사가 있었다면 당장 무릎꿇고 남궁비를 스승으로 모시고자 할 
지도 모르는 일이었다. 

조광에 의해 본체에서 갈라져 나온 두 덩이의 얼음은 땅에 닿자마자 핏물로 화해 
땅속으로 스며들었다. 확 솟구치는 피비린내가 남궁비의 얼굴을 찌푸리게 했으나 
나이에 비해 많은 피를 보며 살아온 상관유는 담담한 얼굴이었다. 만약 저것이 상관유 
자신의 피였다면 절대 담담하게 있을 수 없었으나 남의 피일 경우에는 그 옆에서 밥을 
먹으라 해도 웃으며 먹을 수 있는 그였다. 

“하, 절세미녀도 아니고 덩치가 ‘산’만한 가 형을 추궁과혈해야 하다니 돌아버리겠군.” 

가왕규의 앞에 선 상관유는 그렇게 푸념을 하며 양 손에 진기를 집중했다. 섬세한 
파괴력을 가진 경(勁)을 쓴 것이다. 상관유의 손이 얼음에 닿자, 얼음이 조금씩 깎여
나가기 시작했다. 

상관유가 작업을 하는 동안 서서 고요히 눈을 감고 있던 남궁비. 잘 벼린 칼처럼 바짝 
선 예기(銳氣) 속에 한줄기 편안한 온기(溫氣)를 갈무리한 그의 기운이 한층 더 성숙해
보였다. 그리고 그런 성숙을 바탕으로 발달한 그의 감각에, 무언가 기분 나쁜 기운이 
잡혔다. 사람의 기운이었다. 

“누구냐!” 

남궁비는 정파인답게 바로 검을 날리지 않고 일차적으로 기세를 쏘아보내며 상대방의 
신원을 확인했다. 남궁비의 외침에 무너진 벽 뒤에 숨어 있던 괴인은 도망치거나 하지 
않고 순순히 걸어나오는 여유를 보였다. 새하얀 달빛에 젖은 듯한 눈부신 백의(白衣)가 
남궁비의 눈을 아프게 찔렀다. 그리고, 그는 충격을 먹었다. 

빛나는 달빛, 그 아래 흐드러지는 이화(梨花). 무너진 벽에서 걸어나오는 새하얀 옷의 
주인공은 이화 문양을 전신에 도배하다시피한 한 명의 미녀(美女)였다. 옷과 거의 구분
가지 않는, 명조각가가 심혈을 기울여 세공한 백옥같은 빙질의 피부에, 그 피부보다 
더욱 빛나는 금색의 탐스러운 머리카락. 맑은 호수를 담아 놓은 듯한 벽안(碧眼), 유난히 
오똑한 코, 도톰한 입술. 그 모든 것이 존재하는 얼굴을 받치고 있는 우아한 목과 그 
아래로 너무나 확연하게 드러나는, 웬만한 여인과는 비교도 할 수 없을 정도로 관능적인
몸매. 사람의 혼을 빼놓을 듯한 관능미(官能美)와 감히 딴 생각을 품을 수 없게 하는 
신비스러움을 동시에 간직한 여인이었다. 아니, 남궁비에게 있어서 그녀는 여인이 아니라 
여신(女神)이었다. 천하에 그 누가 있어 이렇게 도도한 기품과 관능적인 매력을 동시에 
갖출 수 있겠는가! 그가 짝사랑했던 제갈초혜와는 비교조차 되지 않았다. 아름다움만으로
따지자면 모르겠지만, 눈 앞의 여인에게는 그 이상의 무언가가 있는 것이다. 남궁비는, 
그녀에게 압도당해 버렸다. 

냉막한 표정을 짓고 있던 그녀가 살포시 웃으며 남궁비를 향해 손을 흔들었다. 남궁비는 
멍하니 그것을 쳐다볼 뿐, 아무런 행동도 취할 수 없었다. 

“남궁 형!! 뭐합니까! 피해요!” 

상관유의 절박한 외침! 그러나 그 목소리는 너무 늦었고, 남궁비의 귀에 도달하지도 
못했다. 귀에 엷은 습막이 낀 것처럼, 어떤 정신적 충격에 의해 남궁비는 지금 
귀머거리가 되어 있었던 것이다. 그리고 그 목소리를 듣지 못한 대가로 남궁비는 애검 
조광을 부러뜨려야 했다. 어디론가 출장간 주인의 이성(理性) 대신 무인의 본능(本能)이 
조광을 움직여 쥐도 새도 모르게 날아온 얼음의 칼날들을 받아냈던 것이다. 

카아아앙―! 

“……엇?” 

맹렬하게 울리는 금속음! 그 날카로운 소리가 남궁비를 현실로 되돌아오게 했다. 정신을 
차리고 보니 이게 무슨 일인가? 자신의 몸은 원래 서 있던 자리에서 수 장을 밀려나있고, 
아까까지만 해도 늘씬한 검신을 자랑하던 조광이 반토막의 쓸모없는 막대기로 변해버리지 
않았는가! 남궁비가 상황수습을 못하는 동안 또 한 번 미녀의 손이 움직였다. 이번엔 
비도만한 크기의 얼음의 칼날들이었다. 

파파파팟! 

“젠장! 대체 뭐하는 겁니까! 적을 앞에 두고!” 

가왕규의 몸에 붙은 얼음들을 잘게 부수고 있던 상관유가 답답하다는 듯 남궁비에게 
호통을 치며 왼손으로 권풍을 일으켰다. 상관유의 막강한 내공에 의해 발휘된 권풍이 
남궁비의 옆을 스치듯 지나 얼음의 칼날들을 맞이했다. 

퍼퍼퍼퍼펑! 

사기성이 농후한 상관유의 내공은 과연 대단했다. 무엇이라도 꿰뚫을 것처럼 보이던 
얼음의 칼날들을 단번에 박살내버린 것이다. 방어에 성공한 상관유는 여기에 그치지 
않고 다시 한 번 권풍을 날려 공격을 시도했다. 

“하아압!” 

쾅! 

강렬한 진각과 함께 권풍은 일직선으로 쭉쭉 날아가 미녀의 면전에 도달했다. 그 동안 
미녀는 어떤 자세도 취하지 않고 있었는데, 그것을 본 상관유는 좋아하기는커녕 고개를 
푹 숙였다. 

“젠장! 숨겨진 고수의 전형적인 모습이로군. 남궁 형! 빨리 정신 차려요! 엄청난 
고수가 나타났단 말이요!” 

상관유의 말대로, 미녀는 엄청난 고수였다. 전력을 다하지는 않았지만 웬만한 바위는 
가볍게 부술 수 있는 상관유의 권풍을, 가벼운 손짓 하나로 흘려낸 것이다. 그리고 
그녀는 들었던 손을 부드럽게 아래로 내려 이리 오라는 듯한 손짓을 했다. 계속 
덤벼보라는 명백한 도발이었다. 

“거봐, 저럴 줄 알았다니까. 제대로 상대해줘야 겠군.”

어깨를 한 번 으쓱한 상관유는 양 손을 모두 가왕규로부터 떼어냈다. 군부 최강의 장수
(將帥). 막강한 내공을 바탕으로 한 폭풍같은 공격력을 가진 상관유가 여기서 그 진면목을 
드러내려 하고 있는 것이다. 그러나, 아쉽게도 그 진면목을 드러내는 것은 다음 기회로 
미뤄야 했다. 반토막의 검이 그의 진로를 막았기 때문이었다. 

“……잠시 기다리게.” 

상관유의 진로를 막은 남궁비가 느릿하게 말을 이었다. 

반토막난 검. 다섯 살 때 받은 이후 항상 곁에서 자신과 함께 했던 검이었다. 그 어떤 
상황에서도 자신을 지켜주었던, 자신과 뜻을 함께 했던 지우(知友)였다. 자신의 실력이 
부족했던 시절 그 부족함을 매워주었고, 실력이 어느 정도 경지에 올라섰을 때는 누구
보다도 친한 친구가 되어 주었다. 그런데 이제와서, 격전 중에 부러진 것도 아니고 적을 
앞에 두고 한눈을 팔았다는, 아주 한심한 행동을 한 주인을 지키고 부러진 것이다. 
사람으로 치자면 개죽음이었다. 그걸 잘 알기에, 남궁비는 자신이 더욱 한심스러워지는 
것을 막을 수 없었다. 그러나 한편으로는 다른 생각도 들었다. 

‘이제 나는 너를 벗어나야 할 때라고 말하는 것 같구나. 그래서 이 못난 친구를 
마지막으로 지켜주고서 떠난 것이냐. 고맙지만…… 조금 슬프군. 벌써 떠날 필요는 
없었는데.’ 

그랬다. 남궁비는 이제 검에서 벗어나야할 경지에 이른 검사였다. 상승지경에 이르기 
위해 검을 버려야할 때가 온 것이다. 애검 조광은, 그런 주인의 상황을 알고 미련을 
버리라고 먼저 부러져 버린 것일지도 몰랐다. 남궁비는 조광의 배려에 꼭 보답해야했다. 

“자네에게 부끄러운 모습을 보인 것 같군. 만회할 기회를 주게나.” 

서걱! 

말하는 중에 날아온 미녀의 공격을 반토막난 검으로 가볍게 베어버린 남궁비가 굳은 
의지가 담긴 음성으로 말했다. 상관유는 순순히 물러났다. 결과는 두고 봐야 할 
일이었지만 남궁비의 자존심이 걸린 문제였기 때문에 왈가왈부할 수가 없었던 것이다. 

“공력이 장난 아닌 것 같으니까 조심하십쇼.” 

“검사는 검으로 싸우지 내공으로 싸우지 않는다네.”

“하하, 그렇군요.” 

상관유는 가왕규에게 돌아가 작업을 계속하고 남궁비는 몇 발자국 앞으로 움직여 
상대방과의 거리를 좁혔다. 그리고, 반검(半劍)을 들어 상대방을 겨눴다. 아까는 
여신이었지만 지금은 그가 쓰러뜨려야할 적이라고 분명히 말하고 있는 것이다. 

검극(劍戟)이 없는 검은 검이 아니다. 그러나 고수에게는 검이 아니어도 검으로 
만들 수 있는 능력이 있다. 그리고 남궁비는 고수의 실력을 갖춘 검사였다. 반토막난 
검이라 하더라도, 일반 명검보다 더욱 뛰어난 명검처럼 사용할 수 있는 능력이 있는 것이다. 


비전검의 섬전십삼뢰(閃電十三雷) 제3초 어뢰(御雷)! 


남궁비가 검에 내공을 집중시키자 희미한 유백색의 기운이 아지랑이처럼 피어올라 
검신(劍身)의 형상을 갖추었다. 

싸울 자세를 갖춘 남궁비는 싸움에 앞서 상대방의 신원부터 확인코자 정중한 목소리로 
말을 건네었다. 

“본인은 하북 남궁세가의 남궁비라 하오. 소저의 방명은 어떻게 되시오?”

질문을 던진 남궁비는 순간적으로 아차했다. 이 미녀는 생긴 것으로 보아 분명한 서역의 
미인, 중원의 언어를 알 리가 없는 것이다. 그런데 그 때, 놀랍게도 그녀의 매력적인 
도톰한 입술에서 유창한 중원어가 흘러나왔다. 

“후후, 남궁 소협. 제 이름을 알고 싶으신 가요?”

젠장! 얼굴도 예쁜 게 목소리마저 아름다웠다. 거기에 무슨 마력이라도 있는지 듣고 
있는 사람의 정신이 혼미해질 정도였다. 남궁비의 검에 형성된 유형(有形)의 검기가 
잠시나마 흩어지며 불안한 모습을 보였다. 이럴 때는 역시 아내가 있는, 정확히 말해 
여자를 아는 상관유가 더 안정적이었다. 여자에 대해서 알고 있어 대처를 할 수 있기 
때문이다. 남궁비는 이렇게 아름다운 여자와 싸우기에는 너무 고리타분했고 여자에 대한 
면역력도 약했다. 승산이 그만큼 희박해진 것이다. 

그러나 천만다행으로, 남궁비가 완전히 정신이 나가기 전에 그녀가 움직였다. 10장 
이상 떨어져 있던 거리를 순식간에 압축하며 다가온 것이다. 남궁비는 정신을 차리고 
정식으로 상대방을 맞아들였다. 일단 승부에 돌입하면 다른 것은 보이지 않는 남궁비였기 
때문에, 그녀가 먼저 움직여준 것은 크나큰 행운이었다. 


비전(秘傳) 검기(劍氣) 섬전십삼뢰 제1초 분뢰(分雷)! 


번쩍! 

반토막검에 머물러 있던 벼락이 일시에 산산이 부서지며 폭발하듯 앞으로 뿜어져 
나왔다. 예전과 똑같은 초식이지만 변화가 훨씬 많았고, 검끝이 살아있는 듯한 느낌을 
주는 검세였다. 몇 줄기의 벼락이 순식간에 미녀의 몸을 꿰뚫었다. 

파앙! 팡!

“느려요. 느려.” 

그녀의 잔상(殘像)이 흐려지며 남긴 말이었다. 그녀의 본체는 이미 남궁비의 검세에서 
빠져나와서 그의 등쪽으로 돌아가 있었다. 다음 순간 그녀의 유달리 새하얗게 빛나는 
손이 빠른 속도로 남궁비의 등을 파고들었다. 

후-웅! 

남궁비의 허리가 옥수(玉手)를 피해 머리와 발끝이 맞닿을 정도로 앞으로 꺾이는 가 
싶더니, 그의 오른 다리가 굽혀짐과 동시에 오른편으로 크게 회전했다. 이에 따라 생긴 
회전력이 그의 오른손에 들린 검에 힘을 실어주었다. 남궁비의 검이 날아오자, 미녀는 
옥수를 들어 그것을 막아갔다. 검을 맨손으로 막다니, 겁대가리를 상실한 행동이었다. 
물론 미녀가 고수인 만큼, 이어진 결과는 상상처럼 잔혹하지 않았다. 

카앙! 

“소수마공(素手魔功)! 명불허전(名不虛傳)이군!” 

“호호, 소수마공이라…… 글쎄요. 어쨌든 이번에는 상당히 좋았어요.” 

“천만의 말씀!” 

상대방의 칭찬에 진부한 겸양의 말을 건넨 남궁비는 손목을 빠르게 놀려 검광을 
분산시켰다. 


검기(劍技) 섬전십삼뢰 제5초 뇌우(雷雨)! 


벼락의 비가 쏟아져 내린다. 이 초식 역시 크게 발전하여 거의 틈을 찾을 수 없는 
파상적인 검세로 진화했으나, 소수마공을 익힌 것으로 추정되는 미녀는 이 벼락의 
빗속을 유연하게 몸을 놀리며 손쉽게 빠져나갔다. 마치 신기루처럼 말이다. 



--------------------------------------------------------------------------
--------------
--------------------------------------------------------------------------
--------------

전투신도 너무 오랜만에 쓰는 거라 재미가 없군요. ㅡㅡ; 
 

 
 

Back : 136 : 천강 - 28. 마공(魔功), 빙혼사천진공(氷魂死天殄功) (3) (written by 진비류)
Next : 134 : 천강 - 28. 마공(魔功), 빙혼사천진공(氷魂死天殄功) (1) (written by 진비류)

 천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 24-05-2002 20:35  Line : 203  Read : 5100 
[136] 천강 - 28. 마공(魔功), 빙혼사천진공(氷魂死天殄功) (3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.79.2
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


오... 그래도 1000분이 넘는 분들이 제 글을 읽어주시네요. 
일정이 펑크난 덕분에 시간이 남아서 부랴부랴 써서 올립니다. 

그런데, 왜 내 게시판에는 댓글이 안 달릴까.... 하긴, 없는 게 더 좋을 수도....
--------------------------------------------------------------------------
-------------------------


근접전에서의 보법(步法)은 남궁비보다 정체불명의 미녀 쪽이 훨씬 위인 듯 보였다. 
남궁비의 검은 빠르긴 했지만 번번이 허공을 가를 뿐이었고, 정체불명의 미녀는 전혀 
힘든 기색 없이 구름을 노니는 듯 유유히 피해 다니고 있었다. 

‘정말 대단하군. 전력을 다하는 건 아니지만 이렇게 쉽게 피해 내다니. 좀 더 기력을 
끌어올려 볼까?’

비록 자신의 검을 부러뜨린 상대고, 적(敵)이 확실한 상대였지만 왠지 다치게 하고 
싶지는 않았다. 그녀가 미녀라서 그런 것은 아니었다. 아름다움만으로 따지자면 눈앞의 
미녀보다 더한 미녀를 여러 명 본 적이 있는 남궁비였기 때문에, 새삼스레 여인의 
미모에 눈이 돌아갈리 없었던 것이다. 문제는 그녀가 풍기는 분위기와 색목인(色目人)
이라는 이질감이 주는 색다른 매력이었는데, 남궁비는 이것에 말려들어 간 것이었다. 
자연히 그녀를 향하는 검세는 겉만 화려했지 힘이 없었고, 힘이 없으니 기세가 없어 
상대를 벨 수도 없었다. 역시 조광은 괜히 부서진 듯 했다. 

이런 어정쩡한 초식을 대략 50여초 쯤 주고받자, 등장 이후 시종일관 상황의 흐름을 
자신에게로 이끌어왔던 미녀가 지루해졌는지 입을 열었다. 

“소협께서는 별로 저를 다치게 하고 싶은 마음이 없으신 것 같군요. 이대로는 재미
없으니 뭔가 방도를 취해야겠어요. 내기를 걸까요?” 

“내기?”

들으면 들을수록 유창한 중원어에 듣기 좋은 목소리로다. 조광을 중심으로 이글거리며 
타오르고 있던 유형의 검기가 다시 한 번 크게 이지러졌다. 그리고 뒤이어 그녀가 꺼낸 
말은 검기의 불꽃을 아예 꺼버렸다. 

“소협께서 제 소맷자락이라도 베신다면 제 몸을 소협께 드리죠. 어때요?” 

“!”

이렇게 원색적인 말을 면전에서 들은 것은 처음이었기 때문에 남궁비는 크게 당황했다. 
몸을 준다니? 그런 말을 여자의 몸으로 어떻게 이리 쉽게 할 수 있단 말인가! 처음엔 
당황스러웠지만 그녀가 건넨 말은 그가 그동안 나름대로 고수해오던 도덕관념을 크게 
위배하는 말이었기 때문에, 이내 분노를 불러왔다. 

“아녀자의 몸으로 어찌 그리 천박한 말을!! 당장 취소하시오!!” 

호통소리와 함께 평범한 반 토막의 검으로 돌아와 있던 조광에서 시퍼런 섬광이 
피어올라 미녀에게로 쏘아졌다. 감정을 조절 못하는 바람에 전신진력(全身眞力)의 
반 정도가 검과 팔에 집중되어, 분뢰(分雷)가 제대로 시전된 것이다. 

벼락이 치는 순간을 쪼갠 듯한 빠르기의 쾌검! 조광에서 뻗어 나온 벼락의 조각은 
순식간에 그녀의 몸을 관통하고 지나갔다. 어디선가 타는 냄새가 날 정도로 빠른 
속도의 검이었다. 

피이잇! 

검이 공간을 자른 지 조금 후에 파공성이 일어났다. 놀랍게도 검세의 빠르기가 
소리를 극복해낸 것이다. 하지만 이런 빠르기의 검세마저도 미녀를 완벽히 베어버리진 
못했다. 원래 있던 자리에서 2장 쯤 떨어진 곳에 미녀가 멀쩡한 모습으로 나타났던 
것이다. 아니, 멀쩡하진 않았다. 공교롭게도 소맷자락이 약간 베어져 있었다. 다시 
나타난 순간 얼굴이 굳어 있던 미녀는 자신의 소맷자락이 베어진 것을 보고는 활짝 
웃었다. 가식적인 냄새가 나는 미소였다. 

“말씀은 그렇게 하시면서도 관심은 있으셨나 보군요. 정확히 소맷자락을 자르셨네요.”

“그, 그게…… 우, 우연이오! 저, 절대 그럴 마음은 없었소이다! 맹세하오!” 

아까전의 서슬 퍼런 기세는 어디 갔는지 남궁비는 말까지 더듬거리며 변명하는데 
바빴다. 마음이 여린 편이라 상대방의 어떤 행동이나 말에 상처를 쉽게 입고, 그렇기 
때문에 더욱 더 다치지 않도록 마음을 냉정하게 만들어왔던 남궁비가 보이는 반응이라고는 
믿기지 않을 정도였다. 남궁비의 조금은 바보 같은 모습에 미녀는 정말로 순수하게 
웃었지만, 그것도 잠시 뿐 조금 지나자 미녀의 얼굴에는 예의 가식적인 미소가 떠올랐다. 
그리고 그 가식적인 미소는 다음 순간 그녀의 입술에서 흘러나온 말과 어울려 잔혹한 
미소로 변해갔다. 

“아쉽기는 하지만…… 아무래도 당신을 냉정하게 죽이기 위해서는 제가 좀 더 잔혹해질 
필요가 있는 것 같군요. 이래서는 도저히 손을 쓸 수가 없어요.” 

남궁비는 순식간에 변한 그녀의 분위기에 할 말을 잃었다. 그녀의 미소는 방금 전과 
조금도 변한 것이 없건만 느낌은 확연히 달랐다. 얼음을 갈아 만든 날카로운 칼날 같은 
차가운 비정함이 확연히 느껴져 몸이 떨려왔다. 실제로 온도가 낮은 것도 아니었는데 
말이다. 실제로 온도가 내려간 것은 그녀가 기세를 발휘한 다음부터였다. 

콰아아아! 

그녀의 몸에서 생성된 폭풍이 사방으로 휘몰아치며 엄청난 한기(寒氣)를 사방으로 뿌렸다. 
온 몸에 있는 털들이 올올이 설 정도로 차가운 기운이 남궁비를 엄습했고, 그로 하여금 
애써 생각하지 않으려 했던 사실을 생각해내게 했다. 

‘엄청난 한기(寒氣)! 설마, 가 형을 저렇게 만든 게 진짜 이 여인이란 말인가?’ 

한 차례 몸을 떤 남궁비는 자신의 추측을 확인코자 그녀에게 질문을 던지려고 했다. 만약 
그녀가 자신의 추측대로 가왕규를 그렇게 만든 사람이라면 결코 가만둘 수 없었다. 첫눈에 
반한 것은 사실이지만 우정(友情)을 나 몰라라 정도로 깊게 빠진 것은 아니었다. 

남궁비가 막 질문을 던지려는 순간, 그녀가 먼저 입을 열었다.

“제 몸에 관심이 없다는 건 알았으니까, 이번엔 화가 나지 않을 수 없도록 해드리죠. 
그리고 그것을 보신 후부터 공자께서는 전력을 다하셔야 할 겁니다. 아니, 굳이 의식하지
않으셔도 저절로 그렇게 될 겁니다.” 

“뭐……?” 

남궁비가 얼떨떨한 음성으로 반문하든 말든 그녀의 행동은 시작되었다. 그녀의 양손이 
기이한 모양의 수인(手印)을 맺었고, 입으로는 끊임없이 무언가를 중얼거렸다. 남궁비의 
귀에는 잘 들리지 않는 말이었다. 소리가 작아서 그런 게 아니고, 발음체계가 달라서였다. 
외국어인 듯 했다. 

‘대체 지금 그녀가 하고 있는 것이 뭐지? 외국어인 듯한데…… 응? 안개?’

남궁비의 주위로, 짙은 안개가 피어올랐다. 그리고 그 안개는 서서히 이동하여, 멀찍이 
떨어져 있던 상관유를 잠식해 들어가기 시작했다. 


한편, 한 쪽에서 두 사람의 비무를 지켜보던 상관유는 정체불명 미녀의 귀신같은 신법에 
감탄을 내뱉고 있었다. 보법이 얼마나 신묘하던지 웬만해선 상대방의 실력을 인정하지 
않는 그도 감탄사를 내뱉지 않을 수 없었던 것이다. 

“보법 하나만큼은 우리 괴물 국주에 뒤지지 않는 군. 그런데 저 미녀가 압도적으로 
강한 건지, 남궁 형의 무공과 상극이라서 남궁 형이 저렇게 고전하는 건지 구분이 
안 가는 걸. ……그나저나 저건 또 뭐야?” 

가왕규를 땅에 눕힌 후 두 사람의 비무(比武)에 가까운 결투를 팔짱을 낀 채 지켜보고 
있던 상관유는 갑자기 이상함을 느끼고 팔짱을 풀었다. 남궁비와 미녀가 잠시 소강상태에 
들어가서 서로 대화를 하는 동안 자신의 주위에 안개가 끼기 시작했던 것이다. 

“웬 안개? 어, 어라?” 

상관유는 난데없이 안개가 피어올라 자신의 시야를 차단하자 황당한 음성을 발했다. 
앞에서 싸우고 있던 남궁비와 정체불명의 미녀는 땅으로 꺼졌는지 보이기는커녕 
소리조차 들리지 않았고, 자욱한 안개만이 눈앞을 가로막고 있을 뿐이었다. 직감적으로 
이 안개가 일반적으로 일어나는 자연현상이 아니라는 것을 깨달은 상관유는 또 투덜댔다. 

“젠장, 드디어 불가, 도가신공의 전성기가 오는 것인가? 이런 환술(幻術)이 유행하다니.” 

상관유가 투덜대고 있는 점은, 일반 속가무공으로는 얻기 어려운 파사지기(破邪之氣)에 
관한 것이었다. 소류처럼 기본내공심법이 도가나 불가에 연원을 두고 있는 사람은 일반 
속가무공을 익힌 사람보다 환술이나 사술에 대항하는 힘이 훨씬 강했기 때문이다. 무공에 
깃들어 있는 선기(禪氣)가 그것을 가능케 했는데, 상관유는 속가무공의 대표격인 군부의 
내공을 익혔기 때문에 이런 환술이나 사술에 대항하는 능력이 약했다. 물론 타고난 
정신력으로 보완을 할 수 있기 때문에 환술이나 사술이 치명적이라는 것은 아니지만, 
아무래도 상대하기 껄끄러운 건 사실이었다. 이런 상황에서 화살이나 암기 같은 게 
날아온다면 짜증이 배로 뛰는 것이다.

“안개가 유난히 차갑게 느껴지는 데……. 다행히 가 형은 보이는 군.” 

가왕규를 자신의 바로 뒤에 끌어다 놓은 상관유는 시야가 완전히 차단된 것에 대해 
불안함을 느끼고 천천히 주위를 둘러보았다. 뭔가를 보려고 둘러보는 게 아니었다. 
긴장을 하게 되면서 반사적으로 나온 행동일 뿐이었다. 그리고 그 때, 굉장한 소리와 
함께 주위 온도가 급격히 낮아졌다. 

“헛!” 

콰드드드드득! 

놀랍게도, 상관유의 전면이 얼음으로 뒤덮이고 있었다. 어디서부터 시작된 건지는 
몰라도 안개에 함유된 수분이 굉장한 속도로 얼면서 상관유에게 허락된 공간을 압축
시키고 있는 것이다. 상관유는 순간적으로 가왕규가 어떻게 당했는지 깨달을 수 있었고, 
지체 없이 자신이 할 수 있는 최고의 대응을 해보였다. 

“강맹한 기운으로 얼음을 깨뜨리는 수밖에!!” 

순간적으로 상관유의 왼발이 앞으로 번개같이 내딛어지고 그 뒤를 오른발이 뒤따라 
나갔다. 동시에 온몸의 관절이 아래에서부터 위로 관통되어, 발이 허리를, 허리는 
어깨를, 어깨는 팔꿈치를, 마지막으로 팔꿈치는 손을 밀어주었다. 이 동작에 따라 
내부에 갈무리되어 있던 기운이 한껏 크게 일어나 밖으로 발해졌고, 뒷발이 땅을 
힘껏 구르는 것과 동시에 형언할 수 없을 정도로 강맹한 기운이 전면을 향해 쏘아져 
나갔다. 

붕권(崩拳)을 치는 것과 뒤따라가는 보법이 협조 일치되어 치는 후각붕권(後却崩拳)을 
사용한 것이다. 위력이 막강하기로 소문난 붕권 중에서도 더욱 기운이 막강한 후각붕권
이라면 얼음을 깨뜨릴 수 있을 거라고 생각한 것인데, 결론부터 말하자면 오산이었다. 

쿠우웅! 

후각붕권의 정통 자세를 제대로 취했을 경우 일어나는, 땅이 울리는 소리가 안개 
속에서도 널리 울려 퍼졌다. 그러나 문제는 주먹에서 소리가 나지 않았다는 것이었다. 
어째서인지 공간을 잠식해 들어오던 차가운 기운은 막강한 경력을 정통으로 얻어맞았음에도 
불구하고, 얼음을 만들어내는 속도만 조금 늦췄을 뿐 끝내 상관유를 먹어버렸던 것이다. 



--------------------------------------------------------------------------
-------------------------------------

1)붕권: 형의오행권 중 오행의 '목'에 해당하는 기운을 가진 '권'이라고 합니다. 
붕권을 치는 것과 앞발이 땅에 착지하는 것이 동시에 이루어지는 전각붕권과 
본문에서도 나온 후각붕권이 있는데요. 전각붕권은 속도를 내기 쉽고 후각붕권은 
발출하는 기운은 막강하나 속도를 내는 데 어려움이 있다고 합니다. 

2)파사지기: 한자 그대로 '그릇된 것을 깨뜨리는 기운'을 말합니다. 선가의 무공에 깃들어 
있다고 하죠. 소류도 이 파사지기를 빌어 '마령심화예'를 가볍게 피해내죠. 


음.... 현재 제 글 속에 나타나 있는 정조관(이라 해야하나 뭐라 해야하나)은... 
어디까지나 제가 가지고 있는 정조관념이 아니라 그 시대의 정조관념입니다. 요즘 같은 
시대에 저런 정조관념 가지고 있다간 장가 못 가겠죠? 제가 여자를 너무 전통적인 면에만 
입각해서 그린다고 생각하실지 몰라서 변명해보는 겁니다. 

독자분들 중에서는 생각이 트인 분들이 많아서 진취적이고 적극적인 여인을 더 좋아하시는 
분들이 많죠. 그러고보면 김용 선생님이 창조해낸 황용이란 캐릭이 거기에 딱 맞는 것 
같은데...(솔직히 저는 그런 캐릭을 만들고 싶어도 실력이 딸려서 못 만든다는.... 
두뇌를 개조하던가 해야지 원...ㅡㅡ;)
 

 
 

Back : 137 : 천강 - 28. 마공(魔功), 빙혼사천진공(氷魂死天殄功) (4) (written by 진비류)
Next : 135 : 천강 - 28. 마공(魔功), 빙혼사천진공(氷魂死天殄功) (2) (written by 진비류)

 
 
 천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 26-05-2002 21:53  Line : 195  Read : 6111 
[137] 천강 - 28. 마공(魔功), 빙혼사천진공(氷魂死天殄功) (4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.155.77
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)



우리나라축구.... 엄청 발전했군요. 프랑스가 프랑스처럼 보이질 않았다는.... 
그나저나 제발 선수 욕 좀 하지 맙시다. 당근과 채찍을 골고루 써야 선수가 발전하지, 
채찍만 쓰면 발전할 수 있겠습니까? 우리나라 정말 잘 싸운 겁니다. 제발 누구 욕하는 
발언 좀 자제해주셨음 합니다. 
(솔직히, 오늘 우리나라 선수들은 욕을 먹어야할 이유가 하나도 없습니다.) 

--------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------


“엇?” 

안개의 저편에서 상관유의 상황을 살피던 남궁비는 상관유가 강맹한 권력을 
발출했음에도 불구하고 얼음에 먹혀버리자 놀란 음성을 발했다. 이해할 수가 없었다. 
그도 그럴 것이 상관유의 권력은 놀랍게도 15장 이상 떨어져 있는 자신에게까지 
영향을 미칠 정도였는데, 그런 권력이 아무런 효력도 보지 못하고 맥없이 무너졌기 
때문이었다. 

‘공간이 얼어붙은 것은 기공(氣功) 탓이 아니었나? 대체 뭐지?’ 

어쨌거나, 이 장면을 봄으로 인해 남궁비는 자신이 오기 전에 벌어졌던 상황을 정확히 
파악할 수 있었다. 현재의 상황과 오기 전에 벌어졌던 상황을 파악하고 나니 그녀의 말대로 
피가 끓어올랐다. 강자를 보면 싸우고 싶어하는 정통 무인의 투쟁본능이 아니라, 순수한 
분노였다. 그리고 그 분노 속에는 살짝, 아주 살짝 배신감 같은 것이 들어가 있었다. 

그러나 남궁비는 곧 분노를 가라앉혔다. 아니, 가라앉힌 게 아니라 분노를 이지적인 
힘으로 바꿔 쓰기 위해 정제(精製)하고 있었다. 더 이상 구차하게 말을 잇기도 싫다. 
이렇게 모든 것이 확연히 드러난 상황에서, 상대방을 베는 것을 주저한다면 섬전검룡
(閃電劍龍)이라는 외호가 부끄러울 것이다. 

카카카캉! 

남궁비가 검을 고쳐잡는 순간 그의 전신에서 칼날같은 기운이 폭출되었다. 전신진력을 
모두 발휘하여 기세를 끌어올린 것이다. 남궁비의 정신세계에서 검의 형상으로 변한, 
분노라는 감정. 감정을 기운으로 바꾸는 이러한 경지는, 팽잠과의 대전 중에 살검(殺劍)을 
얻은 이후 수련에 박차를 가하여 깨달은 심검(心劍)의 초입단계였다. 

“역시……. 중원에 아홉 마리의 용(龍)이 있다더니 틀린 말이 아니었어요.”

자신을 향해 폭출된 무형의 검기(劍氣)를 소맷자락으로 막아낸 미녀가 감탄의 말을 
쏟아냈다. 전통적으로 최고의 후기지수들을 칭하는 구무룡(九武龍)이라는 아홉 개의 별호. 
그 안에 당당히 이름을 올린 남궁비라는 눈앞의 사내는 역시 만만히 볼 게 아니었다. 
중원에 오기 전에 궁주(宮主)나 자신을 이곳으로 부른 자에게 이야기를 듣기는 했었지만, 
이 정도일 줄은 몰랐다. 이런 상대가 8명이나 더 있다니 빙혼사천진공(氷魂死天殄功)을 
전8층 중에 6층까지 연성한 자신을 부른 것도 납득이 갔다. 어쨌거나, 그 자의 계획대로 
일을 진행시키기 위해선 이 마을에 있는 누구도 살려보내선 안되었으므로, 미녀 역시 
5층까지 공력을 끌어올렸다. 

파지직! 파직! 

김을 내며 끓고 있는 물마저도 순식간에 얼려버릴 듯한 차가운 한기가 휘몰아치자 그녀 
주위의 공간이 얼어붙기 시작했다. 도대체가 말도 안되는 음한기공이었다. 대체 어떤 
수련을 했기에 인간의 몸으로 저만한 한기를 뿜어낼 수 있단 말인가? 저 음한기공에 비하면 
중원에 있는 음한기공들은 상쾌기공(爽快氣功)으로 분류되어야 마땅할 듯 했다. 

이러한 감탄도 잠시, 남궁비는 상관유가 얼어붙었음을 상기하고 속전속결(速戰速決)을 
위해 선공(先攻)을 취했다. 오래 시간을 끌었다간 상관유가 얼어죽을지도 모르는 일이었다. 
게다가 가왕규가 다시 얼어버렸기 때문에, 정말로 위험했다. 

파파파팟! 

검광을 잃었던 조광이 이번엔 봐주지 않겠다는 듯 혼을 불태웠다. 검신 주위로 이번엔 
그 형체가 뚜렷한, 기(氣)가 아닌 강(剛)이 형성된 것이다. 비록 길이는 반 토막난 
검신보다 반자 정도 더 긴, 얼마 안되는 길이였지만 그것이 가지고 있는 위력은 검기에 
비할 바가 아니었다. 누가 뭐래도 절정검사의 증거인 검강(劍剛)이 아닌가 말이다. 

파지직! 

일순간 검강의 길이가 길어지며 미녀의 목으로 쏘아졌다. 남궁비를 상징하는 전형적인
공격유형의 시작인 분뢰(分雷)였다. 쾌검으로 상대방의 움직임을 저지하고 큰 기술로 
승부를 본다. 속전속결을 위해 고착화된 남궁비의 투로(套路)였다. 

워낙 남궁비의 검초가 갑작스러웠고 그가 전력을 다해 펼쳐낸 검세이니 만큼, 신기에 
가까운 보법을 자랑했던 미녀도 이번에는 완전히 피해낼 수가 없었다. 이 상황에서 몸을 
움직여 피한다면 팔 하나 정도 내주어야 될 지도 모르는 것이다. 그래서 그녀는 몸을 
움직이는 대신 오른팔을 움직여 검강을 감싸안는 듯한 동작을 취했다. 빙혼사천진공과 
더불어 익히는 빙경수(氷鏡手)의 화경(化境) 동작이었다. 그 동작에 의해 검강의 궤도가 
약간 틀어져서 그녀의 오른쪽 팔과 몸 사이를 훑고 지나갔다. 

퍼퍼퍼퍼퍽! 

미녀의 오른 쪽 겨드랑이 사이로 빠져나간 검강이 그녀 주위에 형성되어 있던 얼음을 
꿰뚫는 소리였다. 분명 검강은 하나의 기운이지만 그것에 맞는 상대는 한 방만 맞는 것이 
아니었다. 검기(劍氣)가 망치라면 검강은 셀 수 없을 정도로 많은 송곳의 묶음인 것이다. 
간단히 말해서, 담벼락의 면(面)을 아예 망치로 쳐서 부수는 것과 송곳으로 수없이 많은 
구멍을 찔러서, 즉 점을 만들어 마치 면(面)을 허물어뜨리는 것의 차이이다. 

비록 빗나가긴 했지만 검강은 그녀를 물러서게 만들기에 충분한 여력이 남아 있었다. 
분뢰로 일단 기선을 제압한 남궁비는 오른발로 땅을 박차면서 앞으로 뛰어나갔다. 방금 
전과 같이 상대방과 거리를 두면 아무리 빠른 공격을 해봤자 소용이 없다는 것을 깨달았기 
때문이었다. 일반적으로 검의 최대 위력을 내려면 어느 정도의 간격이 필요하지만, 검의 
길이가 짧아진데다가 검강마저 익혔으므로 거리는 현재의 남궁비에게 있어 아무런 의미도 
갖지 못했다. 거리를 무시할 수 있게 된 것이었다. 

일순간에 미녀의 면전으로 다가선 남궁비의 오른팔이 어깨부터 사라졌다. 아니, 사라진 
것처럼 보일 정도로 빠르게 움직였다. 


섬전십삼뢰 제11초 연환(連環) 검기(劍技) 오의(奧義) 번천뢰(飜天雷)!! 


쿠콰콰콰콰콰!! 

하늘을 뒤집는 벼락. 천리(天理)를 무시하고 지상에서 형성된 시퍼런 벼락들은 
자신들에게 허락된 공간을 갈기갈기 찢어버렸다. 웬만한 도식(刀式) 못지 않은 
박력과 위력, 그리고 검의 최대 이점인 무한에 가까운 변초(變招)을 모조리 갖춘 
검식 번천뢰. 아무리 뛰어난 고수라도 이 수많은 검광들을 일일이 화경으로 흘린다는 
건 상상할 수 없었다. 

만약 실제로 그런 사람이 있다면 그는 무신(武神)으로 불려야 마땅할 것이다. 다행히, 
정체불명의 미녀는 고수이긴 했지만 신이라 불릴 정도는 아니었다. 시퍼런 섬광이 멍하니 
서 있는 정체불명의 미녀에게 소나기처럼 퍼부어졌다. 

콰콰콰콰콰쾅!! 

벼락이 지면을 후려치는 듯한 굉음과 함께 시원한 타격감이 남궁비의 손에 전해졌다. 
어찌나 손에 통쾌한 타격감이 오는 지 공격을 하는 남궁비조차 어리벙벙할 정도였다. 

그러나 다음 순간 자신이 맹렬히 후려친 곳을 힐끔 쳐다본 남궁비는 ‘그러면 그렇지’
라는 표정으로 고개를 끄덕였다. 그의 앞에는 정체불명의 미녀 대신 엄청난 두께의 
얼음벽이 난도질 당한 채 서 있었기 때문이었다. 그 짧은 순간 그녀는 빙벽(氷壁)을 
형성시키고 몸을 빼낸 것이다. 하지만 어느 정도 예상을 한 반응이었기 때문에, 남궁비는 
허탈해하지 않고 재빨리 검초를 이었다. 


섬전십삼뢰 진동(震動) 검기(劍技) 제8초 지뢰(地雷)!! 


검식을 잇는데 방해되는 요소인 빙벽 한 가운데에, 검을 박아넣고 지뢰(地雷)를 
사용하자 그 두꺼운 빙벽이 쩌어억 소리를 내며 사방팔방으로 시원하게 갈라졌다. 
빙벽이 갈라지자마자 공격할 채비를 하고 있는 미녀의 모습이 보였고, 상대를 확인한 
남궁비는 검을 양손으로 잡고, 몸을 왼쪽으로 반쯤 비틀어 검끝을 머리 뒤에 고정시켰다가 
전력을 다해 횡참격을 날렸다. 섬전십삼뢰 중 여섯 번째 벼락인 단뢰(斷雷)였다. 

시퍼런 검강이 순간 뜨거운 여름 햇살 아래의 엿가락처럼 늘어나며 공간을 상하로 
이등분했고, 검세의 여력에 땅거죽이 뒤집히고 그 위에 놓여있던 여러 가지 이물질들이 
허공으로 떠올랐다. 검세가 어찌나 강력해보이는지 절대수공(絶大手功) 중 하나인 
소수마공(素手魔功)으로도 막을 수 없을 것 같았다. 

정체불명의 미녀도 굳이 모험할 생각은 없었기 때문에 공격자세를 거두고 무릎을 굽혀 
뒤통수가 땅에 닿을 정도로 몸을 뒤로 젖혔다. 검세는 완전히 피했지만 온몸이 따갑다. 
진짜 만만히 볼 상대가 아니었다. 자신이 자랑하는, 상대방의 기에 반응해 절로 몸이
움직이는 기응환영보(氣應幻影步)를 무력화시킨 검초가 그랬고, 한순간도 긴장을 늦추지 
않는 남궁비의 집중력 또한 대단했다. 

물론, 가장 놀라운 것은 뭐니 뭐니 해도 그가 순수한 검강을 사용한다는 것이었다. 
초식에 의한 검기나 검강이 아닌, 자신의 기(氣)와 검의 기(氣)를 일치시켜 만들어내는 
순수한 검강. 아무리 내공이 높아도 깨달음이 없으면 절대 사용할 수 없는 검강을 약관
(弱冠)을 조금 넘은 듯한 그가 사용하고 있는 것이다. 

설명은 길었지만 생각하는 시간은 아주 짧았다. 더 이상 생각하기 싫어서가 아니라 
시간이 없었다. 자신의 두 발이 땅에 완전히 붙어 있고, 몸 중심이 잔뜩 낮아져 있는 
기회를 상대방이 놓칠 리 없었던 것이다. 어느새 벼락의 비가 자신의 전신을 향해 
내리꽂히고 있었다. 미녀는 물에 빠진 사람처럼 양팔을 허우적거렸다. 순간적으로 투명한
원판이 미녀의 전신을 가렸고, 벼락이 원판을 사정없이 때리는 동안 미녀는 신법을 전개해 
미끄러지듯 그 공간에서 빠져나왔다. 

파팡! 팡팡팡팡! 

빙혼사천진공으로 얼음의 방패를 만든 뒤 기응환영보를 전력으로 전개해 뇌우(雷雨)에서 
빠져나온 미녀는 남궁비와 멀찍이 거리를 벌렸다. 이렇게 계속 근접전을 하다가는 크게 
낭패볼 수 있겠다는 생각이 들었던 것이다. 

검사(劍士)와 권사(拳士)가 싸울 때, 상대방과의 거리가 2장도 채 안 되는 근접전에서는 
권사가 유리하다는 게 통설이었다. 검으로는 아무리 신통한 초식을 전개해봐도, 최고의 
위력을 낼 수 있는 거리가 나오지 않기 때문에 더욱 짧은 간격을 가진 주먹에 밀리는 
것이다. 하지만 남궁비는 그 간격의 불리함을 검강으로 극복해내 오히려 권사 측에 
해당하는 미녀를 멀찍이 쫓아보냈다. 예전에 소류에게 형편없이 당했을 때와 비교하면 
천지차이였다. 

어쨌든, 상대방이 거리를 벌리자 남궁비는 잠시 숨을 골랐다. 지뢰부터 뇌우까지 세 
초식을 한 호흡에 쳐냈기 때문에 숨이 조금 가빠졌던 것이다. 이미 속전속결은 물 건너 
간 것 같고, 이렇게 된 이상 상대방을 확실히 제압하는 쪽으로 계획을 고쳐잡아야 했다. 

“후~. 만만치 않군. 빨리 끝내야 하는데.”

누구한테도 보여주지 않았던 검강을 사용했는데도 상대방에게 별다른 타격을 주지 
못했다는 것이 마음에 걸렸다. 현재 그의 내공으로 검강을 오래 유지한다는 건 
어불성설이었기 때문에, 현재 그의 검 조광은 평범한 검으로 돌아와 있었다. 이제는 
정교한 초식 밖에 남은 밑천이 없는 것이다. 



--------------------------------------------------------------------------
------------------------------------

주인공... 언제 나올라나.... ㅡㅡ; 

참, 왜 업데이트란에 올렸다고 쓰려고 해도 안 써질까요? 무슨 운영자만 권한이 있다면서...
어쨌든 이러한 이유로 업데이트 공지를 못 해드립니다.. 죄송...

아, 그리고 어떤 분이 출판 안하냐고 물어보셨는데요... 아직까지 계획에 없습니다. 
요새 두 군데서 또 출판제의가 오긴 했지만.... 
언젠가 판타지 소설이나 무협소설의 유행이 지나, 제 글에 대한 출판이야기가 쏙 
들어간다고 해도, 별로 후회하지 않을 것 같군요. 저는 제 글을 읽어주시고 의견과 감상을
보내주시는 독자분들이 있다는 것만으로도 충분합니다. 그럼...  

 
 

Back : 138 : 연재 늦는 것과 표절의혹에 대한 변명... (written by 진비류)
Next : 136 : 천강 - 28. 마공(魔功), 빙혼사천진공(氷魂死天殄功) (3) (written by 진비류)

 
 천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 02-07-2002 23:52  Line : 318  Read : 5197 
[139] 천강 - 28. 마공(魔功), 빙혼사천진공(氷魂死天殄功) (5) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.58.13.112
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


쿠키가 왜 다 지워지는 거냐... 너무 오랜만에 올려서 그런가... 
난 여기 비번을 못 외운단 말이닷!

오랜만입니다~ 이번주부터 시험인 관계로 공부 좀 했슴다. 
이번 장도 이번 편으로 끝입니다. 상당히 오래 끌었죠? ㅡㅡ; 
다 제 게으름 때문입니다만.... 


--------------------------------------------------------------------------
---------------------

“이제는, 제 차례인 것 같군요. 다음에 정상적인 모습으로 뵐 수 있으면 좋겠네요.”

남궁비의 검세가 수그러들자 정체불명의 미녀가 속삭이듯 한 말이었다. 
그러면서 그녀는 양손에 하얀 빛을 생성시켰는데, 어찌나 눈이 부신지 
안력을 죽어라 수련했던 남궁비조차도 똑바로 바라볼 수가 없었다. 
정확히 말하면 형체를 분간할 수가 없었다. 불규칙한 얼음 결정 모양 
때문에 난반사가 일어났기 때문이었다. 그러나 거기에서 피어오르는 
기세만큼은 확연하게 느껴졌기에, 남궁비는 검을 자신의 가슴 앞에 
수직으로 세우고 왼손을 칼등에 가져다 대었다. 공격적인 성향이 강한 
검법 섬전십삼뢰에서 유일하다시피 한 수비초식인 2초 정뢰(靜雷)의 기수식이었다. 

공격은 동(動)이고, 수비는 정(靜)이다. 고요함으로 움직임을 제압하는 
것은 선배 고수들이 누누이 강조해왔던 이치였고 정뢰라는 초식 역시 
그것에 기초한 초식이었다. 이것은 특히 화려한 초식을 자랑하는 이들의 
공격을 막는데 효용성이 컸는데, 이번에도 통할지는 미지수였다. 
정체불명의 미녀는 단 한 번도 화려한 초식을 보여준 적이 없었기 때문이다. 
어쨌든 조광의 검날에서 희미한 검기(劍氣)가 아른거리기 시작했다. 
그리고 그 순간, 미녀의 양손이 그녀의 가슴 가운데서 합쳐졌다. 

파지지지직! 

정체불명의 미녀가 양손을 합장하듯 모으는 순간, 벼락 치는 소리가 
나며 새하얀 장력이 뿜어져 나왔다. 언뜻 보면 눈발처럼 보이는 
장력이었다. 아까 전 그녀가 보여주었던 것과는 기세가 확연히 틀렸다. 
중구난방(衆口難防)식으로 퍼지는 장력이 아니라 하나의 선으로 모인 
날카로운 장력이었다. 어마어마한 관통력을 가지고 있으리라. 

미녀와 남궁비 사이에 하나의 하얀 선이 굵고 길게 그어졌다. 그러나 
다행히도 장력의 속도가 남궁비의 동체시력을 앞지를 정도는 아니어서, 
남궁비는 어렵지 않게 검을 기울여 장력을 위로 쳐낼 수 있었다. 손에 
찌르르한 떨림이 확실히 전해졌다. 

까아아앙! 

‘헛!’

하지만 얼음기둥을 쳐냈다고 생각한 것은 그만의 착각이었다. 그가 쳐냈다고 
생각한 얼음기둥이 검기가 서려 있던 조광을 완전히 부수어버리고 남궁비를 
덮친 것이다. 검이 산산조각으로 부서져 흩어지는 장면이 느리게 그의 눈앞을 
스쳐지나갔고, 그 장면이 지나간 다음 순간 그는 정신을 잃었다. 어쩌면, 
다시는 헤어날 수 없을 지도 모르는 암흑 속으로 깊게 빠져버린 것이었다. 
안이함이 불러온 처참한 결과였다. 

“…….” 

남궁비를 가볍게 쓰러뜨린 정체불명의 미녀는 죽은 듯 널브러져 있는 남궁비를 
일견하더니 몸을 돌렸다. 그녀에게 그는 자신의 손에 죽은 수많은 사람들 중의 
하나였을 뿐이었다. 흥미는 있었지만 미련은 버려야 한다. 

“끝났으니 나오세요.” 

그녀의 말이 떨어지자마자 주위에 일곱 명의 은의(銀衣)를 입은 자들이 
나타났다. 백발의 근엄하게 생긴 노인 한 명과 얼굴을 복면으로 가린 여섯 
명으로 구성된 그들은 그녀의 주위에 빙 둘러 섰다. 

“수고하셨습니다.” 

다른 사람들은 읍을 하고 있는 가운데, 백발의 노인이 정체불명 미녀의 
앞으로 나서서 포권을 하며 치하의 말을 건넸다. 무공수위나 나이로 따지면 
노인이 훨씬 위였지만 궁내에서의 직위가 여인보다 아래였기 때문에 존대를 
하는 것이었다. 

“별 말씀을. 그보다 태상(太上), ……수습하세요.” 

대충 말을 받은 그녀는 쓰러진 남궁비를 턱으로 가리켰다. 상당히 무례한 
태도였지만 태상이라 불린 노인은 개의치 않는 듯 했다. 

“알겠습니다. 여봐라!” 

태상은 짐짓 큰 목소리를 내어 은의인들에게 자신의 일을 떠맡겼다. 
그리고서는 미녀와 함께 어디론 가로 사라졌는데, 태상의 직속 제자들인 
은의인들은 그들이 사라진 방향을 향해 허리를 깊숙이 숙여 공손한 
태도를 보인 뒤 남궁비에게 다가갔다. 

남궁비에게 다가간 은의인들은 남궁비의 몰골에 서로를 바라보며 고개를 
끄덕였다. 자신들도 익히고 있는 신공, 빙혼사천진공(氷魂死天殄功)의 
위력을 다시 한 번 확인했기 때문이었다. 평소처럼 얼음덩어리에 싸여 
있지 않은 게 이상하다면 이상한 것이었으나, 그건 상대편의 무위를 
보아 있을 수도 있는 일이었다. 내공이 높으면 추위와 열기에 대항하는 
능력 또한 급상승하니, 대성에 이르지 못한 소종사의 장력의 위력이 
반감되었을 수도 있었다. 문제는 남궁비의 내공은 결코 높다고 할 수 
없다는 것이지만, 지금 이들로서는 알 수가 없는 문제였다. 

‘거의 죽었다고 봐도 되겠군. 괜한 걱정을 했어. 아직  숨결이 붙어 있기는 하지만, 본궁의 
비약이 아니면 살려낼 수 없는 상태다. 과연.’ 

그래도 혹시나 하는 생각에 무릎을 굽혀 자세히 살펴봤지만, 역시나 
걱정할 필요가 없었다. 극단적으로 말해서, 숨이 붙어있다는 게 
기적이라고 생각될 정도였다. 하긴 절대적인 위력의 음한기공인 
빙혼사천진공에 제대로 얻어맞았으니 당연한 결과였다. 그리고 이 상태로도, 
신의(神醫)라 불리는 의원이 치료하거나 자신이 속한 집단의 비전약을 
먹이지 않으면 살려낼 수 없는 상태였다. 

“죽었어, 죽었어. 굳이 손 쓸 필요 없을 것 같은데.” 

“하긴…… 본궁의 신공에 정확하게 맞았으니. 쯧쯧.”

빙혼사천진공은 누누이 말했지만 천하 최고의 음한기공으로, 얼릴 수 
있는 거라면 무엇이든 얼려버리는 위력을 가지고 있었다. 쉽게 말해 
몸은 물론이고 몸속의 피까지도 얼려버릴 수 있다는 것이다. 그렇기 
때문에 치료하기도 힘들었고 치료를 무사히 마친다하더라도 신체능력이 
크게 떨어지는 것을 피할 수 없었다. 여러 가지로 최악의 기공이었다. 

은의인들은 결국 남궁비는 그대로 놓아두기로 했다. 대신 환상에 사로잡혀 
있는 상관유 쪽으로 관심을 돌렸다. 상관유는 후각붕권을 치던 자세 그대로 
멈춰 서 있었다. 물론 자신의 의지가 아니라 자신의 감각을 마비시킨 환술 
때문이었다. 당사자뿐만 아니라 3자의 입장에 있던 남궁비의 눈마저 속인 
수준 높은 사술이었다. 

하여간 얼어있는 상관유에게 다가간 은의인들은 신중한 태도로 자세를 취했다. 
조금이라도 그의 몸을 건드리면 사술이 깨지게 되기 때문에, 단 일격에 끝내야 
했다. 가만히 서 있는 사람을 일격에 끝내는 것은 정말 쉬운 일이다. 특히 
상대방이 무공을 익힌 사람이라면, 태양혈(太陽穴)을 어린애 수준의 힘으로 
가볍게 두드려주기만 해도 골로 보낼 수 있었다. 어느 경지에 이르기 전까지는, 
태양혈은 모든 무인들 공통의 조문인 것이다. 

그러나, 아무리 쉬워 보이는 일이라 해도 마음먹은 대로 안 될 때가 있다. 
변수(變數)라는 게 있기 때문이다. 은의인들이 신중한 자세를 취했던 이유이기도 
한데, 놀랍게도 상관유가 눈을 뜨고 있었다. 그냥 처음부터 눈을 뜨고 있었다면 
문제될 게 없지만 그들이 보는 앞에서 닫혀있던 눈꺼풀이 열렸던 것이다. 

“헛!” 

“어, 어떻게?” 

소종사의 환술 능력을 익히 알고 있던 그들이었기에 상관유가 눈을 떴다는 
엄연한 사실을 믿기가 힘들었다. 다른 사람의 도움 없이는 절대로 풀려날 수 
없는-그렇게 믿었던- 환술을 풀어내다니! 은의인들은 공세를 취할 생각도 
못하고 굳어 있었다. 평소에 굳게 믿어왔던 것이 깨진 후유증이었다. 

“이렇게 꽁꽁 얼다니. 외상보다 내상이 더 걱정이로군. 혈관이 파열됐으면 큰일인데.” 

갑자기 뒤에서 들려오는 목소리에 은의인들의 고개가 동시에 뒤로 돌아갔다. 
정신이 없다. 저건 또 뭔가! 남색 장삼을 입은 웬 덩치 큰 청년 하나가, 
쓰러져 있는 남궁비의 상세를 살펴보고 있었다. 문제는 이 여섯 명의 은의인들 
중 누구도 그의 기척을 느끼지 못했다는 것이었다. 귀신이 홀연히 나타난 듯 했다. 

“너, 넌 또 뭐냐?” 

은의인들의 물음에 덩치 큰 청년, 소류는 몸을 일으키며 대답했다. 

“사람입니다.”

“…….”

“하핫! 너무 썰렁한 대답이었나요. 하하핫!”

“미친놈이었군.” 

은의인들은 그렇게 말하고 고개를 돌렸다. 소류는 빙긋 웃을 뿐, 뭐라 
대꾸하지 않았다. 비록 적이었지만 재치가 있는 인간들이었다. 남궁비만 
이렇게 만들지 않았다면, 웃는 얼굴로 보내주었으리라. 이제는 그렇게 
보내주고 싶어도 상관유가 가만히 있지 않을 것이다. 

“어이쿠, 벌써 시작했군.” 

퍼어억! 퍼퍽! 

은의인들이 소류에게 ‘미친놈이었군.’이라고 말하고 돌아서는 순간 
상관유의 주먹이 폭발했다. 단순한 박투술로만 따지자면 강자들이 모인 
표국 내에서도 다섯 손가락 안에 꼽혔고, 종합 전투 능력으로 따지면 
세 번째 일지도 모르는 잠재력을 가진 상관유다. 게다가 상관유의 공격이 
워낙 기습적이라서 방심하고 있던 은의인들로서는 막을 수가 없었다. 

상관유의 주먹이 중앙에 있는 은의인의 턱을 강타했다. 그 다음 순간 
그 빈 공간으로 파고 들어간 상관유는 오른발로 자신의 오른편에 서 있던 
은의인의 뺨을 걷어차고 거기서 탄력을 얻어 반대편의 은의인까지 후려갈겼다. 
타격음이 거의 시간차 없이 들릴 정도로 빠른 동작이었다. 

그러나 기습의 효과는 여기까지였다. 은의인들도 허수아비들은 아닌 것이다. 
상관유는 앞서 휘둘렀던 오른발을 땅에 굳게 박으며 다시 왼발 돌려차기를 
시도했으나 이번에는 상대방의 팔에 막혔다. 다음 순간 상대방의 팔이 
순식간에 영사처럼 상관유의 다리를 옭아매며 뼈를 부수려 들었다. 위급함을 
느낀 상관유는 왼발이 끼인 그 상태에서 축으로 삼았던 오른발을 번개처럼 
들어올려 상대방의 복부를 후렸다. 강한 힘이 실리진 않았지만 상대방을 
주춤하게 만들기엔 충분한 공격이었다. 상관유의 계획대로 은의인이 주춤한 
순간 결정타가 이어졌다. 

콰앙! 

은의인의 머리가 땅에 꽂히며 엄청난 소리를 냈다. 상관유가 자신의 다리를 
얽어맨 상대방의 팔을, 오히려 자신의 양발을 이용해 낀 다음 천근추(千斤墜)의 
공력을 일으켜 떨어져 내리며 손으로 땅을 짚어 옆으로 회전한 것이다. 
천근의 무게를 발한다는 천근추의 공력을 이용해 몸무게를 몇 배 불려 
회전력을 극대화시켰기 때문에 은의인으로서는 버티려야 버틸 수가 없었다. 
설마 그 짧은 시간에 천근추의 공력을 운용했을 줄 누가 알았겠는가. 무리(武理)에 
비추어보면 확실히 무리였다. 그리고 상관유는 그렇게 무리한 대가로 등판을 
얻어맞아야 했다. 그런데 정작 비명은 상관유가 아닌, 그를 공격한 은의인의 
입에서 터져 나왔다. 

“큭!” 

“우~ 치사하다~ 사내 자식이 때릴 곳이 없어서 거기를 때리나? 우~”

“시꺼, 임마!” 

은의인이 사타구니를 부여잡고 뒹굴자 소류가 상관유에게 보낸 야유였다. 
상관유가 등판을 맞는 순간 상체를 앞으로 숙이면서 왼발을 뒤로 차올렸던 
것이다. 게다가 더 절묘한 것은 뒤로 돌아있는 상태임에도 불구하고 상대방의 
무릎을 정확히 걷어차 먼저 중심을 무너뜨렸다는 것이었다. 감각이 무섭게 
발전해있다는 증거였다. 

일단 은의인들을 거꾸러뜨리긴 했지만 상관유는 좀 더 신중한 자세로 몸을 
곧추 세웠다. 은의인들이 한방에 끝날 만큼 녹록한 인간들처럼 보이지 않았고, 
자신이 때릴 때 받았던 타격감이 이상했기 때문이었다. 인간의 육신이라고는 
생각하기 힘들 정도로 딱딱한 질감이 느껴졌었다. 특별한 외공 수련을 한 게 
분명했다. 내가기공만을 수련해서 그 정도 경지까지 가려면 얼마나 많은 
노력이 필요할지 상상조차 할 수 없었다. 

‘설마 저들이 소류만한 고수는 아니겠지. ……얄미운 녀석.’ 

적당히 응급치료를 마친 채 자신이 싸우는 모습을 빤히 쳐다보고 있는 
소류의 싱글싱글 웃는 낯짝을 슬쩍 야려보며 한 생각이었다. 별로 도와달라고 
할 생각도 없었지만 저렇게 능글능글한 모습이라니 얄밉다. 그리고 그런 
그에게 낭패한 모습을 보였었다는 것에 짜증이 났다. 안 그래도 전에 진 게 
마음에 걸렸었는데 일개 아녀자한테 당한 모습까지 보이다니 체면을 구겨도 
엄청 구긴 셈이었다. 

‘뭐, 내가 여자한테 당했다고는 생각지 못할 테지만 말이야. 젠장! 빨리 살인멸구를 하든가 
해야지, 쪽팔려서 원.’ 

상관유가 이런 생각을 하는 동안, 소류는 남궁비의 상세를 돌보고 있었다. 
개방도로 있던 시절 신도겸에게 어깨 너머로 배운 의학지식과, 무공을 
연구하면서 얻게 된 인체에 대한 이해 등으로 위급한 상황은 넘긴 상태였다. 
삼원일기공 중 양강(陽剛)의 기운을 띤 홍무자염신공과 유(柔)한 성질을 띤 
취팔선공을 동시에 일으켜 남궁비의 몸을 부드럽게 녹임과 동시에 손상된 
원기를 치유한 것이다. 그러나 어디까지나 소류가 하는 것은 응급처치 수준밖에는 
되지 않았다. 내상(內傷)뿐이라면 모르지만, 현재 남궁비처럼 내상과 외상을 
복합적으로 당한 상황에서는 소류로서도 어떻게 손을 써볼 수가 없었다. 
얼음의 파편들이 뚫고 지나간 상처만 수십 개다. 그중에는 크게 찢어진 
상처도 많았는데, 이를 다 흉터 안 지게 봉합하려면 상당한 실력이 필요했다. 
역시나 최선의 방법은 동네 의원에게로 데려갔다가 신도겸을 불러오는 것이었다. 

“만성 녀석도 질 것 같지는 않으니…… 난 이만 일어나 볼까.”

그런데 생각해보니 남궁비를 딱히 데려갈 방법이 없었다. 겨우 혈맥을 
진정시켜놨는데 또 뒤흔들 수는 없는 것 아닌가. 들것을 만들어서 마차에 
싣고 가는 게 가장 좋은 방법이었지만, 현재 여건 상 조금 힘든 일이었다. 
소류는 어쩔 수 없이 우스꽝스러운 모습을 감수하기로 했다. 들것을 
한 사람이 들고 있다고 생각해봐라. 조금 웃기지 않은가? 

“별로 하고 싶지 않은 모습이지만, 어쩔 수 없나.” 

상관유의 하고 있는 양을 보니 수백 초 이내에는 승부가 날 것 같지가 
않았다. 서로 모험을 한다면 이야기는 달라지지만, 그럴 것 같지도 않다. 
은의인들로서는 이대로 시간을 끌어도 충분히 제압할 수 있다는 자신감이 
있는 것 같았고, 상관유로서는 섣불리 모험을 할 수 없는 상황이었다. 
마음 같아선 도와주고 싶었지만 지기 싫어하는 상관유의 성미를 아는 터라 
그냥 내버려두는 소류였다. 대신에 들것을 만들기 시작했다. 

소류의 무엇을 만드는 실력이란 남궁려려에게도 뒤지지 않을 정도였으니, 
가자(架子:들것) 하나 만드는 건 일도 아니었다. 무너진 집의 기둥을 적당히 
부러뜨려 대를 만들고, 가지들로 받침대를 이어 붙였다. 그위에 장삼을 덮고 
양 대에 묶자, 그런대로 쓸만한 들것이 만들어졌다. 그 위에 남궁비를 누인 
소류는 들것이 한 방향으로 기울어지지 않게 붙잡고 상관유를 향해 소리쳤다. 

“만성! 20초 안에 안 끝내면 나 먼저 간다!” 

웅웅웅! 

“크윽!”

일부러 목소리에 그 막강한 내공을 담아 내쳤기 때문에 은의인들의 고막에 
심한 충격이 갔다. 특별히 사자후 신공을 따로 배우지 않았어도 내력이 워낙 
깊은 관계로 이만한 영향력을 발휘하는 것이다. 

소류의 내공이 담긴 목소리 덕에 은의인들의 연수합격에 일순간 틈이 생겼지만, 
상관유는 그 틈을 노리지 않았다. 벅찬 줄 알지만 끝까지 자신의 힘으로 이기고 
싶은 모양이었다. 진기가 흩어질 까봐 입을 열어 대답을 못하는 상관유였지만,
이 행동만으로도 소류는 그의 뜻을 충분히 알아들을 수 있었다. 받기 싫다면 
굳이 줄 필요 없다. 

“헤~, 독한 녀석. 뭐, 남자라면 그 정도 오기는 있어야지. 그럼 알아서 하고 오라구.” 

소류는 그렇게 말하고 진짜로 걸음을 옮겼다. 전혀 미련이 없는 듯한 행동이었다. 
소류도 나름대로 독한 녀석이다. 

소류가 점점 멀어지는 것을 본 상관유는 빨리 끝내고 따라가고 싶었지만 
그러기엔 은의인들의 무공이 녹록치가 않았다. 게다가 기습할 때는 몰랐는데 
제대로 자세를 갖추고 하자 이들의 연수합격이 어찌나 능수능란한지 싸우면 
싸울수록 기세가 강대해지고 있었다. 상관유의 내공도 막강한 편이어서 
아직까지는 그런대로 버티고 있지만 50여초가 더 지나면 상대방의 내력에 
눌려 가슴이 답답해져 올 것이었다. 그렇다고 소류에게 손을 내밀기는 
싫었고, 여러 가지로 난국에 부딪혀 있었다. 1대6이라는 상황을 고려하면 
이해가 되는 상황이었지만, ‘만약 지금 이 자리에서 이들의 협공을 받고 
있는 게 소류였다면?’이라는 상상을 한 그로서는 이해해서는 안 될 
상황이었다. 아니, 이해하기가 싫었다. 소류가 할 수 있는 일을 자신이 
못한다는 건 자존심이 걸린 문제인 것이다. 하지만 자존심 찾다가 죽게 
생겼다는 게 더 큰 문제다. 

“게 섯거라!” 

그런데 뜻하지 않은 곳에 길이 생겼다. 소류가 유유히 떠나가는 것을 
본 은의인들 중 하나가 진법에서 벗어나 소류를 쫓아간 것이다. 이건 
이거대로 자존심 상하는 일이었지만 어쩔 수 없는 일이다. 남은 것은 
주어진 기회에 최선을 다하는 것 뿐. 시종일관 뒤로 밀리던 상관유의 몸이 
앞으로 튀어나갔다. 1대5가 되었으니, 모험을 해볼 만도 했다. 빨리 다섯 
명을 눕히고 나머지 한 명을 쫓아갈 생각을 하고 있는지도 몰랐다. 




--------------------------------------------------------------------------
---------------------

소류의 전투장면이 아니라 그런지 시시콜콜하게  다 쓰기가 귀찮군요.. ㅡㅡ;  또 며칠 후에 
올릴 지.... 거참. 

-P.S- 
아.... 명보 성님, 3~4위전에서 왜 그러셨습니까.... 그리고 이민성 선수.... 
우리나라 수비수 인력의 부족함을 절실히 느끼게 하는 선수... (ㅡㅡ;) 팬들께는 죄송. 
 

 
 

Back : 140 : 천강 - 29. 탐색(1) (written by 진비류)
Next : 138 : 연재 늦는 것과 표절의혹에 대한 변명... (written by 진비류)

 
 천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 05-07-2002 13:05  Line : 290  Read : 6481 
[140] 천강 - 29. 탐색(1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.58.13.171
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)




너무 죄송한 마음에 셤기간에 한편 올립니다. 그나저나 갈수록 다른 글 수준들이 
향상되는 것 같아서 좀 멍하네요. 솔직히 영 아니다 싶은 글들도 있긴 있었는데 
요새는 찾아보기가 힘들다는...... 

--------------------------------------------------------------------------
--------------------------

- 29. 탐색(探索) - 


어둠이 가시기 직전의 밤, 산 속의 생명들이 구성지게 울어대는 그런 밤에, 
어느 한 곳, 자연의 섭리를 거부하는 공간이 있었다. 자연의 유일한 발광체인 
달빛보다 조금 더 밝은 빛이 새어나오고 있는 한 채의 장원. 세상이 
‘운학림(雲鶴林)’이라 명명한 크지도 작지도 않은 장원이 그 주인공이었다. 
아니, 주인공이라 하기는 좀 이상한가? 어쨌든. 



“세상에, 그새 장삼을 못 쓰게 만들어놨네. 이거 짜느라 얼마나 고생했는데…….” 

“하하, 어쩔 수 없었어요. 남궁 형을 데려올 마땅한 방법이 있어야지. 나도 웬만하면 
내 소중한 장삼을 들것 만드는 데 쓰고 싶지는 않았다고.” 

“그래도…… 가을에 나들이 나갈 때 입히려고 만든 건데, 히잉~” 

“윽, 누이….”

집으로 돌아온 소류는 미사를 달래느라 혼나고 있었다. 잠결에 찾아 입은 
장삼이 하필이면 미사가 상아의 도움 없이 혼자서 겨울 내내, 더 보태서 바로 
하루 전까지 짜고 있던 장삼이었던 것이다. 그런데 그걸 걸레에 버금가게 
만들어가지고 왔으니 처음으로 혼자서 장삼 만드는 데 도전했던 미사의 
심정이 어떻겠는가. 소류로서는 그저 손이 발이 되도록 비는 수밖에 없었다. 

“흥, 몰라! 저리 가서 혼자 자.” 

단단히 삐진 미사는 소류의 가슴을 양손으로 밀치고 혼자 침상에 가서 누웠다. 
그리고서는 이불을 홱 덮어 썼다. 꼴도 보기 싫다는 뜻을 노골적으로 보이는 
것이다. 소류는 그런 그녀를 보며 웃는 얼굴로 말했다. 

“여름인데 안 더워?” 

“…….” 

잠시 조용히 있던 미사가 돌연 상체를 일으키더니 베개를 집어 던졌다. 
반응이 화끈해서 좋았다. 평소 같으면 맞아줬겠지만, 슬며시 장난기가 돈 
소류는 삼원일기공을 일으켜 얼굴에 공력을 집중시키고는 날아오는 베개를 
이마로 받아버렸다. 삼원일기공이 좀 막강한 공력이던가? 삼원일기공의 
탄자결에 퉁겨진 베개는 천하장사가 강궁에 걸고 쏜 화살보다 훨씬 빠르게 되돌아갔다. 

쐐애액! 

“꺄악!” 

미사가 일신에 지니고 있는 무공도 아주 떨어지는 편은 아니었지만 삼원일기공의 
위력이 워낙 막강하고, 설마 받아칠 줄은 몰랐기에 대응할 수가 없었다. 미사는 
비명을 지르며 본능적으로 눈을 감고 몸을 움츠렸는데, 아무리 기다려도 통증이 
안 생기는 것이 아닌가? 이상한 기분에 살며시 눈을 떠보니 베개가 눈앞에 떠 
있었다. 소류가 이마로 베개를 받아침과 동시에 보법을 펼쳐 베개의 궤도를 
따라가면서 미사의 바로 눈앞에서 잡아챈 것이다. 엄청난 가속력이었다. 

“하하, 놀랐지?” 

“이, 이……”

얼마나 놀랐는지 눈가에 이슬까지 맺혀있다. 얼굴에는 분한 기색이 만연하고, 
석류 열매처럼 붉은 입술은 금방이라도 폭갈을 터뜨릴 것 같다. 즐거운 건 그런 
그녀의 얼굴이 너무나 사랑스럽게 보인다는 것이었다. 순간적으로 충동을 느낀 
소류는 그녀가 막 뭐라고 소리치기 전에 그녀를 끌어안고 침상에 엎어져서는 
그녀의 얼굴 이곳저곳에 마구 입을 맞췄다. 물론 달래려는 의도도 분명히 
있었지만, 무엇보다도 그녀가 사랑스러워 견딜 수가 없었다. 미사 역시 따라 
달아올랐기 때문에 두 사람의 행동은 점점 더 격렬해졌다. 

잠시 후……가 아니라 꽤 오랜 시간이 지난 후, 미사는 어느새 소류와 나란히 
이불을 덮고 그를 끌어안은 채 자고 있었다. 서운함 같은 건 봄눈 녹듯 사라져 
있는 행복한 얼굴이다. 한마디로 속 편하게 자고 있다는 이야기인데, 반면에 
소류는 좋은 향기가 나는 미사의 머리칼을 쓸어주며 생각에 잠겨 있었다. 
그동안 무심히 지나쳤던 일들을, 아까 전 판자촌에서의 일을 계기로 해서 
되새겨 보고 있는 것이었다. 

‘내가 단무문에 쳐들어갔던 날이 처음이었나? 야 형과 싸우고 정신을 잃은 
다음 들은 노불문의 이유모를 죽음. 맞아, 그게 처음이었어. 그리고 1429년에 
터진 가욕관의 참사. 그것도 의문투성이야. 연 형님이랑 조 형에게 물어봐야겠군. 
그러고 보니 군마성으로 갈 때도 이상한 일이 있었지. 군마성과 똑같은 옷을 
입고 습격해오던 사람들. 대체 뭘 노린 것일까? 그리고 날 왜 습격했지?’ 

한번 시작한 생각은 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다. 물론 자료가 너무 
없는 만큼 아무리 머릿속으로 생각해봤자 답을 내릴 수 없는 문제이긴 
했지만, 이번에는 쉽게 생각을 그칠 수 없었다. 어쩐지 이번에 판자촌에서 
일어났던 일이 그 전에 자신, 혹은 중원에 일어났던 일과 연관된 듯한 느낌이 
들었기 때문이었다. 게다가 남궁비와 상관유가 직접적으로 피해를 당하지 
않았는가. 이제는 가만히 덮어둘 수 없는 문제가 되고 만 것이다. 

‘나참, 표국 연 지 얼마나 됐다고 일이 터진담. 초혜 누이랑 상의해봐야겠다. 
위험이 주위에 맴돌고 있다면 가만히 둘 수 없는 일이지. 계획을 세워볼까.’ 

다음 날 아침, 밤을 뜬눈으로 지새운 소류는 날이 밝기가 무섭게 의관을 
차려입었다. 옷을 입고 밤새 벗어두었던 거무칙칙한 팔찌도 찼다. 상관유에게
떠넘겼던 남궁비의 상세가 궁금했거니와 밤새 생각한 계획을 실행에 
옮겨야 했기 때문인지, 그의 행동은 바빠 보였다. 

“어머, 가가. 벌써 일어나셨어요?” 

밤을 뜬눈으로 지새운 소류보다 더 빨리 일어나 마당을 쓸고 있는 그녀는, 
그의 아내들 중 유일하게 자신을 ‘가가’라고 부르는 려려였다. 

“아, 려매. 잘 잤어? 오늘 따라 더 예뻐 보이는데?” 

“어머……. 그런데 어디 나가세요?”

소류의 놀리는 말에 양 볼에 홍조를 띠며 부끄러워하던 려려는 소류의 
외출복을 보고 질문을 던졌다. 소류는 그녀에게 가까이 다가가 이마에 
입술을 맞추고는 대답했다.

“급한 일이 생겨서. 아침 못 먹을 것 같아.”

“아침도요? 언니들이 화낼 텐데…… 조금이라도 드시고 가시는 게 어때요? 
전에 그렇게 나가셨다가 며칠이나 안 들어오셨잖아요.”

언니들 핑계를 댔지만 눈치를 보니 려려 자신도 소류가 아침도 안 먹고 
나가는 게 마음에 안 드는 듯 했다. 소류는 옛날에 지은 죄가 있어 순순히 져주었다. 

“하하, 알았어. 부인의 성의를 무시해선 안 되지.” 

“쿡쿡, 정자에서 잠시만 기다리세요. 곧 상 내올게요.” 

매우 이른 아침이었기 때문에 다른 사람은 아무도 일어나지 않고 있었다. 
려려가 상을 차린다는 말에 살짝 불안해진 소류였지만 빙긋 웃으며 그녀의 
말대로 정자에 가서 앉았다. 정자에 가만히 앉아서 청죽림(靑竹林)을 멀거니 
바라보고 있자니 갑자기 할 일이 없어진 듯 했다. 방금 전에는 왜 그렇게 
서둘렀을까? 소류는 피식 웃으면서 중얼거렸다. 

“나도 꽤나 충동적인 구석이 있단 말이야. 뭐, 서두르지 말자구.” 

마음을 느긋하게 먹은 소류는 무의식중에 왼손으로 턱을 괴고 청죽(靑竹)을 
감상했다. 조용한 가운데 가만가만 들리는, 운학림을 관통하는 작은 개울의 
물소리와, 서늘하게 부는 바람에 시원한 소리를 내며 흔들리는 청죽. 유운정에 
앉아 있으면 이름 그대로 구름을 타고 떠가는 듯한 기분을 느낄 수 있었다. 

“……그러고 보니 세수도 안했군.” 

물소리를 듣다가 자신이 씻지도 않았다는 걸 생각해낸 소류는 유운정 아래로 
내려가서 개울물을 훔쳐 얼굴을 닦았다. 그리고는 왼손으로 얼굴을 쓱쓱 
문질렀는데, 신기하게도 그의 왼쪽 손목에 찬 팔찌가 그의 얼굴을 지나갈 
때마다 그의 얼굴에 있던 수분이 감쪽같이 사라졌다. 그러나 소류로서는 
별로 놀라운 일이 아니었다. 전에 려려에게서 팔찌의 기능을 들었기 때문이었다. 

표면에 음각되어 있는 글자대로 흡수환(吸水環)이라는 명칭을 가진 이 팔찌는 
쉽게 말해 암기발사장치와 비슷한 것이었다. 다만 가느다란 쇠침 대신에 물을 
사용한다는 점이 달랐다. 단단하지 않은 것을 단단하게 만들어서 사용해야 하니 
내공이 개입되는 건 필수다. 

환의 주 재질은 강철이지만 부분적으로 물을 흡수하는 구멍이 있었다. 그곳으로 
물을 흡수한 뒤 환에 있는 단추를 누르면 환의 외판과 내판이 엇갈려 돌아가며 
촘촘한 구멍들을 막았고, 내공을 일으키면 속에서 물이 길을 따라 맹렬하게 
회전하게 되어 있었다. 회전 속도가 일정 속도 이상을 넘어서면 팔찌 안에 
단단히 고정되어 있는 발사 장치를 움직이게 되어 외부로 통하는 하나의 
가느다란 통로가 생긴다. 그곳이 바로 물이 내뿜어지는 통로였다. 그리고 
발사 시기나 발사하는 양은 내공으로 조절하는 것이다. 

물을 이용한다고 해서 위력이 별 것 아닐 것 같지만 천만의 말씀이다. 한계가 
있기는 했지만 소류가 시험 삼아 사용해 본 결과, 위력을 최대로 했을 때 일렬로 
세워놓은 대나무 다섯 그루를 한 번에 통과할 정도로 강한 관통력을 지니고 있었다. 
만약 사람에게 쏘면 어렵지 않게 피부 속 세상을 구경할 수 있을 것이다. 

어쨌거나, 소류가 세수를 마치는 것과 맞춰 려려가 상을 들고 유운정에 올랐다. 
이틀 전에 잡은 송서어(松鼠魚:다람쥐를 닮은 생선) 요리가 주가 되는, 작지만 
푸짐한 상차림이었다. 소류는 상차림을 보고 탄성를 발했다. 

“이야, 언제 송서계어(松鼠桂魚)같은 요리 할 줄 알게 됐지? 대단한 걸.” 

“헤헤, 사실은 며칠 전에 상아 언니한테 배웠어요. 그래서 맛은 별로 자신이 없는데…….” 

말은 이렇게 했지만 그녀의 눈빛에는 자신감이 충만해 있었다. 며칠 전이 아니라 
한 달 전부터 이것만 배워왔으니 맛에 자신이 있었던 것이다. 소류는 온화하게 
웃어주고는 송서어 한 부분을 젓가락으로 집어 먹었다. 송서어의 일부 살이 소류의 
입속으로 들어가는 순간, 그의 표정이 야릇해졌다. 

“…….” 

“맛… 없어요?” 

소류의 표정이 이상해진 것을 본 려려는 불안한 마음을 감추지 못하고 
조심스럽게 물었다. 소류는 야릇한 표정을 지우지 않은 채 되물었다. 

“이거 려려가 한 거 맞아?” 

“에?”

“너무 맛있어서 그래. 이거 진짜 려려가 했어? 아닌 거 같은데~ 솔직히 말해봐. 
상아 깨어 있지?”

“뭐, 뭐예요? 진짜 내가 했는데, 정말이에요!” 

“에이~ 아닌 거 같아~”

“이 이가 정말, 흥! 이리 내놔요!” 

려려가 화를 내며 상을 뺏으려 들자 소류는 미소를 지으며 왼손으로 그녀의 
손목을 잡아채 자신의 옆으로 끌어당겼다. 애초에 야릇한 표정을 지은 목적이 
이것인 듯 동작이 매우 자연스러웠다. 

“너무 맛있어서 장난 좀 쳐본 거야. 자, 나 혼자 먹는 건 재미없으니까 아~ 해봐.” 

자신의 왼편으로 려려를 끌어다 놓은 소류는 다정하게 속삭이며 젓가락으로 
송서어의 살을 집었다. 려려는 얼굴을 붉히며 고개를 도리질 쳤다. 

“싫어요, 부끄럽게…….” 

“에이, 둘밖에 없는 데 뭐가 부끄러워. 그리고 이곳 구조 상 여기는 의외로 
밖에서 안을 보기 힘든 곳이라고. 게다가 수정렴(水晶簾)도 쳐져 있잖아? 그러지 
말고 빨리 아~해봐.”

“싫다니까요~” 

의외로 부끄러움을 많이 타는 려려가 계속 도리질 치는 바람에, 소류의 식사는 
거의 반시진(1시간)을 소모하고서야 끝이 났다. 

어렵게(?) 아침을 다 먹은 소류는 채하와 영령을 데리고 산을 내려갔다. 원래는 
혼자 움직이려고 했으나 영령이 먼저 달라붙고, 그녀에게 맞수 의식을 가지고 있는 
채하가 달라붙어 어쩔 수 없이 두 사람을 데리고 가게 된 것이었다. 

오랜만에 낭군과 함께 나서는 나들이길이라 그런지 영령의 기분은 매우 좋아보였다. 
채하도 영령처럼 눈에 띄게 즐거워하지는 않았지만 전신에 즐거운 기색이 완연했다. 
웬일로 서로 싸우지 않는 두 사람을 보면서 소류도 기분 좋게 미소를 지었다. 
두 사람 사이의 이면에 흐르는 기류는 조금도 눈치 채지 못한 채 말이다. 

어쩌다가 소류가 한 발 앞서서 걸어가게 되자, 기회를 잡았다는 듯 두 사람은 
싸우기 시작했다. 발단은 영령의 우김부터였다. 

“너 진짜 동생 안할래?”

“……나보다 약한 사람을 언니라 부를 생각은 없어.”

“흥! 너보다 약한 사람을 언니라고 부를 생각은 없다고? 하지만 미사 언니한테는 
그렇게 부르잖아!” 

“……같은 나이에서만 해당하는 이야기야.” 

“으으으……” 

영령은 분하다는 표정을 지으며 양 볼 가득 바람을 넣었다. 무공 실력으로 
따져도 비등하거나 자신이 약간 아래였고, 생일이 빠르다고 우겨봤지만 
겨우 한달 차이다. 집안 배경으로 누르는 건 치사하니까 못하고, 단순히 
미모로 따져도 자신이 좀 더 화려했지만 저쪽은 인세의 것이 아닌 것 같은 
깨끗한 피부가 있어 우열을 가릴 수 없는 묘한 매력을 가지고 있었다. 게다가 
키까지 채하가 더 크지 않은가. 이래저래 확실하게 누를 수 있는 사항이 없었다. 
결국 영령은 작전을 바꿨다. 채하에게서 몸을 돌려, 저만치 앞서 걸어가고 있는 
소류에게 달려가 팔짱을 낀 것이다. 

갑자기 바싹 달라붙는 영령의 행동에 소류는 무슨 일인가 싶어 물었다. 

“무슨 일 있어요?”

“헤헤, 무슨 일은. 옆에서 걸어가고 싶어 서지.” 

“아, 그래요.”

특별하게 이상한 행동도 아니었기 때문에 소류는 곧 고개를 끄덕이고 
그녀를 내버려두었다. 사람들의 시선이 따가웠지만 예전에 구걸하면서 받았던 
시선에 비하면 아무것도 아니다. 영령도 그런 걸 의식할 만큼 신경이 예민한 
여인도 아니고 해서, 별로 문제될 것은 없었다. 채하가 반대편 팔에 매달리기 
전까진 말이다. 마침 소류가 왼손으로 뒷머리를 쓰다듬고 있을 때 그녀가 양 팔로 
감싸 안은 바람에, 모양새가 더욱 웃겼다. 

“……저기, 이거 되게 우스꽝스러운 모습이란 거 알아요?”

“알아. 그래도 안 놓을 거야.”

“…….”

그 자세 그대로 굳어버린 소류의 태도와는 상관없이 채하는 영령을 
쏘아봤다. 이에 영령도 지지 않고 마주 노려봤는데, 아닌 게 아니라 
허공에서 시선이 뒤엉켜 불꽃이 튀긴다. 소류의 입에서 한숨이 안 나올 수가 없었다. 

[아~ 내가 왜 이 두 사람을 데리고 나왔지……? 상아랑 초혜 누이나 데리고 올 걸. 뭐, 나름
대로 재미는 있지만.] 

한숨을 내쉬긴 했지만 역시 소류는 소류였다. 소류는 마음을 긍정적으로 먹고, 
채하와 영령에게 붙들린 채로 걸음을 이었다. 의외로 불편하진 않았다. 더운 건 
어쩔 수 없었지만. 


--------------------------------------------------------------------------
----------------------------

이번 편은 초반부가 매우 난잡하군요. 
어쩌다 이렇게 된 건지...... 
흐음..... 그렇다고 간추리기엔 아깝고.... 
좀 봐주세요. 셤기간이라 그런가 봅니다. ㅡㅡ; 
 

 
 

Back : 141 : 천강 - 29. 탐색(2) (written by 진비류)
Next : 139 : 천강 - 28. 마공(魔功), 빙혼사천진공(氷魂死天殄功) (5) (written by 진비류)

 천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 06-08-2002 23:43  Line : 267  Read : 4299 
[141] 천강 - 29. 탐색(2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.58.13.122
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)



수능이 며칠 남았더라...... ㅡㅡ; 정신이 없습니다. 


--------------------------------------------------------------------------
-------------------------------


다행히 이런 우스꽝스럽고 비효율적인 자세로 걷는 시간은 길지 않았다. 북경 
성 남쪽 입구 근처에 있는 표국이, 설명에서 느껴지는 것보다는 훨씬 가까웠기 
때문이었다. 물론 엎어지면 코 닿는 거리라는 것은 아니지만, 가까운 것과 먼 
것 중 하나를 고르라면 주저 없이 가깝다고 고를 수 있는 정도의 거리였다. 

그러나 그 짧은 거리보다도 소류에게 더 다행스러웠던 것은 표국에 총각들이 
많다는 것이었다. 표국에 들어서자마자 쏟아진 총각들의, ‘남세스럽다’는 
뜻이 듬뿍 담긴 노골적인 눈빛들에 주눅들은 영령과 채하가 슬며시 팔을 푼 
것이다. 영령이나 채하나 서로 다른 의미로 얼굴이 두꺼운 여인들이었지만 
총각들의 한 서린 눈빛을 받아내기엔 모자랐다. 

총각들의 본의 아닌 도움으로 인해 마수(魔手)같은 여인들의 손길에서 빠져나온 
소류는, 남궁비를 제외한 표국 일원들의 거의 대부분이 모여 있는 것을 보고 
빙긋 웃었다. 모두들 진지한 분위기를 보아 가인이 사정을 알린 듯 했다. 

“소문이란 게 빠르기는 하군요.”

“오히려 늦은 감이 있습니다, 매형. 원래대로라면 어제 끝장을 봤어야 하는데.” 

소류의 말에 반박하고 나선 이는 평소 남궁비와 친분이 깊었던 제갈민이었다. 
가왕규, 남궁비가 그렇게 처참하게 당한 지금, 분통이 터지는 것도 무리가 
아니었다. 그래서인지 그의 말투는 사뭇 도전적이기까지 했다. 그러나 소류는 
표정변화 없이 여전히 웃는 얼굴이었다. 

“처남은 나한테 무척이나 화난 모습이로군. 누가 보면 내가 원흉인줄 알겠어.” 

“……아, 아닙니다. 죄송합니다. 제가 너무 흥분했군요. 그런 뜻이 아니었습니다.”

“별로 탓하는 건 아닐세. 이래봬도 나도 무척이나 화가 난 상태니까. 만성, 너는 어떠냐?”

왼팔에 붕대를 한 채 황보금의 부축을 받으며 앉아 있던 상관유는 소류의 
질문에 히죽 웃고는 기다렸다는 듯이 말했다. 

“빌어먹을. 다시 만나면 뼈를 모조리 추려줄 테다. 여자고 나발이고…… 헙!”

열 받아서 아무 말이나 씹어 뱉던 상관유는 순간적으로 말이 잘못 나왔음을 
깨닫고 오른손으로 자신의 입을 막았지만 이미 늦고 말았다. 이미 ‘여자고 
나발이고’라는 말은 중인들의 귀에 똑똑히 틀어박힌 것이다. 그 증거로 
제갈민이 너무나 황당하다는 음성으로 묻고 있지 않은가. 

“여, 여자? 그럼 남궁 형이 여자한테 진 겁니까?” 

“그, 그게…….”

“푸하하하핫! 그렇다는 건 상관 꼬마 너도 여자한테 졌다는 거냐? 푸하하하핫! 
구무룡이란 녀석이 여자한테 지고 와? 소광룡이라는 명호가 울겠다. 크하하하핫!!”

변명할 틈도 주지 않고 이어진 탕량의 게걸스런 웃음은 상관유의 속을 
긁을 데로 긁어놓았다. 안 그래도 어떻게 숨길까 머리를 싸매고 있던 
문제였는데, 자기 입으로 말해버렸으니 어떻게 변명하거나 물릴 수도 없었다. 

‘비, 빌어먹을!’ 

제갈민과 탕량뿐만 아니라 다른 사람들도 어이없다는 감정이 얼굴에 역력히 
드러나 있었다. 다른 사람도 아니고, 천하 최고의 남자후기지수들을 칭하는 
구무룡의 일원들인 남궁비와 상관유가 여자한테 깨지고 오다니, 말이나 되느냔 
말이다. 이게 세상에 알려진다면 앞으로 땅에 떨어진 구무룡의 체면은 어디 
가서 찾을 것이며, 얼굴은 어떻게 들고 다닐 것인지, 참으로 걱정이었다. 

일반적으로 무공을 익히면 남자가 여자보다 강한 것은 당연했다. 일단 타고난 
체질이 그러했고 주위 여건이 그랬다. 체질은 둘째로 치더라도, 뼈대 굵은 
무가(武家)의 자식이라 해도 여자는 조신한 숙녀가 돼야 한다는 게 부모들의 
생각이었으니 여건 조성이 될 리가 없는 것이다. 남자아이가 전쟁놀이를 하면 
장군감이지만 여자아이가 전쟁놀이를 하면 ‘저게 앞으로 뭐 되려고……’라며 
한숨부터 내쉬는 게 이 시대 모든 부모의 공통점이 아니던가. 전통적인 무가의 
자식인 초혜나 려려의 무공이 그리 강하지 않은 것도 같은 맥락이었다. 

채하나 영령은 경우가 조금 달랐다. 진검문은 몰락한 문파이고 군마성은 
전통적인 강호세력이라기보다는 신흥강호세력이었다. 몰락한 문파를 일으키기 
위해서는 한 사람의 힘이라도 더 필요하고, 신흥강호세력이 명맥을 유지해가기 
위해서 역시 마찬가지였다. 그런 이유로 채하나 영령은 여자임에도 불구하고 
강한 무력을 소유할 수 있게 된 것이었다. 그러나 그것도 어디까지나 여자라는 
범위 내에서의 이야기, 북경 성내에서 가장 강한 고수(高手) - 후기지수가 아닌 - 
열명을 꼽으라면 채하나 영령은 명함도 내밀지 못했다. 아니, 30명을 꼽아도 
명함은 내밀겠지만 상위권에 끼지는 못할 것이다. 아까도 말했지만 선천적인 
신체조건과 주위 환경에 차이가 있기 때문이었다. 뭐, 간혹 가다가 남자보다 
더 강하고 뛰어난 신체를 소유한 여인도 나타나기는 한다. 하지만 문제는 그런 
몸의 소유자가 드물다는 것이고, 그 뛰어난 신체를 소유한 여인보다 더 뛰어난 
신체를 가진 남자도 많다는 것이었다. 

하여간, 현 시대의 일반적인 인식으로 봤을 때 무공을 어느 정도 경지 이상 
익힌 남자가, 그것도 최강의 잠재력을 가진 후기지수라 불리는 구무룡의 일원이 
여인에게 깨졌다는 것은 말도 안 되는 일이었다. 남자 쪽이 아주 불리한 상황에서 
싸우지 않고서는 도저히 일어날 수 없는 일인 것이다. 

“하핫, 상당히 충격적인 일이지만 그리 불가능한 일이라고는 생각되지 않는군요. 
여기 있는 채하나 영령 둘이 동시에 달려들면 나라도 안 될 텐데요 뭐.” 

상황 수습을 위해 소류가 그렇게 말하자 상관유를 힐끔힐끔 쳐다보며 
수군거리던 중인들이 수군거림을 멈췄다. 천하신성비무대회에서 나란히 
우승, 준우승을 차지한 채하와 영령 정도의 무력이라면 그럴 수도 있겠다는 
생각이 든 것이다. 물론 이 자리에 없는 공공대사는 동의하지 않을 테고, 
이 자리에 있는 탕량도 일 푼의 가치도 없는 헛소리라고 일축하고 있었지만 
그들처럼 깊은 경지에 이르지 못한 다른 이들은 소류의 말을 진실로 받아들였다. 

“그것도 그렇군요. 연수합격을 완벽히 익혔다는 가정 하에서지만요.” 

제갈민이 수긍하는 눈치를 보이자 조용히 있던 연무쌍도 고개를 끄덕였다. 

“확실히 두 제수씨의 실력은 만만히 볼 수 있는 게 아니지. 상관 표두, 
자네도 1대 2로 싸우다 당했나?” 

“그, 그런 셈이네.” 

상관유가, 현재 이 자리에 그 당시 상황을 알고 있는 사람은 그 자신밖에 
없었고, 분위기가 1대1로 싸우다 깨졌다고 하면 큰일 날 분위기인 관계로 
자연스럽게 거짓말을 하는 것 같지만 1대2로 싸운 것은 사실이었다. 그중 
상관유가 1이 아니라 2에 속해있었다는 게 떨떠름한 이유였지만. 

그건 그렇고, 모두들 은연중에 소류의 무공이 가장 높다는 것을 인정하고 
있어서인지 그의 자신을 깎아내리는 말 한 마디에 사태는 빠르게 수습되었다. 
게다가 현재 이렇게 웃고 떠들 수 있는 상황이 아니라는 것을 모두들 확실히 
인식하고 있었기 때문에 분위기는 다시 원래대로 진지하게 돌아갔다. 

“대충 분위기가 정리된 것 같군요. 그럼 지금부터 본론으로 들어가죠.” 

소류의 말을 기점으로 시작된 회의는 구성원들이 거의 대부분 순수한 무인이라서 
그런지 신속하게 끝이 났다. 사실 회의가 시작되기 전부터 결론은 내려져 
있는 거나 마찬가지였다. 무인이 ‘힘’으로 당하면 무엇으로 갚겠는가? 당연히 
‘힘’이었다. 이미 상대를 어떻게 처리하겠다는 것은 회의 시작 전에 정해져 
있었던 것이다. 이번 회의는 상대를 파악하는 절차에 불과했다. 

상대를 모르는 상황에서 역시 가장 중요한 것은 정보였다. 그리고 이런 면에 
있어서 소류처럼 복 받은 사람도 드물었다. 그 자신이 개방과 친분을 가지고 
있고 개방 최고 배분인 탕량을 배경으로 두고 있는 만큼 정보수집에 있어서 
어려울 일이라곤 전혀 없었기 때문이었다. 게다가 관군을 움직일 수 있는 
상관유도 있었다. 천하의 관군, 거지가 모두 아군인 것이다. 상대가 누군지는 
몰라도 단단히 잘못 걸린 것만은 틀림없었다. 



한 달 후. 

“음…… 날도 어두워졌는데 오늘은 여기서 쉴까요?”

산길을 헤치며 앞장서서 걷던 소류가 문득 인식되는 어둠에, 뒤를 돌아보며 
채하의 의견을 물었다. 대답은 알고 있는 상태였다. 의외로 자신의 의견을 
내세우지 않는 채하였기 때문에 자신이 하자는 대로 할 것이 뻔했다. 

“…….”

소류의 예상대로 채하는 말없이 고개를 끄덕였다. 영령과는 사뭇 다른 
그녀의 태도에 소류는 기분 좋게 웃으며 근처에 쉴만한 곳을 찾아 털썩 
걸터앉았다. 그러자 채하가 그의 옆으로 다가와 조심스러운 태도로 앉는다. 

“…….” 

“…….”

같은 바위에 앉은 두 사람은 말없이 같은 허공을 응시했다. 밤하늘에 걸린 
하얀 보름달과 그 주위에서 반짝이고 있는 별들이 눈으로 쏟아져 들어온다. 
하늘에서 가장 볼만한 것 중에 하나로 꼽히는 ‘하늘을 흐르는 강’, 
은하수는 보이지 않았지만 나머지만으로도 충분히 감상할 만한 경치를 
그려내고 있는 아름다운 밤이었다. 문득 소류가 말했다. 

“피곤한 일에 데려와서 미안해요. 괜히 고생만 시키네요.” 

“음…… 아니야. 내가 오겠다고 고집부린 걸. 왜 당신이 미안해하는 거지?” 

“하하, 그래도 말리지 않은 내 탓이니까. 미안해요.” 

“…….” 

채하는 입술을 깨물었다. 미안하다는 말 따위는 듣고 싶지 않았다. 아직도 
그는 그가 자신의 남편이라는 자각이 부족한 것처럼 보였다. 자신을 대하는 
매사에 너무 조심스러웠다. 그렇다고 자신의 말을 무시하는 걸 바라는 건 
아니었지만 뭔가 밀착되지 못하고 겉도는 것 같은 느낌이 드는 것도 사실이었다. 

채하가 말이 없자 소류는 허공을 올려다보았다. 굳이 할 말이 없으면 시간이라도 
가늠해두는 게 더 나으리라는 지극히 효율적인 생각 때문이었다. 달빛이 너무 
밝아서인지 별들의 위치를 확인하는 게 쉽지 않았다. 

“이거야 원. 달빛이 너무 밝아도 문제라니까. 흐음, 그런데 벌써 보름인가?” 

북경에서 나올 때 초승달을 봤었으니까 지금 보름달이 보인다는 이야기는 이 
여행을 시작한지도 벌써 보름이나 지났다는 이야기다. 그렇다는 것은 애초에 
한계로 잡았던 곳에 거의 다 왔다는 이야기인데, 다리품 판 것에 비해 별로 
소득이 없었다는 게 좀 언짢았다. 아주 얻은 게 없는 것은 아니지만 며칠 간 
노숙한 것에 비하면 조족지혈에 불과한 성과였던 것이다. 

잠시 생각에 잠겨 있던 소류는 누군가 자신의 옆구리를 찌르는 것을 느끼고 
의아한 얼굴로 고개를 돌렸다. 누군가라고 해봤자 옆에 채하밖에 없었기 때문에 
‘누군가’가 누구인지는 뻔한 일이지만, 그녀가 먼저 이렇게 의사표시를 하는 
것이 드물었으므로 의아한 표정을 지은 것이다. 

“저기, 누군가 우리 뒤에 있는 것 같아.” 

채하의 말에 소류는 깜짝 놀랐다. 미행이 붙어 있었다는 것 때문이 아니라 
그 기척을 채하가 느꼈다는 것에 놀란 것이다. 

‘야 형의 실력이 죽은 건가, 채하의 실력이 대단한 건가? 하하, 야 형도 
딴 일 찾아볼 때가 온 것 같군.’

어쨌든 일단 대답부터 해줘야 했다. 소류는 별로 속일 필요를 느끼지 못하고
사실대로 말해주었다. 

“내가 북경을 떠나기 전에 뭘 부탁했던 사람입니다. 이따가 조용히 만날 
생각이었는데, 그럴 필요 없을 것 같군요.” 

의아해 하는 채하를 두고 몸을 일으킨 소류는 숲 쪽으로 몸을 돌렸다. 그리고는 
수풀 속에 숨어있을 사람을 불렀다. 

“형님! 벌써 뽀록났어요! 쪽팔리게 숨어 있지 말고 빨리 나와요!” 

“…….” 

소류가 사방 십리 내에만 있으면 누구나 들을 수 있게 목소리를 높여 불렀음에도 
불구하고 숲 쪽에선 아무런 반응도 나타나지 않았다. 누가 봤으면 취객(醉客)이 
수풀에 대고 헛소리 한 것처럼 보일 정도였다. 

‘어라? 왜 대답을 안 하지? 분명히 있는데?’ 

분명히 있기는 있는데 대답을 안 한다. 자신이 남의 생각을 어느 정도 읽을 줄
안다고 믿어왔고, 실제로도 그런 능력을 가진 소류였지만 이번에는 이 침묵의 
저의(底意)를 알 수가 없었다. 냉큼 나오랄 때 나올 것이지 버티긴 왜 버틴단 
말인가. 소류는 다시 한 번 소리쳐 부를 채비를 했다. 

그때였다. 

<나 일 보는 중이다. 조금 이따가 불러라.> 

갑자기 들려오는 전음. 짜증이 가득 담긴 전음이 소류의 귓가에서 천둥소리처럼 
울려 퍼졌다. 야월의 전음이었다. 

‘엉? 일? 무슨 일? 일……. 아, 그 일! 큭, 큭큭! 하하하핫!!’ 

야월의 말뜻을 헤아린 소류는 속으로 죽어라 웃어댔다. 채하 앞이라 차마 속 
시원하게 웃을 수는 없었지만 고개를 푹 숙인 채 상체를 부들부들 떠는 게 우스워 
죽겠다는 모습이었다. 채하가 없었으면 땅바닥을 굴렀을지도 모르겠다. 

‘큭큭큭! 그래서 채하한테 걸렸구나. 하하핫, 재밌었다. 일단 자리를 비켜줘야겠지. 킥킥!’ 

겨우 웃음을 멈춘 소류는 손으로 얼굴을 만져 얼굴근육을 진정시키고 몸을 돌렸다. 
채하가 이상하다는 얼굴로 자신을 쳐다보고 있었다. 그리고 눈이 마주치자 나오는 한마디. 

“어디 아파?” 

“…….” 

숲 쪽에 대고 소리를 칠 때부터 지금까지 소류의 행동을 본 이라면 누구라도 했을, 
지극히 당연한 반응이었지만 막상 실제로 듣고 보니 당혹스럽다. 

“아, 아닙니다. 그냥 그럴 일이 있어서. 음, 그런데 우리 어디서 노숙할까요?” 

“응? 당신 만난다는 사람은? 안 만났잖아?” 

“아, ‘일’을 처리 중이랍니다. ‘일’을. 시간이 조금 걸릴 것 같으니 이따가 
보잡니다. 자자, 어쨌든 우리는 다른 데로 가자구요. 여기선 이상하게 ‘냄.새.’가 
나서 말이죠.” 

은근히 ‘일’이란 말을 강조하는 소류의 말투에 고개를 갸우뚱한 채하였지만 깊게 
따지지는 않았다. 그저 아직도 빙글빙글 웃는 소류가 이끄는 대로 조용히 걸음을 
옮길 뿐이었다. 소류가 채하의 성격 중 가장 좋아하는 점 중에 하나였다. 채하는 
웬만하면 그가 하는 일에 쓸데없이 왈가왈부(曰可曰否)하지 않았다. 그에 대해 
절대적인 믿음을 가지고 있는 것인지, 무관심한 것인지는 모르겠지만 말이다. 


--------------------------------------------------------------------------
-------------------------------
 

 
 

Back : 142 : 천강 - 29. 탐색(3) (written by 진비류)
Next : 140 : 천강 - 29. 탐색(1) (written by 진비류)

 
 
 천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 12-08-2002 00:35  Line : 319  Read : 4043 
[142] 천강 - 29. 탐색(3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.158.62
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)





아까 있던 곳보다 더 넓은 곳으로 자리를 옮기자마자 소류는 
본격적으로 잘 준비를 했다. 집에서 나올 때 가져온 모포(毛布) 
하나를 쫙 펴서 채하가 잘 자리를 만들고, 다른 모포는 반 쯤 
접어서 자신이 앉을 자리를 만들었다. 그리고 근처 나뭇가지를 
긁어모아 모닥불을 피웠다. 보통 사람이라면 불을 붙이는 데 
부싯돌이 필요했겠지만 소류는 필요 없었다. 세 가지 신공이 
합일된 그의 내공은 극단적인 음(陰)도, 극단적인 양(陽)도 
아니었지만 세 가지 신공 중 하나인 홍무자염신공은 순양(純陽)의 
진기였기 때문에 화력을 일으킬 수 있었던 것이다. 어째 요즘 들어 
무공을 싸우는 데 보다는 생활하는 데 많이 사용하는 소류였다. 

화르르륵! 

불꽃에 깨끗하고 더러운 게 있을 리 없지만, 소류가 피어올린 불꽃은 
어째서인지 깨끗하다는 느낌이 드는 불꽃이었다. 붉다기보다는 푸른빛에 
더 가까운 청색(靑色)의 불꽃. 타는 냄새도 나지 않았다. 

“대충 이 정도면 된 건가? 그럼 잘 준비해요. 난 그 사람 만나러 
갔다 올 테니까. 금방 올께요.” 

“응.”

채하의 승낙을 얻은 소류는 야월이 기다리는 곳으로 이동했다. 수풀을 
팔로 헤치고 나가자 주위의 어둠과 잘 구분되지 않는, 훤칠한 키의 
청년이 서 있었다. 길거리에 나가서 닮은 사람 찾아보라면 일곱 걸음 
걸을 때마다 찾을 수 있는 평범한 얼굴, 그나마 날카로운 눈매도 눈에 
담겨 있는 따스한 빛이 희석시켜 더욱 더 평범해 보이는 얼굴의 청년이었다. 
그의 얼굴에서 한 가지 특별한 것이 있다면, 섬뜩할 정도로 감정이 
전혀 들어있지 않은 듯한 표정이랄까. 

“오랜만이군.” 

청년이 입을 열었다. 억양이 너무 평이한 관계로 주의해서 듣지 않으면 
방금 뭘 들었는지 까먹을 정도의 어투였다. 무표정한 얼굴에 잘 어울리는 
목소리라 하겠다. 

“……푸후훗!! 하하하핫!!” 

참으려고 했지만 결국 웃음보가 터지는 것은 어쩔 수 없었다. 야월이
아까 전에 날린 전음의 내용과 눈앞에 있는 얼굴의 간격이 너무 컸던 
것이다. ‘아까 전에 전음을 날릴 때도 이런 얼굴이었다면……’이라는 
생각을 하니 더욱 더 웃음을 멈출 수가 없었다. 

“큭큭큭큭! 킥킥킥!” 

“……기분이 나쁘군.” 

이번에도 역시 억양이 없어서, 말투에서는 야월의 감정이 느껴지지 
않았지만 말의 뜻은 확실히 전달되었다. 자신이 너무 무례했다고 
느낀 소류는 헛기침을 하며 웃음을 멈췄다. 

“킥킥…… 흐흠! 흠!” 

“…….” 

“흠! 됐습니다. 이제 이야기를 시작하죠.” 

겨우 가슴을 진정시킨 소류가 진지한 눈빛으로 야월을 응시하며 
말했다. 겉으로는 전혀 드러나지 않았지만 내심 창피함을 느끼고 
있던 야월은 소류의 말이 떨어지자마자 본론을 꺼냈다. 

“네게 부탁받은 일을 하며 나는 너에게 감탄하지 않을 수 없었다.” 

야월의 칭찬에 소류는 소리 없이 쓰게 웃었다. 야월이 자신에게 
칭찬을 한다는 것은 그들을 만났다는 일. 예상은 했지만 자신의 
가문이 실제로 보이고 있는 이기적이고 비정한 모습에 씁쓸해진 
것이다. 역시 그들의 관심은 ‘천강(天剛)’에만 있었다. 자신 
따위는 그들에게 있어 아무것도 아니었다. 

“별 거 아닙니다. 그 가문의 사람들이라면 당연히 취해야할 행동이니까. 
그보다, 그 쪽에서는 뭐라고 하던가요?”

자신의 가문을 마치 남의 가문을 말하는 것처럼 ‘그 가문’이라 칭하고 
있는 소류의 태도에 야월은 잠시 말없이 그를 쳐다보았다. 대체 눈앞의 
이 인간은 어떤 과거를 가진 것일까. 소류가 말했던, 그리고 소류가 
말한 대로 그를 찾고 있는 이들은 분명히 소류와 혈육관계를 가진 
이들이었다. 하지만 그들이 소류와 피를 나눈 사람들이라고 하기에는 
성격적으로 차이가 너무 컸다. 사람의 성격이란 어릴 적 주위 환경에 
의해 형성되는 비율이 상당하지 않은가. 그런 속설에 비추어볼 때 자신을 
찾았던 그들이 소류의 친척들이라면 소류는 세상에서 제일가는 냉철함을 
지닌 인간이 되어 있어야 했다. 그 정도로 그들은 빈틈이 없어 보이고 
냉정했던 것이다. 

‘……나랑은 상관없는 일이지만 궁금하긴 궁금하군.’ 

그러나 쓸데없는 호기심은 살수에게 있어 가장 치명적인 감정 중 
하나였다. 야월은 애써 자신의 뇌리 속에서 궁금증을 지우고, 대신 입을 열었다. 

“네가 예상했던 그대로다. 너를 찾아서 자신들의 앞으로 데려 오라더군.” 

소류는 또 다시 히죽 웃었다. 명백한 조소(嘲笑)였다. 

“조건이 붙지 않던가요?” 

“……살아 있기만 하면 된다고 했다.” 

과거 자신들이 버린 혈육에게 일말의 연민도 없는 조건이었다. 
자신의 가문이 하는 짓거리들이 보통 이랬다. 

“역시~ 내 그럴 줄 알았지. 하지만 뭐, 생각보다 그리 기분 
나쁘진 않군요. 오히려 이제 와서 다정하게 찾는 게 이상한 거지. 흐음.”

한 번 나쁜 놈으로 찍힐 일을 했으면 더 이상 미련을 두지 않게 
계속 나쁜 채로 남아 있는 게 나았다. 괜히 이제 와서 어설프게 
혈육의 정 어쩌고저쩌고 하는 건 소류에게 있어 상당히 짜증나는 
일이었던 것이다. 물론 그들이 버렸기 때문에 상아나 다른 여인들을 
만날 수 있었지만 그건 그거고 열 받는 건 열 받는 거였다. 

‘뭐, 이젠 다 끝난 일이지. 대립하는 것밖에 안 남았나.’ 

“알겠습니다. 이번 일이 끝나면 제가 찾아가도록 하죠. 수고스럽겠지만 
그들에게 기다릴 곳을 정해달라고 전해주십쇼.” 

“……알겠다.” 

야월은 묵묵히 고개를 끄덕이고 발걸음을 돌렸다. 원칙대로라면 
소류를 두들겨 패서라도 지금 데려가야 했지만 야월은 그러지 않았다. 
소류와 친분이 있기 때문이기도 했고, 냉정하고 엄격한 의부(義父) 
밑에서 어리광 한 번 피우지 못하고 살수 수업을 받아 왔던 자신의 
처지와 소류의 처지가 비슷함을 느꼈기 때문이기도 했다. 

야월이 발걸음을 돌리자마자 그의 몸이 어둠 속에 묻혀 사라졌다. 
신기에 이른 은신술이었다. 아까 전에 일을 보기 위해 바지춤을 
내리지 않았다면 채하의 실력으로는 감지해낼 수 없었으리라. 자신도 
전신의 감각을 어느 정도 집중시키지 않으면 찾지 못할 정도니까 말이다.

“하~, 머리가 복잡해지는군. 일단 돌아갈까.” 

야월을 보내고 돌아선 소류는 한숨을 내쉬며 자신이 왔던 길로 걸음을 
옮겼다. 걸음을 옮기는 와중에도 그의 머리 속에는 가문에 대한 생각이 
가득했다. 그동안 잘 피해왔던 가문과 드디어 정면으로 맞닥뜨리게 
되었으니 생각을 안 할 수가 없었다. 하기 싫어도 절로 떠올랐다. 
그리고 잊고 살았던, 그들이 자신에게 원하는, 하늘이 내린 극상(極上)의
힘 ‘천강(天剛)’에 대한 생각도 같이.



천하에서 제일가는 화공(畵工)이 심혈을 다해 그린 듯한 아미(蛾眉), 
흑요석(黑曜石) 같은 눈망울, 창백(蒼白)한 피부보다 약간은 더 
혈색이 도는 하얀 피부. 그 모든 것은 약하게 내리쬐는 새벽의 햇빛에, 
보석보다도 더 하얗게 빛나고 있었다. 소류는 자신을 눈부시게 만드는 
이 빛의 소유자를 보며 경탄하지 않을 수 없었다. 사람의 피부가 이렇게 
하얗고 투명할 수가 있을까. 마치 사람의 손때가 전혀 묻지 않은 
백옥(白玉) 같았다. 그가 최고로 생각하고 있는 상아의 피부와도 
우열을 가릴 수 없을 만큼 예쁜 피부. 전체적인 화려함이나 미모는 
상아보다 떨어졌지만 서늘한 분위기와 이 새하얀 피부가 상아에게 
대항할 수 있을 만큼의 매력을 채하에게 부여하고 있었다. 

“정말 예쁘다.” 

“…….” 

난데없이 튀어나온 소류의 말에 채하는 볼을 발그스름하게 물들였다. 
부끄러웠다. 평소에는 자신이 여자라는 사실을 별로 인식하고 있지 
않은 채하였지만 이렇게 소류와 단둘이 있을 때는, 그가 간간이 
입 밖에 내는 말에 자신이 여자라는 것을 강하게 인식하는 그녀였다. 

잠깐 동안 그의 말이 주는 행복함을 음미한 채하는 그의 등을 감고 
있던 양팔을 풀어 그와 자신의 가슴 사이에 꼈다. 그리고는 가볍게 
힘을 주어 그의 가슴을 밀어냈다. 

“언제까지 안고 있을 거야? 벌써 아침인데.” 

“응? 아, 그렇군. 놀러 나온 게 아니지.” 

순순히 밀려난 소류는 매정하게도 조금의 미련도 없이 침낭에서 
빠져나와 주변을 정리하기 시작했다. 뒤에서 채하가 어떤 눈빛으로 
자신의 등을 바라보고 있는 지는 전혀 생각지도 못한 채 말이다. 
약간은 어이없고 약간은 원망하는 표정으로 소류를 쳐다보던 채하는 
이윽고 가볍게 한숨을 내쉬며 자신도 침낭에서 빠져나왔다. 

‘결혼하기 전에는 그렇게 달라붙더니…… 뭐야 이게.’ 

기분이 꿀꿀해진 채하는 신경질적으로 정리한 침낭을 뒤도 
돌아보지 않고 던졌다. 공력(功力)을 운용해 던졌기에 내심 
‘퍽’하는 소리가 들리길 기대했지만 들릴 리가 없었다. 
혹시나 하는 마음에 돌아보니 이미 침낭은 어디론가 사라져 
있었다. 늘 가지고 다니던 여의교룡삭(如意蛟龍索)을 꼬아 
만든 포대기에 집어넣은 모양이었다. 

“자, 가죠.” 

모닥불이 자신의 살을 태우고 남은 재까지 깨끗하게 치운 
소류는 최대한으로 압축시킨 포대기를 허리부근에 차며 채하에게 
말을 건넸다. 채하는 아까 전의 일로 불만이 가득 차 있었지만 
겉으로는 전혀 드러내지 않고 소류를 지나쳐 걸음을 옮겼다. 
소류가 그 뒤를 웃으며 따랐다. 그가 웃자 화가 더 났다. 

‘멍청이.’ 

남이 속으로 뭐라 하든 말든 유쾌한 기색으로 길을 재촉하던 
소류는, 앞에 마을이 있음을 알리는 팻말이 있는 것을 보고 
경공의 속도를 늦추다가 이내 멈춰 섰다. 할 일이 있었기 때문인데, 
그 할 일이란 앞 머리카락을 좀 더 내려 얼굴을 가리는 일이었다. 
이는 마을에 들어갈 때마다 하는 일이다. 처음에 그냥 맨 얼굴로 
마을에 들어갔다가 관청까지 끌려 갈 뻔 한 적이 있었기 때문이었다. 
하도 황당해서 죄목(罪目)이 뭐냐고 물었더니 풍기문란(風紀紊亂)이란다. 
어이가 없었음은 물론이고 난동 부리려는 채하를 말리는 것도 
힘들었기 때문에 다음부터는 얼굴을 드러내지 않고 다니기로 마음먹은 그였다. 

소류가 얼굴을 가리는 동안 걸음을 멈추고 그를 기다리던 채하는 
문득 자신도 할 일이 있음을 깨닫고 품속에서 천을 꺼내어 자신의 
검집을 칭칭 감았다. 이 역시 사람들의 이목을 끌지 않기 위한 
방편이었다. 길거리에서 검을 차고 다니는 건 법적으로도 불법일 
뿐만 아니라 사람들의 시선을 끄는 가장 좋은 방법 중 하나다. 
그들이 지금 하고 있는 일은 은밀할수록 좋은 일이었기 때문에 
채하도 나름대로 신경 쓰고 있었다. 

준비를 마친 두 사람은 천천히 마을로 이동했다. 경공을 쓰지 않고 
걸어갔기에 그들을 눈여겨보는 사람은 없었다. 채하의 미모와 
소류의 거대한 체구 때문에 몇 번 흘깃 돌아보는 사람은 있었지만 
자신들과는 별로 상관없는 일이라는 듯 그들도 이내 제 갈 길을 갔다. 

별 다른 일 없이 거리를 걷다가 눈에 띄는 객잔에 들어선 소류와 채하는, 
반갑게 뛰어 나온 점소이의 안내로 가장 구석진 자리에 가서 앉았다. 

자리에 앉아서 객잔 내의 사람들을 살펴보니 무림인은 그리 많지 
않은 듯 했다. 꽤나 많은 사람들이 모여 있었지만 병장기를 지닌 
사람은 거의 없었고, 있다고 해도 개방에 있던 시절 유명한 고수들의 
얼굴과 특징을 외워두었던 소류의 기억에 없는, 실력의 고하를 
막론하고 이름을 날리지 못한 자들뿐이었다. 

채하 역시 이런 낌새를 눈치 채고 조용한 목소리로 물었다. 

“무림인들이 별로 없는데 어떻게 정보를 얻을 거야? 아무래도 
행로를 잘못 선택한 거 같아.” 

“걱정 마세요. 어차피 무림인들로부터 정보를 얻을 생각은 
아니었으니까. 그런 건 내 사부님께서 얻어올 정보입니다. 
내가 듣고 싶은 건 이 마을의 전설(傳說)이에요.” 

“전설? 또 전설 타령이야?” 

“핫핫, 두고 보기만 해요.” 

마을에 들릴 때마다 길가는 아무나 붙잡고 마을에 내려오는 
전설이 없냐고 물어봤던 소류였다. 채하로서는 가르쳐 달라고 
해도 지금처럼 ‘두고 보기만 해요’라고 넘어가는 바람에 
지금까지도 그 까닭을 알지 못했다. 대체 자신들이 찾아다니는 
정보랑, 각 마을에 내려오는 전설이랑 무슨 상관관계가 있단 
말인가? 다만 소류에게 확실한 복안이 서 있는 것 같아서 그걸 
믿고 군말 없이 따라다니고 있는 중이었다. 

어찌되었든, 세상만사(世上萬事)가 다 먹고 살자고 하는 
짓이라고 믿고 있는 소류는 점소이를 불러 식사부터 시켰다. 
특히 어제는 양념되지 않은 생고기로 저녁을 때웠기 때문에 
더욱 밥이 땅겼다. 

이윽고 식사가 나왔다. 무척이나 배가 고팠던 소류는 선불이라는 
점소이의 말에 상당량의(척 보기에도 음식값보다 더 많은) 돈을 
던져주고 고개를 탁자 위에 놓여있는 음식 그릇에 박았다. 알아서 
남겨 먹으라는 뜻이었다. 너무 큰 돈이었기에 켕긴 점소이가 
채하를 바라보자 채하는 고개를 끄덕여 그를 보냈다. 
그리고는 소류에게 물었다. 

“돈을 너무 많이 준 거 아니야?” 

“나중에 시켜 먹을 일에 대한 대가를 미리 준 것 뿐입니다. 
그보다 당신도 좀 먹어요. 어제 보니까 한 입도 안 먹던데. 
난 너무 날씬한 여자 별로 좋아하지 않아요.” 

“…….” 

채하는 대답을 하지 않고 대신 고기를 한 점 집어먹었다. 
잠깐 고개를 들었던 소류는 빙긋 웃은 뒤 다시 그릇에 고개를 
박고 남은 음식들을 포대자루에 물건 쓸어 담듯이 위장으로 
넘겼다. 한참을 그렇게 먹고 있는데 갑자기 주위가 찬물 
끼얹은 듯 조용해지고, 가까이 다가오는 발자국 소리가 들렸다. 
주점을 들리다보면 흔히 생기는 일이 또 일어날 모양이었다. 

“여어, 이거 100만냥짜리 물건이 나타났구만. 이거 운이 좋은데? 
이런 허름한 마을에서 이런 극상품을 발견하다니 말이야.” 

“누가 아니래. 그런데 이쪽에 부속품이 있는데 어떻게 할까?” 

“어떡하긴, 노예선에 팔아야지.” 

무척이나 대담한 놈들이었다. 앉아 있어서인지는 몰라도 소류의 
덩치에도 주눅 들지 않고 그들을 물건 취급하듯이 당당하게 말하고 
있었다. 말투로 보아 이런 작업을 꽤나 여러 번 한 모양이었다. 

소류는 종종 이런 자들을 보면 심각한 고민에 빠진다. 이들을 
채하 손에 죽게 내버려두어야 하나, 아니면 그래도 불쌍한 
인생이라고 살려주어야 하나, 라는 고민이었다. 분명한 것은 
자신들이 힘이 없으면 정말 그들의 말대로 노예선에 팔려가거나 
하는 일을 겪어야 한다는 것이었다. 그걸 생각하면 죽여 버리고 
싶었지만, 그래도 살인(殺人)은 절대 하지 말자는 신념 때문에 
참았다. 한두 군데 부러뜨리는 것으로 참아야지. 

소류와 채하에게 다가온 세 명 중 한 명이 고개를 탁자에 박고 
있는 소류의 어깨를 짚었다. 

“이봐, 그렇게 겁먹을 필요 없어. 우리가 자네를 잡아먹을 것도 아니…….” 

순간, 소류의 몸에서 적색(赤色)과 자색(紫色)이 섞인 섬광이 
폭발하듯이 뿜어져 나왔다. 소류의 어깨를 잡았던 녀석이 그 섬광에 
휩쓸려 객잔 천장에 머리가 박히고, 채하에게 다가서던 나머지 
두 명이 객잔의 맞은편 벽에 바짝 눌렸다가 벽이 부서짐과 동시에 
밖으로 맹렬하게 튕겨 나갔다. 개방의 진산절기인 홍무자염신공의 위력이었다. 

“……!” 

안 그래도 조용하던 장내가 아까 끼얹은 찬물이 얼어붙은 듯 
조용해졌다. 놀라는 사람도 없었다. 물론 천장에 박혀 기절한 
놈은 놀라고 싶어도 못하겠지만 말이다. 소류가 직접 손을 쓰는 
것을 처음 본 채하조차 입을 열지 못했다. 






--------------------------------------------------------------------------
---------------------------------

 

 
 

Back : 143 : 천강 - 29. 탐색(4) (written by 진비류)
Next : 141 : 천강 - 29. 탐색(2) (written by 진비류)

 
 
 천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 12-08-2002 20:00  Line : 212  Read : 3831 
[143] 천강 - 29. 탐색(4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.152.163
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


이거 원..... 싸움질만 해대는 대목이군요. 제목을 갈아버려야 하나. 


--------------------------------------------------------------------------
-------------------------



사실 소류가 실력 발휘하는 모습을 진짜로 처음 본 것은 아니었다. 
천하신성비무대회에서 소류가 싸우는 걸 봤었고, 소류와 몇 번 직접 
손을 나눠본 적도 있었다. 운학림에서 무심지경이 깨진 상태에서 
한 번 붙었었고, 소류가 진검문으로 찾아왔을 때 또 한 번 싸워봤다. 
그러나 천하신성비무대회 때는 이 정도까지 압도적인 힘을 지닌 것 
같지는 않았고, 직접 싸웠을 때는 박투술로만 제압당했었기 때문에, 
내공으로는 자신과 그다지 큰 차이가 없을 거라고 생각해왔던 것이다. 
이런 위력의 강기(剛氣)까지 쓸 수 있을 줄은 정말 몰랐다. 사기당한 
기분이었다. 이게 진짜 같은 나이의 사람이 보일 수 있는 무공수위인지 
억울하기까지 했다. 여기서 출입구 쪽의 벽까지의 거리가 얼만데 내공의 
분출 한 방으로 거기까지 날려 보내고, 벽까지 통째로 부술 수 있단 말인가. 

이러한 일은 내력(內力)이 아무리 강해도 강기 자체의 위력이 뛰어나지 
않다면 할 수 없는 일이었다. 개방에 단 한 사람만이 익히고 있는 극품
(極品)의 신공(神功)이 있다더니 그 한 사람이 바로 소류고, 그 극품의 
신공이 홍무자염신공인 듯 했다. 

한참이 지나도 사람들의 벌어진 입은 다물어질 줄 몰랐다. 마치 하나의 
환상에 빠져 있는 사람들처럼, 눈앞의 현실을 전혀 믿지 못하고 있었다. 
그런 이유로 장내에 침묵이 흐르고 있는 가운데, 밥을 다 먹은 소류가 
젓가락을 놓고 고개를 들었다. 모든 사람들의 시선이 그에게 쏠렸다. 

“응? 뭡니까?” 

“당신이 강기로 쟤들을 날려버렸잖아. 그래서 놀라고 있는 중이야.” 

“하하, 조금 심했나.” 

소류는 어색하게 웃더니 자리에서 일어서서 위로 팔을 뻗었다. 2장 
높이의 천장에 박혀 있던 놈의 다리가 잡혔다. 약간 힘을 주어 
잡아당기자 머리가 빠지며 후두둑 소리와 함께 돌 부스러기가 같이 
떨어져 내렸다. 폭염(暴炎)의 강기가 폭발하면서 이미 천장의 굳기가 
물러졌기에 다행히 죽지는 않은 모양이었다. 사람들의 입이 다시 쩍 벌어졌다. 

짝! 

뺨을 한 대 제대로 갈기자 녀석이 정신을 차렸다. 눈을 뜬 그는 일단 
자신이 살아있다는 것에 안도하는 표정을 지었고, 다음 순간 자신이 
잘못 건드린 그 사신(死神)이 눈앞에 서 있는 것에 울상을 지었다. 
아까 그 자색의 강기에 얻어맞은 후유증인지 온몸이 말이 아니었지만 
살기 위해서는 재빠르게 움직여야 했다. 그는 쓰러지듯이 땅에 엎어져 
빌기 시작했다. 그러나 목소리가 나오지 않았다. 용서를 비는 소리 
듣기가 귀찮아진 소류가 아혈을 짚어버렸기 때문이었다. 

“아아, 비는 소리는 별로 듣고 싶지 않으니까 제가 묻는 말에 고개만 
끄덕여 대답해 주시죠. 이곳이 어디입니까? 성수궁(聖水宮)의 입구 쯤 되나요?” 

예상치 못한 질문을 받은 듯, 혹은 정곡을 찔린 듯 아혈을 제압당한 
이의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 그와 동시에 객잔 내의 공기가 변했다. 
놀람에 입을 다물지 못하던 자들이 부산스럽게 움직이기 시작한 것이다. 
이 갑작스런 변화에 미처 따라가지 못한 채하가 소류에게 물었다. 

“이게 무슨 일이지?” 

“우리가 제대로 찾아오긴 찾아온 모양입니다. 혹시 성수궁이란 이름 들어봤어요?” 

채하도 무가에서 자라났기 때문에 현 무림의 세력판도에 대해서는 
조금 아는 게 있었다. 현 무림은 비등비등한 세력끼리 힘의 균형을 
맞추고 있는 폭풍전야(暴風前夜)의 시기라고 할 수 있었는데, 소류가 
방금 채하에게 물어본 성수궁은 새외삼패(塞外三覇) 중 얼음을 대표하는 세력이었다. 

“물론 알지. 음한(陰寒)의 수공(手功)인 빙경수와 검법(劍法) 빙검기
(氷劍技), 이화접목의 절정인 선와공(旋渦功)을 독문무공으로 삼고 있는 곳이잖아.” 

“우와, 잘 아네요. 그럼 최근 그들이 중원으로 왔다는 것도 압니까?” 

“에? 설마. 새외삼패는 서로 중원진출을 노리고 있는 상태라 눈치 보기 바쁘다던데…….” 

소류는 빙긋 웃었다. 

“물론 몇 달 전까지는 그랬겠죠. 그런데, 새외삼패가 힘을 합쳤다면?” 

“그렇다면 아무 거리낌 없이 중원으로 오겠지…… 새외삼패의 공통점이라면 
기후가 사납고 토양이 척박한 곳에 자리 잡고 있다는 것이니까……. 그런데 
성수궁이랑 이들이랑 무슨 상관인데?” 

소류는 대답하지 않고 탁자의 기둥부분을 발로 걷어찼다. 다른 객잔에 비해 
유난히 굵은 기둥이었지만 소류의 발길질에 담긴 정교한 힘을 이기지 못하고 
깨끗하게 절반으로 갈라졌다. 소류가 탁자에 손을 대고 밀어내자 갈라진 
곳을 중심으로 윗부분이 뭔가에 걸리는 소리가 나면서 넘어졌다. 탁자 
윗부분이 치워진 그 기둥 속에는 시퍼런 빛을 번쩍이는 병장기가 박혀 있었다. 

“성수궁의 전초기지라고 할까…… 예전 양산박(梁山泊) 입구의 감시기지 
구실을 했던 객잔과 마찬가지의 구실을 하는 곳입니다. 그런데 그들보다 
좀 더 박력 있군요. 독은 안 쓰고 죽일 생각부터 하는 것 보니.” 

소류가 말하는 와중에 날아온 칼을 쳐내며 말했다. 채하도 천으로 감싼 
검을 휘둘러 자신의 등을 노리고 날아온 검들을 모조리 부러뜨리며 다시 물었다. 

“그런데 어떻게 알았어?” 

“나중에 말하죠. 애꿎은 사람들 피해보면 안되니까.” 

대답을 미룬 소류는 권풍을 날려 채하가 자유롭게 움직일 수 있는 공간을 
확보했다. 그리고는 진각(震脚)을 밟아 바닥을 진동시켰다. 그러자 그 여파에 
휩쓸려 기둥 속에 보관되어 있던 병장기들이 천장으로 치솟았다. 그 
병장기들이 사람들의 시야를 가리는 순간 소류는 개방의 기초 장법인 
연화장을 허공에 때려 병장기들을 앞으로 날려 보내고, 다시 한 번 진각을 
밟으며 자신의 왼편, 즉 벽에 붕권(崩拳)을 때려냈다. 

콰아앙! 

붕권에 맞은 객잔 벽이 터져나가며 폭음을 생성시켰다. 퇴로를 확보한 소류는 
벌써 십여명을 검도 뽑지 않고 때려눕히고 있는 채하의 손목을 잡아채고 자신이 
부순 구멍으로 밀어 객잔 밖으로 내보냈다. 채하의 무공수위를 못 미더워 
해서가 아니라, 이렇게 좁은 데서 여러 명과 어울려 싸우다보면 서로 다칠 
위험이 있어서였다. 오랫동안 연수합격을 익히지 않은 이상 쪽수가 많다고 
무조건 좋은 것은 아닌 것이다. 게다가 여기서 채하의 무공을 드러냈다가 
진검문에 해를 끼치기도 싫었다. 

“제 등 좀 보호해주세요!” 

채하에게 엄호를 부탁하고 자신이 붕권으로 때려 부순 벽을 등지고 선 
소류는 본격적으로 사람들을 쓰러뜨리기 시작했다. 소류가 아는 무공은 
굉장히 많다. 어려서부터의 강압적인 교육으로 인해 구결들을 모조리 
외우고 있었기 때문이었다. 다만 강호의 도의(道義)를 생각해서 익히지 
않은 무공과, 혹은 익히기만 하고 쓰지 않은 것들이 부지기수였는데, 무당파
(武當派)의 비전장법인 십단금(十段錦)은 후자 중 하나였다. 천하에서 
가장 부드럽고, 또한 천하에서 가장 파괴적인 장법. 제대로 익히지 않아서 
명성만큼의 위력은 낼 수 없었으나 소류가 개방에서 배운 그 어떤 
장법보다도 우위에 있는 장법이었다. 소류의 왼팔이 너울너울 부드러운 
곡선을 그리며 흔들렸다. 

제각기 병장기를 들고 소류에게로 쇄도하던 이들은 갑자기 자신들의 전신을 
감싸는 부드러운 감촉에 어리둥절한 표정을 지었다. 그러나 질 좋은 비단에 
감기는 듯한 촉감, 한없는 안락함을 주는 촉감이 그들의 신경을 지배하는 
것도 잠시, 곧이어 격렬한 통증이 그들의 전신을 엄습했다. 비단이 찢기는 
듯한 날카로운 비명소리와 함께, 아까 전 홍무자염신공에 의해 일부 부서졌던 
벽이 이번에는 완전히 무너져버렸다. 

십단금 한 방에 대부분의 적이 객잔 밖으로 나가 떨어졌지만 개중에는 
고수들도 있었다. 십단금을 용케 피해 근접해온 한 명이 소류의 목을 향해 
대감도를 휘둘렀다. 단번에 목을 따버리려는 기세였다. 소류는 순식간에 
몸의 중심을 바닥까지 낮춰 대감도를 피해낸 다음, 일어서는 무릎의 탄력을 
이용해 궁보전사(弓步箭射)의 초식으로 상대방의 턱을 갈겨버렸다. 

빠각! 

내력을 운용하지 않았음에도 턱뼈가 부서지는 감촉이 선명하게 느껴졌다. 
다음 순간, 턱뼈가 박살남과 동시에 천장까지 솟구쳤다가 떨어진 사내 뒤로 
장봉을 휘두르며 달려드는 또 다른 적이 보였다. 소류가 뻗었던 손의 위치를 
그대로 둔 채 그 점을 축으로 반 바퀴 돌며 산비벽정을 사용하자 적의 배에서 
가죽 북 터지는 소리와 함께 달려오던 속도보다 배는 빠른 속도로 적이 튕겨 나갔다. 
소류는 내친 김에 몸을 반 바퀴 더 회전시켜 발길질로 탁자를 걷어차 다가오는 
자들을 주춤거리게 하고, 탁자를 찬 반동으로 얻은 탄력을 이용해 공중제비를 
돌았다. 공중제비를 도는 중 땅을 향하는 그의 눈에 세 줄기 빛이 지나가는 
것이 보였다. 암기였다. 

암기를 확인하고 땅에 내려선 소류의 손에서 콩 볶는 듯한 소리가 
연속적으로 났다. 그리고 펼쳐진 그의 손가락에서 빛줄기가 산발적으로 
뻗어나갔다. 소림(少林)의 광한지(廣寒指)였다. 

파파팍! 

지력이 연속적으로 혈도에 명중하는 소리와 함께 몇몇의 움직임이 멈췄다. 
자비(慈悲)를 근본으로 하는 불가(佛家)의 무공이라서 그런지 혈도만 
제압했을 뿐 근골이나 심맥에 해를 주진 않은 것 같았다. 그래서 소류가 
사용한 것이긴 하지만. 

장내의 누군가가 소리를 질렀다. 

“대, 대체 저 녀석은 뭐냐! 무당의 십단금(十段錦)에 소림의 광한지(廣寒指)라니! 
뭐 하는 녀석이야?” 

이 소리를 들은 소류는 재빨리 그 소리의 주인을 찾았다. 각 문파의 
비전절기를 알아보는 것을 보니 보통 고수가 아닌 게 분명했기 때문이었다. 
이런 자가 마음먹고 도망친다면 잡기가 쉽지 않았다. 아직은 자신의 
목적을 상대방에게 들키면 안 되었으므로, 그가 도망치기 전에 붙잡아야 했다. 

소류의 이런 생각을 알아채기라도 한 것처럼 그 자가 도망치고 있었다. 
소류는 앞서 나가 있던 발은 그대로 두고 뒷발로 진각을 밟으며 오른손을 
뻗었다. 팔꿈치가 완전히 펼쳐지는 순간 힘없이 풀려있던 손바닥이 꽉 
쥐어진 것은 물론이었다. 

파아아아앙! 

후각붕권(後脚崩拳)의 막강한 권경(拳勁)이 인파를 좌우로 갈라버렸다. 
도망치는 자에게 일직선으로 도달할 수 있는 길이 열린 것이다. 그러나 
진정 놀라운 일은 다음 순간에 벌어졌다. 

소류의 어깨가 미미하게 떨린다 싶더니, 어느새 도망치는 자의 등 뒤에 
나타나 왼손으로 그의 목덜미를 잡아챔과 동시에, 도망치는 자를 도우려 
하던 자를 오른팔을 흔드는 동작으로 땅 속에 박아버리고 있었다. 그리고 
장내의 사람들이 눈을 한 번 깜빡였을 때 소류는 제 위치에 돌아와 있었다. 
사람들의 입이 또 벌어졌다. 저 덩치로 할 수 있다고는 도저히 상상할 수 
없는 눈부신 움직임이었다. 

소류의 손에 붙잡혀 있던 자는 소류가 한 일련의 동작들에 쓰인 무공들을 
대충이나마 알아보고는 더 이상 도주할 생각을 버렸다. 자신과의 거리를 
압축시킨 것은 이형환위(移形換位)급의 신법이 분명했고, 자신을 낚아챈 
수법은 무당(武當)의 점의십팔질(點衣十八秩), 자신을 잡아챔과 동시에 
재빠르게 돌아선 동작은 점창파(點蒼派)의 분광착영(分光捉影)이었다. 
거기에 자신을 도우려던 동료를 땅 속에 박아버린 권법은 소림(少林)의 
아라한신권(阿羅漢神拳)이었고, 다시 제자리에 돌아온 신법은 자신이 
잘못 본 게 아니라면 개방의 취팔선보(醉八仙步)였다. 이런 인간에게서 
벗어나려 한 자신이 정신 나간 인간이었다. 



--------------------------------------------------------------------------
----------------------------

너무 오래되서 잊어버리셨다고는 말씀하지 말아주시기를... 소류의 머리 속에는 
거의 대부분의 무공이 들어 있다는 것을..... 

 

 
 

Back : 144 : 천강 - 29. 탐색(5) (written by 진비류)
Next : 142 : 천강 - 29. 탐색(3) (written by 진비류)

 
 천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 14-08-2002 04:13  Line : 329  Read : 3838 
[144] 천강 - 29. 탐색(5) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.159.98
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)



ㅡㅡ; 놀랍게도 벌써 한 장의 마지막 편입니다. 이렇게만 써진다면 얼마나 좋을까~~ 
독자님들, 남은 방학 잘 보내십쇼. 그리고... 그 동안 메일 보내주신 분들께 답장 
못해드린 것에 대해 심심한 사과의 말씀 올립니다. 앞으로는 잘 할게요... ㅡㅡ;

--------------------------------------------------------------------------
---------------------------


한바탕 화려한 무공들을 시연해보인 소류는 잠시 호흡을 고르고서는 
장내를 둘러보았다. 이제 서 있는 사람은 몇 되지 않았다. 처음에 
사용한 십단금의 장력에 대부분이 벽 밖으로 튕겨나가면서 기절하고, 
몇 번의 주먹과 광한지, 그리고 후각붕권의 권경에 남은 자들 중 거의 
대부분이 작살난 것이다. 현재 싸울 수 있는, 아니 움직일 수 있는 자는 
소류와 채하를 제외하고 다섯이 전부였다. 그리고 그만큼 남은 사람들이 
고수라는 이야기이기도 했다. 

남은 다섯 사람은 서로 다른 출신인 듯 제각기 특색이 있었다. 각기 
사용하고 있는 병기도 달랐는데, 이렇게 다른 무기를 쓰는 사람을 일부러 
모으라고 해도 쉽지 않을 듯 했다. 검, 도, 창, 낭아봉, 철편 등등. 
일반적으로 강호인들이 쓰는 모든 무기가 총집합해 있었다. 

우선 검을 든 낡은 청색 무복의 사내는 40세 쯤 되어 보이는 중년인이었는데, 
검사(劍士) 대부분이 그렇듯 날카로운 예기(銳氣)를 지니고 있었다. 
천하신성비무대회에서 남궁비가 지니고 있던 그 예기였다. 익힌 내공이나 
검술이 다른 만큼 약간의 차이는 있었지만, 그 날카로움의 정도는 남궁비보다 
훨씬 더 했다. 남궁비가 소류와의 비무 이후 살검(殺劍)에서 활검(活劍)으로 
검의 방향을 바꾼 것에 비해 이 사내는 살검을 더욱 더 갈고 닦은 듯 했다. 

도를 든 사내는 검은 색의 거친 가죽 옷을 입고 있었다. 삐죽삐죽 제멋대로 
나 있는 수염 때문에 정확한 나이는 알 수 없었지만 대략 30대 후반 쯤 되는 
것 같았다. 키는 소류보다 작았지만 우락부락한 육체가 수염과 어울려 매우 
단단한 인상을 주었다. 그러나 그가 들고 있는 도는 아무데서나 볼 수 있는 
박도(朴刀)였다. ‘산적’하면 떠오르는 그 도(刀) 말이다. 

다음으로 철편을 든 사내는 무척이나 작달만한 키를 가지고 있었다. 채하보다도 
목 하나는 작은 듯 했다. 채하가 보통 남자들 키와 비슷하다는 것도 그를 더 
작게 보이게 하는 이유였지만 진짜 작긴 작았다. 소류와 대면 난장이와 거인처럼 
보일 것이다. 다만 눈매가 쫙 찢어진 것이 성질은 만만치 않게 생겼다. 

낭아봉을 든 사내는 소류에게 별로 뒤지지 않는 키와 덩치를 가진 남자였다. 
얼굴이 대추처럼 붉고 고리눈을 하고 있어 성질이 급해보였다. 만약 그가 자신의 
정념(情念)에 따라 무공을 익히는 마도의 인물이라면 열양기공을 익히는 데 
최적의 자질을 가진 자일지도 몰랐다. 얼굴이 붉다는 것은 양기가 넘친다는 
것이고, 실제로 성격 또한 불처럼 급하다면 열양마공을 익히는 데 더할 수 없는 
자질을 가진 것이니까. 

마지막으로 다섯 명 중 가장 젊은, 창을 든 사내는 눈을 감고 있었다. 일부러 
감고 있는 것인지, 눈이 먼 맹인인지 알 수는 없었다. 또 한 가지 특징이라면
오관이 똑바로 잡혀 있고 전체적으로 순한 인상이라서 상당한 호감을 느끼게 
하는 사내였다. 한마디로 말해 백 명한테 물으면 백 명 모두 그는 이런 데서 
있을 만한 사람이 아니라고 대답할 만한 인상을 주고 있었다. 한편으로는 
그렇기 때문에 가장 껄끄럽게 느껴지는 상대이기도 했다. 

소류는 손에 잡고 있던 자를 등 뒤의 채하에게로 넘겼다. 눈앞의 다섯 명은 
그리 만만한 사람들이 아닌 것 같아서 조금이라도 자유롭게 움직이기 위해서였다. 
사내를 넘겨받은 채하는 자신의 손을 잡으려하는 사내에게 잠깐 경멸의 빛을 
띄우더니 검을 휘둘러 기절시켜버렸다. 그리고는 소류에게 원망스런 눈빛을 
보내다가 검으로 그의 머리를 살짝 때렸다. 

탁! 

“응? 무슨 일 있어요?” 

전방에만 신경을 집중하고 있던 소류는 채하가 자신을 때리자 의문스런 얼굴로 
뒤돌아보며 물었다. 그의 질문에 채하는 고개를 흔들더니 다시 한 번 검으로 
그의 머리를 때렸다. 

탁! 

“아야. 이거 무슨 뜻이에요?” 

채하는 또 고개를 좌우로 젓더니 숫제 그를 외면해버렸다. 괜히 억울하게 2대 
맞은 셈이 된 소류는 황당하다는 표정을 짓다가 갑자기 왼팔을 흔들었다. 
그러자 싸우는 와중에 구석으로 밀쳐져 있던 탁자 하나가, 소류의 손짓에 따라 
순식간에 끌려와 소류를 기습하려던 낭아봉을 든 사내의 진로를 막았다. 

빠악! 

“으악! 내 무릎!” 

진짜로 성질이 급한 지 멧돼지 같은 기세로 달려오던 사내는 난데없이 자신의 
앞을 가로막은 탁자에 무릎을 박고 고꾸라졌다. 무의식중에 탁자의 모서리에 
무릎 찍혀 본 적 있는 사람은 알겠지만 정말 기분 나쁘게 아프다. 게다가 달려오는 
탄력까지 붙었음에야. 낭아봉을 든 사내는 뭐라 하소연도 못하고 입을 벌리고 
있었다. 비명도 나오지 않는 듯 했다. 

“아으, 아으, 아으~!” 

나머지 네 명은 고개를 저으며 골치 아프다는 눈빛을 했을 뿐 누구도 도와주려 
하지 않았다. 강맹하긴 했지만 결코 사람의 목숨은 빼앗지 않는 소류의 손속에 
어느 정도 안심한 것 같았다. 그렇지 않았다면 지금 이렇게 웃고 있지는 않을 게다. 

잠시 후, 검을 든 청색 무복의 사내가 입을 열었다. 

“대협…… 아니, 소협(少俠)의 존성대명(尊姓大名)을 알려 줄 수 있겠소?” 

앞은 소협이고 뒤는 존성대명이라, 뭔가 아귀가 맞지 않는 말이었다. 아마 
‘대협’이라고 부르려다가 소류의 나이가 어린 것을 보고 ‘소협’이라 바꿔 
불렀기 때문일 것이다. 소류는 공손하게 대답했다. 

“소생의 이름은 너무 하찮은 것이라 입에 올리기 부끄럽군요. 양해해주시면 
감사하겠습니다.” 

아직 자신은 목적한 곳에 다 온 것이 아니었다. 함부로 정체를 밝힐 수는 
없었다. 무인으로서 예를 차리려는 검사에게는 미안했지만, 지금은 때가 
아니었다. 정확히 말하자면 자신은 상대방의 정보망을 때려 부수러 온, 
그리고 부수고 있는 사람이었다. 정보망을 때려 부수러 온 사람이 자신의 
정체를 알려주는 일은 좀처럼 없다. 있다면 머리가 조금 모자라거나, 혹은 
딴 생각이 있거나, 혹은 자신의 정체를 아는 모든 이들을 죽여 버리려는 
심보를 가진 사람일 게다. 

검사의 얼굴에 잠깐 언짢은 기색이 서렸다가 사라졌다. 그리고는 검을 고쳐 
잡았는데, 현재의 상황을 충분히 숙지한 모양이었다. 사내가 검을 잡고 자세를 
취하자 다른 이들도 제각기 무기를 고쳐 잡으며 긴장감을 일으켰다. 

싸울 분위기가 되자 소류는 엇갈려 있던 다리를 한 곳에 모음과 동시에 양팔을 
세차게 떨쳤다가 떨쳤던 양손을 자연스럽게 펴서 원을 그린 후 가슴 앞에서 
모아 쥐었다. 종남파(終南派)의 장법(掌法) 태을신수(太乙神手)의 기수식(起手式)이었다. 

일촉즉발(一觸卽發)의 상황, 서로 눈치만 보는 중에 조금씩 앞발을 전진시키던 
소류의 머리에서 가벼운 타격음이 났다. 채하였다. 채하가 또 검으로 소류의 
머리를 때린 것이다. 

“아야, 아프다니까요. 무슨 일이에요?” 

“나, 쟤랑 싸울래.” 

채하의 검 끝이 가리킨 사람은 소류에게 이름을 가르쳐줄 것을 요구했던 검을 
든 사내였다. 심심하던 차에 검사로서의 호승심까지 일어난 듯 했다. 소류는 
그녀의 눈빛에서 말릴 수 없음을 깨닫고, 그리고 좀 더 효율적인 싸움을 위해 
고개를 끄덕였다. 대신 전음으로 주의사항을 말했다. 

<알았어요. 대신 몇 가지 조심할 게 있는데…… 우선 저 사람이 무슨 말을 해도 
당신과 나의 정체를 밝히면 안 됩니다. 또 되도록이면 진검문의 특징이 드러나지 
않는 검공을 주로 써서 싸우십시오. 정 안 되면 할 수 없지만…… 무엇보다도 
가장 소중한 건 당신이니까 위험하다 싶으면 유감없이 실력 발휘를 하라구요.>

<응. 고마워.>

소류의 전음에 고개를 끄덕인 채하는 소류와 몇 걸음 떨어진 곳에 서서 검을 
든 사내를 도발했다. 검을 든 중년의 사내는 천으로 감싼 막대기 같은 물건을 
까닥거리는 채하를 보며 어이없다는 표정을 짓더니, 이내 노기가 서린 표정으로 
걸음을 옮겨 채하와 일직선상에 섰다. 도전을 받아들일 모양이었다. 

“어린 계집이 건방지군. 아직 세상의 쓴맛을 못 본 모양이지?”

소류에게 했던 것과는 달리 상당히 무례한 말투를 사용하는 사내였다. 자신이 
무시당했다고 느끼는 듯 했다. 채하의 정체를 알았다면 그렇게 느끼지 않을 
테지만, 모르는 이상 그렇게 느끼는 것도 무리는 아니었다. 채하는 눈 하나 
깜짝 안 하고 대꾸했다. 

“그쪽은 봤나 보군. 하긴, 무공이 약하면 쓴맛을 봐야지.” 

“이, 이 계집년이!” 

채하의 대꾸에 화가 폭발한 중년 사내가 먼저 손을 쓰는 것으로 두 사람의 
대결은 시작되었다. 

채하에게 적 하나를 맡긴 소류는 한결 편한 기분으로 다시 태을신수의 자세를 
취했다. 그리고는 대치하고 있는 자들이 미처 뭐라고 하기도 전에, 다리로 땅을 
휘감았다가 떨쳐내는 듯한 동작의 전질보(箭疾步)를 사용해 그들과의 거리를 
무(無)로 만들었다. 단번에 자신의 간격(間隔)으로 적들을 끌고 온 것이다. 
철편을 든 작달만한 사내가 황급히 철편을 휘둘러 소류의 접근을 막으려고 
시도했지만, 아쉽게도 소류라는 이 인간은 급한 김에 휘두른 철편 따위에 맞을 
만만한 위인이 아니었다. 

철편을 가볍게 피해낸 소류는 왼손으로 태을신수 중 박(搏)의 수법을 사용해 
철편을 든 사내를 꼼짝달싹 못 하게 만든 뒤 오른손을 그의 가슴에 가볍게 
가져다 대었다. 보통 사람이었다면 복부에 닿았을 테지만 사내의 키가 작아서 
가슴에 닿은 것이다. 어쨌든 소류의 장심(掌心)에서 발생된 모종의 힘을 받은 
철편을 든 사내의 몸이 허공으로 떠올랐다가 무너진 벽을 통해 객잔 밖으로 
나가 떨어졌다. 태을신수 중 척(?)의 기법이었다. 

“이노옴!!” 

철편의 사내가 나가떨어지자마자 박도를 든 우락부락한 사내가 소류의 등을 
노리고 쇄도해 들어왔다. 생긴 것에 걸 맞는 무시무시한 돌진력이었다. 소류는 
상대에게 등을 보인 상태에서 몸을 왼쪽으로 회전시켰다. 그러면서 태을신수의 
면면부절(綿綿不絶) 구절을 응용해 왼손으로 박도를 든 사내의 목덜미를 
움켜쥐어 사내의 몸을 자신 쪽으로 향하게 만들었다. 그리고는 개방의 파옥권
(破玉拳)을 운용한 우권(右拳)을 사내의 복부에 박아 넣었다. 벼락이 대지에 
내리꽂힐 때나 날 법한 소리와 함께 박도를 든 사내가 제자리에 무너지듯 쓰러졌다. 

쐐애액!! 

순식간에 두 명의 정신을 빼놓은 소류를 향해 한 자루 창이 파공성을 일으키며 
번개처럼 뻗어왔다. 손으로 밀어내는 게 아니라 활시위에 걸고 쐈다고 해도 믿을 
정도로 빠른 속도에, 강한 기운을 머금은 창이었다. 소류의 몸이 반 바퀴 
회전하며 창을 비껴내자, 창대가 맹렬히 회전하며 강한 흡력(吸力)을 발휘했다. 
창술의 가장 기본3법 중 하나인 나(拿)의 기법이었다. 지나치게 회전이 빠르다는 
게 많이 달랐지만.

쿠쿠쿵! 

양발에 천근추(千斤墜)의 공력을 운집시켜 중심이 흐트러지는 것을 막은 소류는 
마교(魔敎) 비전의 각법(脚法) 마운퇴(魔雲腿)로 허공을 걷어찼다. 겉으로 
보기에는 허초(虛招)처럼 보였지만 현재 상황을 벗어나는 데 상당한 효과가 
있었다. 어디를 노리는지, 다시 말해 타격점이 어디인지 전혀 알 수 없는 
마운퇴의 특성상 소류를 위협하던 창의 위치와는 상당히 거리가 떨어진 곳을 
쳤음에도 불구하고 창이 튕겨나간 것이다. 그러나 튕겨나간 창은 전혀 기세를 
잃지 않고 다시 짓쳐들어왔다. 소류는 한 번 더 태을신수의 면면부절 구절을 
사용해 창을 흘려내는 수밖에 없었다. 

피잉! 

“엇?!” 

태을신수의 신묘한 묘용에 의해 빗나가는 듯 했던 창이 갑자기 짧아지더니 
소류의 몸을 향해 방향을 틀고는 다시 쭉 늘어났다. 아니, 그렇게 되는 것처럼 
보였다. 창의 회수(回收)와 출수(出手) 간의 간격이 그만큼 짧다는 이야기다. 
다시 손을 쓸 만한 여유를 찾지 못한 소류는 짧은 거리를 이동하는데 있어 
천하에서 가장 효과적인 보법 중 하나인 청성파(靑城派)의 니추공(泥鰍功)을 
사용해 한 걸음 물러선 뒤, 물러나면서 보전한 힘으로 개방의 전설적인 장법 
강룡십팔장 중 제1초 항룡유회를 내갈겼다. 

커어엉!! 

용음(龍音)이 대전 안을 가득 채우고, 눈부신 백색의 빛이 번쩍이는 가운데 
황룡(黃龍) 한 마리가 객잔의 천정을 뚫고 승천할 듯하다가 천장에 머리가 
닿기 바로 직전에 사라져버렸다. 소류가 항룡유회에서 이어진 신룡파미 초식을 
중간에 거두어버렸기 때문에 일어난 현상이었다. 

백색의 빛과 황룡이 사라지고 나서 상대를 살펴본 소류는 의외의 광경에 놀랐다. 
항룡유회와 신룡파미, 그 중간에 내뻗었던 장력을 모아 힘을 증폭시키는 
쌍룡취수까지 사용했음에도 불구하고 창을 든 사내가 무너지지 않았던 것이다. 
강룡십팔장 중 무려 3장을 연거푸 사용했는데도 버틴 자는 근래에 들어 창을 
든 사내가 처음이었다. 물론 그 중 신룡파미는 절반도 채 전개하지 않았지만, 
그걸 감안한다 하더라도 창을 든 사내의 무공은 무시할 수 없는 수준의 것이었다. 

‘내가 너무 쉽게 생각했나…… 그래도 나름대로 싸움을 끝내려고 쓴 건데, 
별로 효과를 못 본 것 같군.’ 

어깨를 으쓱하며 가볍게 자신을 책망한 소류는 태을신수를 거두고 자연체
(自然體)를 취했다. 형(形)이 어느 정도 정해져 있는 무공들을 쓰니 편하고 
지치지도 않았지만 적을 제압하는 데 있어서 효율성이 떨어지는 것 같았기 
때문이었다. 그리고 잘은 알 수 없지만 창을 든 사내는 많은 무공을 상대해본 
것이 틀림없었다. 자신이 사용한 각 초식에 대처하는 방법을 잘 알고 있었던 
것이다. 이런 상대에게는 차라리 순수한 경(勁)을 운용해 무지막지하게 
밀어붙이는 게 나을지도 몰랐다. 정상적인 초식을 사용해서는 수백 초(招)나 
지나야 끝을 볼 수 있을 것 같았다. 

한편, 창을 든 사내 역시 속으로 적잖게 놀라고 있었다. 상대방의 무공이야 
눈은 감고 있었지만 귀까지 막고 있었던 것은 아니었기에 새삼스레 놀랄 것 
없었지만, 마교의 마운퇴까지 사용할 줄은 꿈에도 생각 못했다. 마교의 절기는 
현재 사도의 모든 무학이 모여 있다는 사천무각(邪天武閣)에서도 가르치지 
않고 있는, 엄밀히 말해 못 가르치고 있는 무학이었다. 그만큼 마교는 무학에 
있어 폐쇄적이었다. 그런데 이제까지 정파의 무공을 사용하던 인간이 그렇게 
폐쇄적인 마교의 대표적인 절기까지 사용하다니, 이해도 안 되거니와 하고 
싶은 생각도 없었다. 깊이가 없어서 그렇지, 만약 대운퇴의 숙련도가 극성
(極成)에 가까웠다면 창이 아니라 자신의 턱이 날아갔을 지도 모르는 일이었다. 
설사 그의 다리와 자신의 턱의 거리가 5장 이상이라 해도 말이다. 

‘아버지로부터 마극(魔戟)을 물려받으려면 아직 한참 멀었군. 이제 여기도 
떠나야 할 때가 됐어.’

생각을 마친 창을 든 사내는 내공을 끌어올리고 있던 소류에게 포권을 하며 
고개를 숙여 그를 맥 빠지게 만들었다. 

“본인은 사마웅(司馬雄)이라 하오.” 

‘그래서 뭐?’ 라고 되묻고 싶었지만 소류는 그럴 수 없었다. 사마웅이라는 
사내의 이름이 주는 몇 가지 정보가 그로 하여금 끌어올리던 내공을 다시 
가라앉히게 만든 것이다. 분명히, 무림8절 중 경천마극(驚天魔戟) 사마진명
(司馬診明)이라는 이름이 있었고, 그 사마진명의 아들 중 사마웅이라는 
이름을 가지고 있는 기재(奇才)가 있다고 들었다. 물론 넓디넓은 중원천하에 
동명이인(同名異人)이 없을 턱이 없지만, 소류는 눈앞의 청년이 사마진명의 
아들 사마웅이라는 것을 확신할 수 있었다. 한창 싸울 땐 몰랐는데 지금은 
눈에 선명하게 박히는, 그가 가진 창날에 새겨져 있는 아수라(阿修羅)의 
반쪽 얼굴이 확실한 증거물이었다. 경천마극 사마진명 만의 독특한 표식을 
그와 친인척 관계도 아니면서 하고 다닐 간 큰 인간은 아직 없기 때문이었다. 

“몰라봤군요. 진작 알아보지 못해 미안하오. 아직 관찰력이 부족해서.” 

소류는 포권을 하며 심심한 사과의 말을 했다. 그러면서 한편으로는 
사마진명의 아들씩이나 되는 인간이 왜 여기에 있는 지 머리를 굴려 생각하고 있었다. 

‘대체 사마웅 정도 되는 사람이 왜 여기에 있을까? 이곳은 겨우 감시기지 
구실을 하는 곳이잖아. 이 정도 무공 실력이라면, 그리고 그 배경(背景)을 
보면 성수궁의 주요 인물은 안 되도 주요 숙객 정도는 될 텐데. 갑자기 가세가 
기울어 돈이 궁했나?’ 

그의 생각을 읽기라도 한 듯, 그의 사과에 히죽 웃었던 사마웅이 입을 열었다. 
그의 눈꺼풀은 여전히 열리지 않고 있었다. 

“일단 사과는 받아들이겠소. 그보다 본인이 여기에 머무른 이유가 궁금한 
눈치인데, 별로 깊게 생각할 필요 없소. 단순히 무공을 좀 더 높이기 위해 온 것이니까.” 

뜻밖의 대답이었다. 

“무공을 높이려고?” 

“그렇소. 나는 어려서부터 창과 자랐기 때문에 기(技)에 대해서는 더 이상 
발달할 여지가 많지 않지. 그럼에도 불구하고 내 아버지의 반도 쫓아갈 수 
없었소. 그래서 곰곰이 생각해본 결과 아버지에게 좀 더 가까이 다가가기 
위해서는 살기(殺氣)를 좀 더 키울 필요가 있다는 결론을 내렸소. 나말고도 
살인에 미친 인간이 많아 원하는 만큼 키우지는 못했지만, 그래도 많은 
도움이 되었지. 피 맛도 알게 되었고. 처음엔 조금 그렇더니 몇 명 더 
황천으로 보내자 할만 하더군.”

순박한 인상과 너무도 어울리지 않는 끔찍한 말을 아무렇지도 않게 내뱉고 
있는 사마웅이었다. 혀를 차며 듣기만 하던 소류는 긴장을 아예 풀어버리고 
질문을 던졌다. 

“어이가 없군. 그런데 갑자기 왜 이름을 밝힌 거요? 더 이상 싸우기 싫소?” 

“정답이오. 그대는 아직 내가 데리고 놀기엔 너무 강하거든. 굳이 결판을 
내자면 못 낼 것도 없지만 나도 다칠 것 같아서 말이오. 승부는 다음으로 
미루는 게 어떻소? 그렇게 해준다면 성수궁에 대한 정보를 주겠소. 원한다면 
여기 있는 성수궁과 관련된 모두의 입을 다물게 할 수도 있지. 어떻소?” 

더 생각해볼 것도 없었다. 어차피 저쪽 말대로 오늘 결판을 내려면 상당한 
시간이 걸릴 테고, 굳이 내고 싶은 생각도 없었다. 그의 사고방식이 마음에 
안 들긴 했지만 20년 이상을 살아오면서, 경험한 것, 혹은 주위환경에 의해 
나름대로 형성된 사고방식이라 금방 뜯어고칠 수도, 고쳐주고 싶지도 않았다. 
그저 속편하게 필요한 정보나 얻고 보내주는 게 나았다. 

“별다른 선택의 여지가 없군. 대신 살인멸구(殺人滅口)는 좀 참아주시오. 
눈앞에서 살인나는 건 못 보는 성미라.” 

사마웅이 희미하게 웃었다. 모르고 볼 때는 호감 가는 미소였을지 모르나, 
알고 보니 섬뜩하기 만한 미소였다. 

“그러지.” 



--------------------------------------------------------------------------
--------------------------------
 

 
 

Back : 145 : 천강 - 30. 불사기(不死氣) (1) (written by 진비류)
Next : 143 : 천강 - 29. 탐색(4) (written by 진비류)

 
 천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 14-08-2002 12:21  Line : 171  Read : 4268 
[145] 천강 - 30. 불사기(不死氣) (1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.157.166
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)




- 30. 불사기(不死氣) - 


객잔 내의 상황은 종료되었다. 소류가 사마웅의 제의를 받아들인 이후, 
얼마 지나지 않아 검을 든 사내도 채하에게 제압당했던 것이다. 사내의 
검은 날카로웠지만 무언가가 빠진 껍데기였다. 진검문에서 절치부심하며 
갈고 닦아온 검법에는 미치지 못했다. 

팔의 자그마한 자상(刺傷)을 대가로 치르고 사내를 제압한 채하는 검으로 
사내의 머리를 가격해 기절시키고 소류에게로 다가왔다. 그리고는 상처 
입은 팔을 내밀었다. 

“치료해줘.” 

소류는 잠시 채하를 쳐다보다가 싱긋 웃으며 그녀의 소매를 걷고는, 
품속에서 꺼낸 금창약(金瘡藥)을 상처에 바르고 자신의 소맷자락을 찢어 
묶어 주었다. 치료라고 말하기도 미안한 간단한 치료였다. 

“자, 일단 객잔 밖으로 나가죠. 잠시 후면 기절한 사람들도 깨어날 테니까.” 

“응. 나가면 이야기 해줘야 해.” 

무엇을 이야기해달라는 지는 뻔했다. 이곳이 성수궁과 관련된 곳임을 
어떻게 알았는지에 대해서 일 것이다. 소류는 고개를 끄덕이고 이제는 
거의 폐가 수준으로 변해버린 객잔을 나왔다. 

“하, 내가 힘을 좀 과하게 쓰긴 쓴 모양이군.” 

“누가 아니래.” 

객잔 밖으로 나온 두 사람의 감상을 단적으로 나타내는 대화였다. 
벌써 1리 정도 걸어온 것 같은데 쓰러져 있는 사람들이 심심찮게 보이고 
있었기 때문이었다. 대부분 십단금의 장력에 나가떨어진 자들이었다. 
하지만 객잔에서 가장 멀리 떨어져서 쓰러진 자들은 홍무자염신공에 
얻어맞은 이들이었다. 

홍무자염신공에 맞고 날아온 자들을 뒤로 하고 또 1리 쯤 걸었을까. 주위의 
이목을 가려주는 숲을 발견한 소류는 채하의 손을 잡고 그곳으로 들어갔다. 
이야기도 할 겸, 아예 쉬어갈 요량으로 모포까지 바닥에 깐 소류는 가만히 
서 있는 채하를 자신의 옆에 앉혔다. 못 이기는 척 소류의 손에 이끌려 그의 
바로 옆에 앉은 채하가 말문을 열었다. 

“이제 얘기해 줘.” 

“으음, 어디부터 이야기하지? 그래, 우리가 지금까지 거쳐 온 마을이 몇 
군데인지 혹시 기억하세요?”

채하가 잠시 생각해보더니 답했다. 

“여섯 군데 정도인 것 같은데.” 

“오, 정확하게 기억하고 있군요. 그 여섯 군데의 마을을 거치는 동안 저는 
한 군데도 빠지지 않고 각각의 마을에 내려오는 전설을 물어보고 다녔었죠. 
어떤 곳은 이야기로, 어떤 곳은 노래로 전해져 내려오는 등 각 마을마다 
약간 씩 다르기는 하지만 근본적인 내용은 같더군요. ‘현무(玄武)의 거처(居處)’
라든가, ‘삭풍(朔風)의 기원(基源)’처럼 하나같이 일정한 방향을 가리키는 
말들이 암시되어 있고, 그곳으로 간 사람은 다시 볼 수 없었다는 내용이었어요. 
이게 뜻하는 게 무엇일까. 알다시피 신화(神話)와는 달리 전설(傳說)이란 어떤 
증거물이 있어야 성립되는 이야기입니다. 즉, 전설이 생긴 데는 그럴 만한 이유가 
있다는 거죠. 여기서 잠깐 한 가지 더 묻죠. 우리가 거쳐 왔던 마을의 공통점이 
생각납니까?” 

“음…… 당신이 말하는 게 마을의 폐쇄적인 성향이라면 생각나는 것 같아. 
마을 사람들 중 누구도 밖으로 나갈 생각을 하지 않았지.” 

소류는 묘한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

“정확히 말하면 ‘북쪽’으로 나가려고 하는 사람은 아무도 없었죠. 왜일까요?”

“나갔다가 돌아온 사람이 없기 때문에?” 

“맞습니다. 그게 전설의 시발점이기도 하고. 특히 이런 오지(奧地)의 
주민들은 전설과 신화를 매우 신봉하는 편이죠.” 

어느 정도 이해가 가는 이야기였다. 그런데 문제는 그 전설과 채하가 듣고 
싶은 이야기와의 상관관계를 모르겠다는 것이었다. 채하가 고개를 갸웃거리며 
물었다. 

“그런데 그거랑 내가 듣고 싶은 거랑 무슨 상관이야?” 

“우리가 거쳐 온 마을의 공통점이 하나 더 있을 텐데요. ‘객잔’이 없었다는 것. 
그리고 각 마을 간의 거리가 일정했다는 것.” 

채하의 머리 속이 순식간에 훤히 밝아졌다. 그랬다. 소류와 그녀가 지금까지 
거쳐 온 마을에는 객잔이 없었다. 사람이 숙박할 수 있는 영업장소가 없었던 
것이다. 그 때는 그 이유를 몰랐지만 지금 생각해보니 당연했다. 왕래하는 
사람이 없으니 객잔이 있을 이유가 없었던 것이다. 게다가 마을에서 다음 
마을까지의 거리는 하루도 채 걸리지 않는 거리였다. 그리고 조금만 걸으면 
야영하기 딱 좋은 장소들이 기다렸다는 듯 나왔었다. 아직 완전히 정리되지는 
않았지만 대충은 내막을 알 것 같았다. 

“야영을 5일 정도 하면 누구나 따뜻한 아랫목과 푸짐한 식사를 원하게 되죠. 
우리가 간 마지막 마을에 가게 되면 아무 생각 없이 객잔에 들어서게 된다 이 
말입니다. 뭐, 객잔에 들어선 사람들을 무슨 기준으로 죽이고 살리는 지 알 
수는 없는 일이지만.” 

소류는 어깨를 으쓱하는 것으로 이야기를 마무리 지었다. 나머지는 채하가 
혼자 생각해도 충분히 알 수 있는 것들이었다. 물론 궁금증이 남긴 남았다. 
아무리 그렇다하더라도 어떻게 그곳을 감시기지라고 단정할 수 있느냐는 
의문이었다. 우연히 그럴 수도 있지 않은가? 채하가 다시 질문을 던지려 
하는데, 소류가 깜빡 잊었다는 듯 먼저 입을 열었다. 

“아참, 잊고 말을 안 했군요. 객잔을 한 번에 감시기지로 찍은 것은 객잔 
안에 들어간 그 순간이었습니다. 겉에서 보기엔 분명히 이층으로 구성된 
건물인데 안에 들어가 보니 2층 난간이 없더군요. 천장도 생각보다 낮았고. 
2층……이라기보다 다락방이 뭔가 특별한 용도로 사용되고 있다는 증거였죠.” 

“거기엔 뭐가 있었을까?” 

“모르죠 뭐. 내가 숨긴 것도 아니니. 그 동안 그들이 죽인 자들의 시체 아니면 
중원을 정복하기 위한 각종 화기(火器)들이 보관되어 있을지도. 핫핫, 새외삼패
(塞外三覇)의 감시기지나 되는 곳이니 정말 그럴지도 모르겠군요.” 

소류의 말대로 그곳은 성수궁을 포함한 새외삼패의 전초기지라고 할 수 있는 
곳이었다. 무엇을 숨기고 있을지 몰랐다. 채하가 생각에 잠겨 있는 동안 소류는 
모포에서 엉덩이를 떼고 일어나 풀 바닥에 쭈그리고 앉아 나뭇가지로 무언가를 
그리기 시작했다. 주위 경물들의 배치를 살펴보고, 돌을 쌓아올리고, 나뭇가지를 
종횡으로 긋는 행동이 일종의 기문진을 설치하려는 듯 했다. 하던 생각을 멈추고 
소류의 행동을 물끄러미 바라보던 채하는 갑자기 그의 모습을 시야에서 놓치고는 
눈을 크게 떴다. 

“소, 소류!” 

놀란 채하가 자신도 모르게 그의 이름을 외치는 순간 소류의 모습이 다시 시야에 
잡혔다. 그가 웃으며 말했다. 

“하하, 놀란 얼굴을 보니 진(陳)을 제대로 설치한 모양이군요. 잠깐만 기다려요.” 

소류는 땅에 쌓아놓은 돌무더기 몇 무덤을 이리 저리 옮기더니 손을 털고 채하의 
옆에 다시 걸터앉았다. 숲 속의 산들바람이 두 사람의 곁을 스쳐지나가며 땀을 훔쳤다. 

“하아, 시원하군요. 피곤하니 낮잠이나 한숨 자고 갑시다. 새외삼패가 추격해오려면 
아직 하루라는 여유가 남았으니까 낮잠 자고 가도 늦지는 않을 겁니다.” 

“여유가 하루밖에 없어? 새외삼패의 근거지는 각기 사막과 북해 등지에 있는 것을 
알고 있는데.” 

소류는 드러누우며 담담한 어조로 대답했다. 

“근거지를 가까운 곳으로 옮겨 왔을 겁니다. 보초소와 본거지가 멀리 떨어져 
있으면 여러 가지로 불편하니까요. 뭐, 아니라면 더 좋은 일이지요.” 

속 편한 대답을 남기고 소류는 눈을 감았다. 진짜로 잘 생각인 것이다. 채하는 
소류의 대답을 곱씹어 보다가, 자신에게 등을 보이고 드러누운 그의 옆구리를 
손가락으로 찔렀다. 그의 몸이 자동적으로 반응하며 반 바퀴 회전했다. 

“…….” 

눈빛으로 무슨 일이냐고 묻는 소류에게 채하는 눈을 내리깔며 아무 대답도 
하지 않았다. 어이가 없어진 소류는 다시 등을 돌리려다가, 문득 채하의 
앉아 있는 자세를 생각하고서는 피식 웃었다. 다리를 옆으로 가지런히 눕히고 
자연스럽게 무릎을 모은 다소곳한 자태가, 무릎을 베고 자란 말을 대신 하는 듯 했다. 

“나참. 그런 건 말로 하면 되지. 아직도 쑥스러워요?” 

소류는 머리를 채하의 무릎에 대고 길게 누웠다. 그녀의 몸에서 나는 향긋한 
체향이 코를 간질이고 그녀의 부드러운 손이 얼굴을 매만지는 게 느껴졌다. 
절로 눈이 감기고, 수마(睡魔)가 스르르 몰려왔다. 그녀의 목소리가 꿈결같이 
귓가에 흘러들어왔다. 

“잘 자. 내가 지켜줄 게.” 

소류의 얼굴에 미소가 어렸다. 


--------------------------------------------------------------------------
---------------------------

빨리 학원 갈 준비 해야겠다.... 이번 편은 조금 분량이 적군요. 담편은 많이 올릴 게요. 
 

 
 

Back : 146 : 천강 - 30. 불사기(不死氣) (2) (written by 진비류)
Next : 144 : 천강 - 29. 탐색(5) (written by 진비류)

 천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 15-08-2002 13:32  Line : 298  Read : 5116 
[146] 천강 - 30. 불사기(不死氣) (2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.78.111
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)




--------------------------------------------------------------------------
-------------------

북경에서 새외삼패의 감시기지로 추정되는 곳까지 갈 때와는 달리, 
그곳에서 북경으로 돌아오는 데는 며칠 걸리지 않았다. 마을을 
거치지 않고, 밤낮으로 거의 쉬지 않고 달렸기 때문인데, 북경을 
둘러싸고 있는 여러 개의 직할부(直轄府), 즉 북직예(北直隸)에 
도착한 날짜가 9월 20일이었다. 말도 타지 않고 겨우 열흘 만에 
북경의 입구까지 도착한 것이다. 

그로부터 이틀 뒤, 북경에 들어선 소류와 채하는 운학림으로 걸음을 
옮겼다. 오랜만에 걷는, 정겹기까지 한 거리였다. 반가운 대로(大路)를 
지나 고관대작(高官大爵)들의 고루거각(高樓巨閣)이 즐비한 거리 바로 
앞 골목에서 걸음을 틀어 서산에 들어섰다. 때가 가을인 만큼 단풍이 
짙어질 수 있는 데까지 짙어져 녹음(綠陰)을 찾아보기가 힘들었다. 
벌써 앙상한 가지를 드러내려는 나무들도 있었다. 

운학림으로 오는 사람들 길 잃지 말라고 설치해놓은 줄이 오솔길을 따라 
운학림까지 닿아 있었다. 채하와 같이 세운 줄이었다. 채하의 줄 묶는 
솜씨가 서툴러서 결국 소류가 다시 한 번 모두 손봐야했었지만. 

“당신, 갑자기 왜 웃어?”

“에?” 

옛날 생각을 하다보니 저절로 웃음이 떠올랐었나 보다. 소류는 더욱 
짙게 미소 지으며 대답했다. 

“이 줄 설치할 때가 생각나서요. 누구 때문에 2배 더 고생했었잖아요.” 

“칫, 하여간 그런 거만 기억해.” 

식지(食指)로 소류의 옆구리를 조금 세게 찌르면서 채하가 입을 삐죽거렸다. 
소류는 잔잔한 미소를 머금고 왼팔을 그녀의 어깨에 둘러 끌어당겼다. 
두 사람의 몸이 한 치의 틈도 없이 밀착되는 바람에, 채하는 더 이상 그의 
옆구리를 찌를 수 없게 되었다. 채하가 투덜거렸다. 

“능구렁이 같아.” 

그렇게 서로 장난치며 걷다보니 금세 운학림의 정문에 다다를 수 있었다. 
정말 오랜만에 보는 정문에는 노인 한 사람이 우두커니 서서 생각에 잠겨 
있었는데, 운학림의 거의 유일하다 싶은 하인인 노노였다. 서 있다가, 
주저앉았다가, 다시 일어섰다가, 또 주저앉기를 반복하는 노노의 모습은 
초조함 그 자체였다. 그러다가 문득 소류를 발견했는지, 그의 반응이 달라졌다. 

“공자님! 이제야 오십니까!” 

소류가 정문으로 다 가기도 전에 노노가 헐레벌떡 뛰어오며 반가움을 표했다. 

“오랜만입니다. 노노. 그런데 왜 밖에 나와 계시죠? 운학림에 무슨 일이 생겼습니까?” 

“말도 마십시오. 아씨들이 모두 몸져누우셔서…… 의원을 부르러 갈까 말까 
엄청 고민 중이었습니다요. 빨리 들어가 보세요.” 

황급한 것 치고는 어쩐지 노노의 태도가 너무 침착해보였지만 아내들이 
몸져누웠다는 말에 소류는 더 이상 생각해보지도 않고 정문을 열어젖혔다. 
그리고는 희운상 부부에게 문안 인사도 안 드리고 곧바로 자신의 거처로 
움직였다. 이윽고 방문 앞에 섰을 때, 소류의 가슴에 묘한 긴장감과 불안감이 
교차했다. 왠지 이 문을 이대로 열어서는 안 된다는 경고를 본능이 강력하게 
보내오고 있었다. 마침내, 본능이 보낸 경고를 무시하고 문을 연 순간, 
소류는 굳어버리고 말았다. 

혁련미사, 제갈초혜, 음영령. 몸져누웠다는 그녀들이 멀쩡하게 앉아서 소류를 
노려보고 있었다. 이건 거의 불공대천의 원수를 보는 듯한 눈빛이다. 객잔에서 
수십 명과 싸움을 벌이고도 땀 한 방울 흐르지 않았던 소류의 얼굴에 식은땀이 
비 오듯 흘러내렸다. 그녀들의 눈빛에 잠깐 얼었었던 소류는, 천천히 뒷걸음질
치더니 방문을 조용히 닫고 몸을 돌렸다. 그리고는 아무 일도 없었다는 듯 
정문까지 걸어가다가, 정문에 다다른 순간 경신법을 사용해 재빠르게 튀었다. 
의아하게 그를 쳐다보던 채하는 뒤에서 들리는 소리에 고개를 돌렸고, 소류가 
그랬던 것처럼 굳어버렸다. 

“어, 언니들?” 

채하가 자신도 모르게 내뱉은 말에 소류를 쫓아가던 여인들 셋이 동시에 멈춰 
서서 뒤를 돌아보았다. 그녀들의 눈빛을 본 순간 채하는 자신이 그녀들을 왜 
불렀는지 이해를 못함과 동시에 땅을 치고 후회했다. 

“호오, 그래, 부군(夫君)께서 저지른 일의 대가를 네가 대신 받겠다 이거지? 
호호홍~ 따라 들어오렴.” 

미사의 섬뜩한 목소리가 채하의 귀를 파고들어왔다. 그 뒤로, 미사 못지않게 
섬뜩한 눈빛을 발하고 있는 초혜와 영령이 보였다. 오뉴월에도 서리를 내리게 
한다는, 한 품은 여자들이었다. 

한편, 운학림에서 도망쳐 나온 소류는 혀를 차며 걷고 있었다. 사람의 눈빛이 
그렇게 무서울 수도 있다는 것을 오늘 처음 알았다. 살의(殺意)나 적의(敵意)는 
분명히 없는데, 그런 게 가득 들어있는 악독한 눈빛보다 더 무서웠다. 

“그런데 내가 올 시간은 어떻게 알았을까? ……에휴, 차라리 수십 명하고 
싸우는 게 낫지…….” 

고개를 절레절레 저으며 한숨을 내쉰 소류는 자신이 목적한 곳에 도착할 시간이 
됐음을 깨닫고 고개를 들어 눈앞에 나타난 건물의 현판을 확인했다. 

‘경성의원(京成醫院)’

남궁비가 현재 입원해서 치료를 받고 있는 의원이었다. 소류는 조금이라도 
상세가 나아졌기를 바라며, 문을 열고 안으로 들어섰다.

끼이익― 

짙은 약 냄새가 코를 찔러왔다. 물론 어렸을 적, 즉 개방에 있던 시절 무던히도 
의원을 드나들었던 소류에게는 익숙한 냄새라 별로 개의치 않았다. 병실 몇 개를 
지나 남궁비가 입원해 있는 병실로 들어선 소류는, 곧바로 몇 걸음 뒤로 걸어서 
복도로 나와 병실의 번호패를 확인했다. 

“어라? 여기 처형(妻兄)의 병실 아니었나? 이상하군. 여긴 줄 알았는데.” 

전에 왔을 때와 병실이 바뀐 모양이었다. 남궁비가 누워있어야 할 병실의 침상에는 
어쩐지 익숙한 느낌을 주는 몸매의 어떤 여인이 옆으로 누워 자고 있었다. 안내할 
사람을 찾기 위해 주위를 둘러보던 소류는 마침 할 일 없어 보이는 의원 하나를 
찾아내고 그에게 다가갔다. 

“실례합니다. 남궁비라는 환자를 찾아왔는데, 어느 병실에 있는지를 모르겠군요. 
안내해주실 수 있겠습니까?” 

소류의 생각에 따르면 할 일 없이 앉아 있던 의원은, 소류의 질문에 환자의 이름이 
적힌 명첩을 뒤져보더니 이상한 사람 다 보겠다는 듯이 소류를 올려다보고는 몸을 
일으켰다. 

“따라오쇼.” 

약간 사람 기분 나쁘게 하는 재주가 있는 듯한 의원이 소류를 데리고 들어간 곳은 
방금 전에 소류가 나왔던 병실이었다. 소류가 영문을 모르고 서 있으려니까, 
의원이 손가락으로 옆으로 누워 자고 있는 여인을 가리키며 말했다. 

“저쪽이오. 저 여인은 그 환자를 간호하던 두 여인 중 한 명인데, 피곤해서 자고 
있는 모양이오. 그 환자는 다른 여인과 함께 산책을 나갔소.” 

그제야 소류는 고개를 끄덕일 수 있었다. 소류는 안내해준 의원에게 감사의 뜻을 
표하고, 침상으로 가까이 다가갔다. 

“어쩐지 익숙한 느낌이라더니. 상아였잖아. 그럼 처형을 데리고 나간 건 려아겠군.” 

그녀의 머리맡에 걸터앉은 소류는 세상모르고 잠들어 있는 상아의 얼굴을 
쓰다듬으며 묘한 감상에 사로잡혔다. 오랜만에 봐서 그런지 더욱 예뻐 보이지만, 
또한 피곤해 보이고 수척해 보이는 게 가슴 아팠다. 

“…….” 

얼굴을 간질이는 느낌에 눈을 뜬 상아는 자신의 얼굴을 쓰다듬고 있는 손의 주인이 
누구인가를 거의 본능적으로 깨닫고는, 이것이 꿈인지 생시인지 확인해보기 위해서 
눈을 몇 번 깜빡거렸다. 꿈이 아니었다. 상아는 가슴이 벅차오름을 느끼고 오른팔로 
별로 나가지도 않는 무게를 지탱하며 상체를 일으켰다. 

이미 그녀가 일어난 것을 알고 있던 터라, 그녀가 갑자기 몸을 일으켰음에도 
불구하고 소류의 얼굴엔 놀란 기색 없이 담담한 미소만이 감돌고 있었다. 

“어? 일어났네. 잘 잤어?” 

두 달 만에 만나서 건넨 인사로는 전혀 어울리지 않는, 마치 같이 자고 다음 날 
아침 깨어나서 건네는 인사처럼 편안하고 평범한 인사였다. 그의 이러한 면을 익히 
알고 있던 상아 역시 싱긋 웃으며, 마치 매일 저녁 주기적으로 돌아오는 남편을 
맞는 것처럼 평범한 어조로 대답했다. 소류는 모르겠지만 상아로서는 정말 오랜만에 
짓는, 진심으로 기뻐서 짓는 미소였다. 

“아뇨. 잘 못 잤어요.”

“응? 왜?”

“당신이 꿈속에서까지 나타나 절 괴롭혔으니까 그렇죠. 물어내요.” 

“하하, 그거 미안하군.” 

잠시 서로를 바라보며 소리 없이 웃던 두 사람, 그들의 손은 어느새 서로의 
손을 꽉 쥐고 있었다. 상아가 물었다. 

“방금 돌아오신 거예요?” 

“뭐, 그런 셈이지. 집부터 들렀는데, 장인어르신과 장모님께 문안인사도 
못 드리고 쫓겨 나왔어.” 

그 이유까지 말하지는 않았지만 상아는 알 수 있었다. 며칠 전부터 벼르고 
있던 일이니까. 

“그럴 거예요. 황보 언니한테 당신이 이틀 전에 북직예에 도착했다는 말을 
듣고부터 벼르고 있었으니까. 후훗, 말려보려고 했지만 워낙 언니들의 결심이 
확고해서…….” 

“어쩐지. 내가 올 시간을 어떻게 알았나 했더니, 만성 그 자식이 문제였군.” 

소류가 북직예에 도착한 소식을 알려준 것은 상관유 휘하의 병졸이었다. 상관유의 
아버지 상관진청이 황제의 호위를 담당하는 어림친위군의 대장이었기 때문에 
군부에 연줄이 많았던 것이다. 

상아는 투덜거리는 그의 모습을 조용히 미소를 머금은 채 바라보았다. 소류와 
알게 된지도 벌써 6년. 그동안 그는 많이 변했다. 처음 봤을 때부터 컸던 키는 
더욱 컸고, 원래부터 잘생겼던 얼굴도 더 잘생겨졌으며, 성격도 더욱 밝은 
쪽으로 변했다. 그러나 그렇게 변한 와중에도 변하지 않은 것이 몇 개 있었는데, 
그 중 하나는 눈빛이었다. 언제나 순수한 소년 같은 맑은 눈빛, 보고 있으면 
빨려 들 것 같은, 맑으면서도 그 깊이를 알 수 없는 독특한 분위기의 눈빛 
말이다. 그리고 그 눈빛처럼 소년 같은 성격도 여전했다. 물론 이제는 의젓하고 
믿음직스러운 모습을 더 많이 보여주었지만 가끔씩 이렇게 보면 여전히 어린 
소년 같은 면이 있는 것이다. 나쁘다는 뜻이 아니었다. 그런 그를 보고 있으면 
자신도 같이 어려질 수 있었으니까. 

이런 생각을 하며 물끄러미 소류를 바라보고 있던 상아는 그가 갑자기 자신을 
바라보고 피식 웃자 물었다. 

“왜 그래요?” 

“원래는 처형의 상세만 확인하고 가려고 했는데, 이 말을 안 할 수 없게 만드는군.
……고마워.” 

“에?” 

놀라는 상아의 모습에 소류는 잔잔히 웃으며 말을 이었다. 

“언제나 당신들한테는 고마워하고 있어. 그리고 특히 당신한테는 더. 당신, 
말은 안 하지만 나 원망하고 있지? 내가 잘못했으니까. 항상 옆에 있어주기로 
서약해놓고(주례사에 이런 말이 있었다) 전혀 그렇게 하지 못했지. 그밖에 
다른 중요한 것들도, 어쩌면 당신과의 약속도 잊어먹은 게 있을지 몰라. 
그래도 말이야. 나 같은 바보도 딱 한 가지 잊지 않은 게 있어.” 

뒷말은 애써 말하지 않아도 알 수 있는 말이었다. 하지만 소류도 굳이 입으로 
하고 싶었고, 상아도 귀로 듣고 싶었다. 예전에는 줄기차게 속삭였던 말이지만 
여러 여인들과 모여 산 이후에는 들을 기회가 적었던 말이었다. 

“당신이 내 사랑이라는 것, 내 삶의 이유이고, 목적이라는 것. 그것만은 잊지 
않고 있었어. 당신도 잊지 않았으면 하는 것들이고.”

상아의 눈망울에 눈물이 차올랐다. 애써 튼튼히 쌓아두었던 벅찬 감정의 둑을, 
소류의 몇 마디가 터뜨려 버린 것이다. 그녀의 얼굴이 소류의 가슴에 묻혔다. 
그 상태로 그녀가 중얼거렸다. 소류의 앞섶이 젖어들고 있었다. 

“……잊을 리가 없잖아요. 영혼에 각인된 사랑인데…….” 

두 사람은 잠시 그 상태를 유지했다. 달리 하고 싶은 일도, 하고 싶은 일을 
찾을 의욕도 일어나지 않았다. 세상 끝날 때까지 그저 이대로만 있었으면 
좋겠다는 생각뿐이었다. 그러나 실제로 그럴 수는 없는 일. 상아는 그의 
품속에서 얼굴을 들면서 배시시 웃었다. 고개를 드는 그녀의 눈가가 붉게 
물들어 있었다. 

“제 눈 흉하게 변했죠? 토끼 눈처럼 변했어요?” 

“응.” 

주저 없이 대답하는 소류를 샐쭉하게 흘긴 상아는 주위에 비치된 선반에서 
빗을 찾아들더니 소류에게 내밀었다. 

“려매 찾으러 가기 전에 제 머리 좀 빗어주세요. 자다가 일어나서 머리카락이 
어떻게 됐는지 모르겠어요.” 

‘별로 흐트러지지 않았는데.’라고 대답하려던 소류는 방금 전에 곧이곧대로 
대답했다가 눈 째림 당한 걸 기억해내고 순순히 빗을 받아들었다. 빗질 하는 
법은 알고 있다. 매일 아침 일어나서 보는 게 여인들 치장하는 모습이니, 
모를 수가 없었다. 

소류가 빗어주기 편하게 단정히 앉아서 기다리고 있던 상아는 그가 막상 시작하려 
하자 말을 꺼냈다. 

“당신, 장난기 동해서 제 머리 이상하게 만들면 안 돼요.” 

“하하, 알았어. 걱정도 팔자다. 다른 사람한테는 몰라도 설마 상아한테 내가 그럴라구.”

“그러니까 문제죠. 류랑은 충분히 그러고도 남을 사람이에요.”

“이거 제대로 찍혔군. 하핫.” 

신용불량자로 찍힌 소류는 빙긋 웃으며 상아의 머리를 빗어주기 시작했다. 
애초에 별로 흐트러지지 않은 머리라 빗질은 금방 끝났다. 상아는 아쉬워하면서도 
그의 손에서 빗을 받아들며 말했다. 

“그럼 려매만 만나고 표국으로 가는 건가요?” 

“응. 할 일이 있으니까. 상아도 좀 더 자.” 

“아니에요. 이제 미사 언니하고 교대할 시간이 됐거든요. 류랑이 나간 다음에 나가죠.”

“그래, 그럼. 나중에 봐.” 

소류는 상아의 볼에 입술을 맞춰준 뒤 몸을 일으켰다. 그러자 갑자기 상아가 
따라 일어서며 소류의 몸을 자신의 앞으로 돌리더니 그의 입술에 입술을 맞췄다. 
혀까지 오가는 진한 입맞춤이었다. 

약간의 시간이 흐르고 나서 입술을 뗀 상아가 손으로 가슴 한 가운데를 
짚으며 말했다. 

“후, 이제야 살 것 같네. 류랑, 다녀오세요.” 

“하하, 당했다.” 

병실에서 나온 소류는 재빠르게 의원 밖으로 나갔다. 미사와 교대할 시간이 
됐다는 상아의 말 때문이었다. 상황을 가늠해 보건데 다른 여인들도 같이 
몰려올게 뻔했으므로, 려려와 남궁비만 만나고 빨리 표국으로 튀는 게 상책이었다. 


--------------------------------------------------------------------------
------------------------

많이 쓰긴 썼는데, 내용은 별로 없군요.요새 상아의 비중이 적어진 듯 해서 넣어봤습니다.
담편부터는 진짜 불사기에 대한 이야기를 해야겠죠... 

이 기세가 어디까지 갈지는 모르겠습니다. 다음 주면 개학이고, 또 전처럼 잠적해야할 
지도 모르죠. 최대한 많이 써놓아야 할 텐데...... 쩝. 

 

 
 

Back : 147 : [공지] 연재 재개합니다. (written by 진비류)
Next : 145 : 천강 - 30. 불사기(不死氣) (1) (written by 진비류)

 
 
 

  
Name : 진비류   Date : 07-11-2002 11:19  Line : 475  Read : 2502 
[148] 천강 - 30. 불사기(不死氣) (3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.158.220
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)



“어쩌다 내가 이렇게 됐는지…… 아~ 개방도로 있던 시절에는 무서운 게 없었는데.” 

자유로웠던, 거리낄게 없었던 과거를 회상하며 투덜거리던 소류는 이내 
피식 웃었다. 지금의 중얼거림은 다 헛소리다. 지금은 여유롭게 투덜거리고 
있지만, 정작 개방도로 있던 시절은 어땠는가. 상아를 생각하는 시간을 
조금이라도 줄이기 위해 미친 듯이 무공을 익혔던 그다. 조금 커가면서, 
열망을 가슴에 묻는 법을 알아가면서, 그리고 취팔선공으로 마음을 차분히 
가라앉히면서 지금 회상하고 있는 시절의 그가 될 수 있었던 그다. 단 
한 번 본 상아를 가슴에 묻기 위해 2년이 걸렸다. 

‘만약 지금 헤어질 일이 생긴다면…… 잊을 수 있을까?’ 

소류는 고개를 저었다. 

‘잊을 수 있을 리가 없잖아?’ 

혼자 상념에 빠져 걷던 소류는 문득 누군가 자신의 옆구리를 
딱딱한 것으로 치는 느낌을 받고 고개를 돌렸다. 안 보였다. 

“고개를 숙여라.” 

“아, 참. 나 상당히 크지.” 

그제야 자신의 키를 자각한 소류는 목소리가 시키는 대로 고개를 숙였다. 
서리가 내려앉은 듯한 하얀 머리카락을 유생건으로 단정하게 묶고, 머리칼과 
다름없이 학의 깃털을 연상케 하는 하얗고 가지런한 수염으로 가슴을 덮고 
있는 한 명의 노인이 고개를 숙인 소류의 눈에 보였다. 

“아니, 어르신! 여기까지 어쩐 일이십니까?” 

한 마리의 고고한 백학을 연상케 하는 노인, 성수의(聖手醫) 신도겸을 
알아본 소류는 반색을 했다. 소류가 채하의 남편이고 신도겸이 채하의 
큰할아버지이기 때문에 사돈지간인 두 사람이 반가워하는 것은 당연할 
지도 모르겠지만, 그보다는 개방 시절의 친분이 기여하는 바가 더 컸다. 

“허허, 여기까지 웬일이라니. 네가 편지를 보내지 않았느냐?” 

“하하, 제가 아니라 채하가 보냈죠.” 

소류의 능청에 신도겸은 웃으며 답했다. 

“이 늙은이의 손녀이긴 하지만 채하는 자신과 직접적으로 관계없는 
사람의 일에 앞장 설 성격의 아이가 아니지. 네가 다쳤다면 몰라도 
너의 친구가 다쳤다고 이 늙은이한테 편지를 보낼 것 같은가? 그건 
그렇고, 환자는 만나봤나?” 

“아니요. 지금 찾으러 가려고요. 참, 감사인사도 아직 안 드렸군요. 
처형을 치료해주신 것에 대해 감사드립니다.” 

“허허허, 감사까지야. 그보다 이 늙은이하고 이야기 좀 하자꾸나.”

신도겸이 소류를 이끌고 향한 곳은 의원에서 별로 멀지 않은 곳에 
위치한 주루였다. 소류가 표국을 열면서 모은 정보에 의하면, 환자를 
돌보러 온 사람들이 많이 찾는 곳이기 때문에 벌이가 좋다고 한다. 
그 말을 입증이라도 하듯이 현재 객잔 내부는 입추의 여지가 없이 
사람들로 꽉 차 있었다. 그러나 신도겸이 예약을 해놨는지, 점소이가 
나와 그들에게 3층에 빈 자리가 있다고 하며 안내하려 했다. 그러다가 
1층과 2층에 넘쳐나는 사람들을 쳐다보고는, 뒤를 돌아보며 난처한 표정을 지었다. 

“손님, 이거 어떻게 하죠? 자리를 비워놓기는 했는데 올라갈 수가…….” 

신도겸이 사람 좋은 웃음을 지으며 점소이의 손을 잡았다. 그리고는 
인파를 향해 걷기 시작했다. 인파 속으로 들어갈 생각인 모양이었다. 

“신도 어르신. 그건 좀…….” 

‘무리가 아닐까요.’라고 말하려던 소류는 입을 다물었다. 대신 그의 
눈이 놀라움으로 크게 떠졌다. 

눈앞에 펼쳐지는 장면은 괜찮은 볼거리(?)였다. 인파 속으로 녹아들어간다? 
아니, 뭐라 표현할 수 없는 일이 눈앞에서 일어나고 있었다. 신도겸과 점소이는 
그 수많은 사람들 사이를, 옷깃 하나 스치지 않고 지나가고 있었다. 마치 
사람이 없는 길을 걸어가는 것과 같았다. 신도겸 자신은 똑바로 걸어가고 있고, 
다른 이들이 그 좁은 공간에서도 알아서 용케 피해주는 것처럼 보였다. 

‘과거 전진교의 보법이었다는 현천보(玄天步)랑 비슷한 경지의 보법이로군. 
그것보다 더 대단한 거 같기도 하고…… 다른 사람을 손에 잡은 채로 저렇게 
할 수 있는 사람이 있다고는 들어본 적이 없는데. 흐음. 저런 게 초연물외의 경지인가?’

신도겸에 비하면 아직도 소류의 무공은 많이 모자랐다. 보통 보법의 고하(高下)와 
무공수위 사이에 직접적인 관계가 있다고 하기는 힘들지만, 방금 전과 같은 
보법은 어떤 경지를 대표하는 것으로서 내공의 깊이와 무학에 대한 깊은 
이해 없이는 절대 할 수 없는 것이었다. 

소류가 멍하니 보고 있는 동안 신도겸은 1층이나 2층과는 달리 한산한 3층에 
올라서고 있었다. 주루의 3층은 미리 예약한 사람만 올라오는 곳이기 때문에 
일반석인 1층, 2층과 매우 대조적인 모습을 보이고 있었다. 

“나도 빨리 올라가야겠군.” 

소류는 주위를 둘러보고, 자신을 주시하고 있는 사람이 없는 것을 확인한 
다음 이형환위를 극성으로 전개해 3층으로 뛰어올랐다. 3층에 소류의 온전한 
신형이 형성됨과 동시에 1층에 남아있던 소류의 환영이 완전히 사라졌다. 

“어라? 손님께선 언제…….” 

“아아, 나름대로의 방법을 써서 왔네. 그보다 우리 자린 어딘가?” 

“아, 예…… 이쪽으로.” 

얼떨떨한 모습을 보이던 점소이가 안내한 곳은 3층에서도 가장 구석진 
곳으로 3층에 있는 사람이 아니면 절대 쳐다볼 수 없는 곳이었다. 이런 
자리는 긴밀한 이야기를 할 때 자주 찾는 곳이니만큼, 신도겸이 지금부터 
자신에게 하려는 이야기도 그런 종류의 것임을 소류는 깨달을 수 있었다. 
하긴, 무림인들의 이야기란 게 다 그렇고 그런 것이지, 별 거 있겠는가?

“불사기(不死氣)를 아나?”

소류가 앉자마자 신도겸이 꺼낸 첫마디였다. 기(氣)라는 말이 들어간 것을 
보아 기공(氣功) 종류일 듯한데, 모종의 이유와 개방출신인 관계로 나이에 
걸맞지 않게 견식이 넓은 소류도 ‘불사기’라는 단어는 들어본 적이 없었다. 
그래서 고개를 저었다. 

“글쎄요…… 기억에 없군요.” 

“흐음, 아무리 개방이라 해도 무리인가. 일맥단전(一脈單傳)으로 
전해지는데다가 상고(上古) 시대 기공의 한 흐름이니까 그럴 수도 있겠군. 
어쨌든 중요한 건 그게 아니고, 한 사람을 찾아줘야겠네. 가능한 한 빨리.” 

아무 예고 없이 튀어나온 말이었지만 소류는 어리둥절해 하지 않았다. 
신도겸이 꺼낸 말의 의도를 충분히 짐작할 수 있었기 때문이었다. 신도겸이 
찾는 한 사람이란 필시 남궁비를 원상태로 회복시키는 데 필요한 사람일 
것이고, 그 사람은 ‘불사기’라는 기공을 익히고 있는 사람일 것이었다. 

이미 마음속으로 승낙의 결정을 내린 소류가 물었다. 

“‘불사기’라는 기공이 필요하신 겁니까, 아니면 불사기를 익히고 있는 
사람이 필요하신 겁니까?” 

대답은 잠깐의 시차를 두고 들려왔다. 

“최선은 불사기를 익히고 있는 사람이고, 차선이 불사기일세.” 

“다른 사람들과 상의를 해봐야겠군요. 저 혼자 찾으러 갈 수도 없는 일이고……
그런데, 불사기가 대체 뭐죠?” 




일반 세계와 마찬가지로, 조직화되거나 수가 많지는 않았지만 무림에도 
역사가들이 있었다. 한 시대를 떨쳐 울린 천하제일인, 혹은 천하10대고수를 
선정하고, 천하제일내공, 천하제일외공 등 각 무공의 우열을 가리는 것이 
그들의 일이었다. 또한 각 시대별로 무림에 터진 굵직한 사건들을 기록하고 
그 경과를 기록하는 것 등 일반 세계의 역사가와 똑같은 일을 하는 것이다. 
굳이 일반 세계의 역사가와 구분하자면 정사(正史)와 야사(野史)의 비중 
차이일까. 나머지는 거의 비슷비슷했다. 

그런 무림역사가들의 흐름은 크게 두 가지 맥으로 나뉘어져 내려왔다. 
기전체(紀傳體)니, 편년체(編年體)니 하는 역사 서술 방식의 문제가 아니고, 
어떤 한 사건을 접했을 때 이를 정파의 입장에서 보느냐, 아니면 사파의 
입장에서 보느냐로 나뉘어져 온 것이다. 정파의 입장에 서서 무림 역사를 
서술해온 이들을 ‘정종사가(正宗史家)’라 했고, 사파의 입장에서 역사를 
서술해온 이들을 ‘반정사가(反正史家)’라 했다. 

같은 일에 종사하면서 입장이 다른 두 부류가 흔히 그렇듯, 이들도 서로를 
끊임없이 견제하면서 발전해왔다. 다만 입장 차이가 있다보니 서로가 서술하는 
역사에 조금씩 어긋나는 점들이 있었는데, 당대의 천하제일인이나 천하제일신공에 
대한 의견차가 그것이었다. 

예를 들어, ‘정종사가’에서 100년 전의 천하제일인을 
‘신종(神宗) 백야몽(白夜夢)’으로 정했다면 ‘반정사가’에서는 
‘마야(魔爺) 을지소(乙祗遡)’를 100년 전의 천하제일인으로 서술했고, 
정종사가에서 소림의 무상대능력을 천하제일신공으로 추켜세우면 
반정사가에서는 마교의 호법무공인 건곤이위신공을 천하제일신공으로 
정하는 따위의 일이다. 

다만 이렇게 대립적인 그들로서도 딱 하나 합치되는 의견이 있었으니, 바로 
상고시대(上古時代)에 존재했다는 10종 극강무학의 종류와 그 순위였다. 
무림에 문파라는 게 생겨나기 전, 달마가 중국으로 건너오기 전, 아니 
한문(漢文)의 역사가 시작되기 전에 존재했었다는 원시시대의 무학들 중 
현세의 것과 비교해 월등히 뛰어난 무공 10종을 추려내고, 그 순위를 정한 
것이 똑같다는 것이다. 당연히 그럴 수밖에 없는 게, 정종사가와 반정사가에서 
비보(秘寶)로 여기고 있는 ‘상고무림(上古武林)’이라는 제목의 책자는 
정종사가와 반정사가의 시조들이 공동집필한 책이었기 때문이었다. 

여기까지는 소류가 신도겸 대신 낸 술값을 아까워한 서론 부분이었고, 
이 다음에 이어질 불사기(不死氣)에 대한 이야기가 술값이 아깝지 않은 
노른자위부분이었다. 

고금십대불멸기학(古今十大不滅奇學)이라 명명되어진 10종의 무공 중 
괴공(怪功)으로 분류된 기공(氣功) 불사기는, 무공의 명칭 그대로의 위력을 
보여주는 기공이었다. 극성(極成)도 아니고 단 5성까지만 익히면
(더욱 매력적인 점은 5성까지 익히는 게 어렵지 않다는 것이다.), 심장이 
파열되거나 목이 몸과 분리되지 않는 이상 어떤 상황에 처해도 정상으로 
돌아올 수 있다는, 말도 안 되는 위력을 지닌 기공이었던 것이다. 
예를 들어, 팔의 뼈마디가 조각나도 열흘만 있으면 정상으로 돌아오고, 뼈를 
부러뜨린 다음 절구로 찧어서 가루로 만들어도, 한 달만 있으면 정상으로 
돌아온다……고 전해진다. 

일단 여기까지가 소류가 신도겸에게 들은 ‘불사기’에 대한 설명이었다. 
말만 들어서는 정말 괴공이라고 불려도 부족할 만한 희대의 신공이었으나, 
솔직히 믿기 힘들었다. 아무리 기기묘묘한 무학이 산재해 있는 천하라 해도, 
이건 너무 비상식적이었다. 소류 자신도 무공에 대해서는 비상식적인 
인간이었지만, 이 신공은 그를 뛰어 넘고 있었다. 





“하, 믿기 힘든 이야기지만 빙조부 어르신의 말씀이니 믿지 않을 수도 없군.” 

소류는 눈앞의 나뭇가지들을 일일이 손으로 헤쳐 나가면서 중얼거렸다. 
그의 중얼거림대로 믿기 힘든, 어쩌면 믿을 수 없는 이야기였지만 
신도겸의 말이기도 했거니와, 직접 그 불사기를 익힌 사람이 살고 있다는 
지명까지 가르쳐 주니 믿지 않을 도리가 없었다. 게다가 남궁비를 
원래대로 회복시킬 수 있는 방법은 이것밖에 없었다. 진위 여부를 
떠나서 가야만 하는 것이다. 

“그나저나 더럽게 깊숙한 곳에 살고 있군. 아무리 속세가 싫다고 
하지만 이건 너무하잖아. 원숭이도 아니고.” 

수풀을 헤치며 나아간 지 벌써 7일 째였다. 신도겸에게 이 곳의 위치를 
들었을 때부터 불안하긴 했지만, 설마 이 정도 일 줄은 예상하지 못했다. 
대륙의 최남단에서 배를 타고(정기선도 없다!) 건너서 가야 하는 곳이라기에 
여행의 고단함을 각오하고 있었지만 막상 부딪쳐 보니, 전에 채하와 
여행을 했으니 이번에는 자신과 해야 한다는 영령의 고집을 받아준 것이 
후회가 될 정도였다. 찌는 듯한, 단순히 덥다는 말로는 설명이 부족한 
뜨거운 날씨에 들어가 볼 엄두도 내지 못하게 하는 울창한 숲, 그리고 
그곳에 서식하는 온갖 기이한 생물들. 조금 좋지 않은 의미의 별천지
(別天地)라는 게 소류가 그곳으로부터 처음 받은 인상이었다. 

이런 환경이었으니 소류는 영령이 아무런 불평 없이 버티리라고는 생각하기 
힘들었다. 웬만한 여인들은, 아니 남자라 해도 단 1각도 버티지 못하고 당장 
내렸던 배에 올라탈 만한 환경이기 때문이었다. 그런 이유로 이곳에서 영령이 
보여준 의연한 모습은 의외였다. 평소에 불평불만 많던 그녀의 모습은 어디로 
갔는지. 비록 지금은 자신의 등에서 팔자 좋게 잠을 자고 있어서 조용하다지만 말이다. 

“쿨~ 쿨~.” 

잠들어 있는 영령의 입에서 흘러내린 투명하기도 하고 찐득찐득하기도 한 
액체가 소류의 목을 적셨다. 그 액체의 뜨뜻함을 느낀 소류는 쓴웃음을 
지으면서 그녀의 둔부를 받친 오른손을 고쳐 잡고 왼손을 떼어 전방을 향해 폈다. 

“웬만하면 훼손하고 싶지 않았지만…… 도저히 안 되겠군.” 

소류가 왼손을 내민 채 내기(內氣)를 운용함과 동시에, 수풀에 숨어있던 
새들이 일제히 날아올랐다. 소류가 인위적으로 발생시킨, 인간의 귀로는 
들을 수 없는 고음(高音)의 음파가 사방팔방을 후려친 것이다. 그리고 
장심(掌心)에 고양된 내기를 발한 다음 순간, 소류가 서 있는 곳 전방 
10장이 잘 닦인 대로(大路)로 변해버렸다. 극의(極意)에 가까워진 
홍무자염신공 제6층의 힘, 용무염(龍舞炎)의 위력이었다. 

도가(道家)에서 전설적으로 전해지는 육지비행술(陸地飛行術)이나 객잔에서 
신도겸이 보여준 초연물외(超然物外) 경지의 신법을 익혔으면 수풀을 태울 
필요도 없었으나, 아직 그 같은 경지에 이르려면 멀었기 때문에 차선책을 
택한 것이다. 무언가를 인위적으로 바꾸는 것을 그다지 좋아하지 않는 
소류였으나 그도 인간이었기 때문에 결국 살인적인 환경에 질려버린 듯 했다. 

이런 식으로 수풀을 태워버리며 움직이는 소류의 속도란 상당히 빨랐다. 
단 반 시진 만에 그전의 6일 동안 진행했던 만큼의 거리를 주파하고 있었다. 
이 간편함에 6일 간 생고생을 한 소류는 혀를 찰 수밖에 없었다. 

“진작 이럴 걸 그랬군. 괜히 시간만 낭비했잖아. ……응? 뭐지?” 

막 용무염의 공력으로 전방을 태워버리려는 와중에 소류의 눈에 들어온 
물체가 있었다. 사람의 형상을 한 것이었는데, 죽은 건지 기절한 건지 
조금의 움직임도 없었다. 혹시 있을지 모를 불상사에 대비해 전신(全身)에 
공력을 끌어올려 호신강기를 운용한 소류는 사람으로 추정되는 생물체(?)에 
다가가 쭈그리고 앉았다. 그리고 맥문을 잡았다. 

맥이 뛰지 않는다. 

“이런, 맥박이 안 뛰는군. 시체인가? 외상은 없는 것 같은데. 독침에라도 맞았나?” 

길잡이에게 들어서 안 것이지만 이곳에는 독침을 주로 사용하는 
원시부족이 살고 있다고 한다. 그리고 그들은 무척이나 배타적이기 
때문에, 괜히 멋모르고 들어왔다가 죽어나가는 경우가 태반이라는 것도 
들었다. 왜 이렇게 극악의 환경을 가진 곳에 할 일없이 들어오는지는 
알 수 없었지만 말이다. 

어쨌거나 여기에 있는, 한 때(방금 전일지도) 사람이었던 시체도 멋모르고 
들어왔다가 죽은 사람 중 하나인 듯 했다. 주위에 아무도 없이 달랑 혼자 
죽어있다는 게 묘하게 신경을 거슬렸지만 그 어떤 현자(賢者)라 해도 세상 
모든 일의 원인을 알 수는 없는 일. 다 이유가 있을 터였다. 

“흐음.” 

이유가 있을 거라 생각하면서도 소류는 의심쩍은 소리를 남기며 일어섰다. 
그리고는 시체로 추정되는 사람의 몸을 발로 툭툭 찼다. 내심 움직임을 
기대했지만, 그런 기대를 비웃기라도 하듯 아무런 움직임도 없다. 

“진짜 죽었나? 쩝, 갈 길이 바쁘기는 하지만 묻어줘야겠군. ……에이, 귀찮아.”

왼손에 공력을 모아 땅을 파헤치고 시체를 집어넣은 소류는 파냈던 흙을 
발로 구덩이에 다시 쓸어 넣는 것으로 일을 마무리했다. 시체를 발견했을 
때부터 묻는 데에 이르기까지 걸린 시간은 대략 반각(약 7분)이었다. 별로 
길지 않은 시간이었지만 그냥 지나쳐서 달렸으면 상당한 거리를 갈 수 있는 
시간이었고, 이 반각의 차이로 이곳의 낮과 밤이 바뀌어버렸기 때문에, 
소류로서는 상당한 손해를 봤다고 할 수 있는 시간이기도 했다. 이곳의 
밤은 달도 뜨지 않은 날 밤의 뒷간과 똑같다. 밤이 되면 아무것도 안 보인다는 말이다. 

아무리 소류의 눈이 밝아도 그건 빛이 있을 때의 이야기였다. 물체에 반사되는 
빛이 있어야 무엇을 볼 텐데, 이곳의 밤처럼 한 점의 빛도 없는 완벽한 어둠이 
주위를 덮을 때는 소류가 아니라 천하제일의 고수라도 앞을 볼 수 없었다. 

등에 업은 영령의 얼굴조차 알아볼 수 없을 정도인 어둠 속에서 소류는 
왼손에 불꽃을 피워 올렸다. 순수한 진력(眞力)으로 이루어진 기의 불꽃, 
삼매진화의 불꽃이었다. 겨우 방원 3장 내의 사물을 알아볼 수 있을 정도의 
밝기를 확보해놓은 소류는, 전혀 깨어날 생각을 안 하고 있는 영령을 깨웠다. 

“영령, 잘 시간 됐어. 내려와서 자.”

그러나 소류의 말이 역효과가 됐는지, 영령의 얼굴은 소류의 목덜미로 
더욱 더 깊게 파고 들어갔다. 

“우웅~ 여기서 더 잘래.”

“별 상관없는 일이지만 불편할 텐데, 웬만하면 내려와서 자는 게 좋을 걸.” 

“조금 불편하긴 하지만 떨어지기 싫단 말이야. 아, 좋은 방법이 있다. 안아서 재워줘.” 

못 보는 사이에 영령의 어리광이 많이 늘었다. 가장 나이가 어린 
려려도 부탁하지 않는 일을 해달라고 하다니. 하긴 려려도 이런 상황에 
있다면 어떨지 모른다. 

“나이도 먹을 만큼 먹은 사람이 어리광은.”

어쨌거나 채하와 함께 했던 지난 몇 십일 간의 여행에서 돌아온 후 
처음 갖는 둘만의 시간인 만큼, 소류는 순순히 그녀의 어리광을 받아주었다. 
근처에 있는 나뭇가지를 꺾어 모닥불을 피운 후, 그녀를 안은 채로 나무에 
기대어 앉은 것이다. 

“…….”

밤이 되면 급격히 추워지는 밀림 속에서도 서로를 끌어안고 있는 두 사람의 
체온은 떨어지지 않았다. 몇 치 앞에 밝혀둔 모닥불의 힘이기도 하고. 자신은 
유난히 모닥불과 인연이 깊은 것 같다고 생각하며, 소류는 피식 웃음을 흘렸다. 

소류의 오른팔에 머리를 베고 누운 영령은 낭군의 얼굴을 올려다보았다. 
소류의 시선은 타오르는 모닥불에 가 있었다. 깊은 생각에 잠겨 있는 지, 
초점은 불꽃에 집중되어 있지만 실제로는 더 먼 곳을 보고 있는 것 같다. 

‘하~ 보면 볼수록 잘생겼단 말이야…… 덩치에 안 어울리게. 덩치가 이렇게 
큰 사람이 이런 미안(美顔)이어도 되는 거야?’ 

영령은 소류의 얼굴에 새삼스레 감탄했다. 길고 엉클어짐 없는 윤기 있는 
머리칼이 빙옥(氷玉)을 깎아놓은 듯한 우아한 선을 가진 턱을 따라 흘러내리고, 
미풍에 조금씩 좌우로 흔들리는 모습은 한 폭의 그림이었다. 지금 그녀의 
시점에서 보이는 소류의 얼굴을, 분위기를 그대로 살려서 그림을 그린다면 
떼돈을 벌 수 있으리라. 어쩌면 중원 전역에 상사병이 전염병처럼 퍼질지도 
모르겠다. 취향 차이라는 걸 감안해도 말이다. 

영령이 엉뚱한 생각을 하고 있는 동안 소류는 앞으로의 행로를 계획하고 
거기에 걸릴 시간을 계산하고 있었다. 판자촌에서의 움직임 이후 상대가 
너무 조용했다. 아직 확실히 실체도 잡지 못한 상대지만 정보를 얻으러 
떠났던 다른 사람들의 의견을 종합해볼 때 새외의 세력일 공산이 컸다. 
그리고 준비도 많이 해왔던 것 같다. 가욕관의 일도 그들이 벌인 일이고, 
군마성의 무인처럼 꾸미고 살육을 벌이던 것도 그들이라고 밝혀졌기 때문이었다. 

이러한 위험이 있는데도 현재 중원은 너무 안일하다. 무림의 어느 문파도 
가욕관과 판자촌 사건에 흥미를 기울이지 않았고, 관(官)에서 조사를 하고 
있기는 하지만 성과가 미비하다고 한다. 내키지 않는 일이지만 자신들이 
경각심을 일으켜줘야 했다. 

신도겸이 준 정보와 이제까지 자신이 지나쳐왔던 거리를 생각해봤을 때, 
목적지에 도달할 시간은 얼마 남지 않았다. 문제라면 사람이 싫어 이곳으로 
피해왔다는 그 기인을 설득하는 것이겠지만, 그것도 신도겸이 건네준 
‘패’가 있으니 문제가 되지 못했다. 남은 건 시간 싸움이었다. 가능한 
한 빠르게 중원으로 돌아가야 한다. 

‘내일쯤에는 목적지에 도착할 테고…… 그곳에서 하루 정도 쉰 다음 
항구까지 돌아가는 시간도 하루. 항구에서 중원까지 또 하루. 북경까지 
올라가는 데 한 달 반. 조금 빠듯할 지도 모르겠군. 그때까지 처형이 
살아있어야 하는데. 뭐, 어떻게든 되겠지.’ 

여기까지 생각했으면 됐다. 최선을 다해 돌아가는 시간이 그렇게 걸린다면 
더 이상 고민해봤자 해결할 방도가 나오는 것도 아니니, 맘 편히 먹는 게
최고였다. 남궁비야 신도겸이 잘 돌보고 있을 테고, 자신이 걱정하는 일은 
표국에 모인 이들이 알아서 할 터였다. 소류 자신보다 뛰어난 기재들이 
한 둘이 아닌 곳이 자신이 세운 표국이다. 

무공으로 따져도 소류보다 뛰어난 사람이 적어도 둘은 되고, 지략 쪽에서는 
제갈민이나 남궁비 모두 한가락씩 하는 가문의 자제들이다. 상관유도 보통 
이상은 되고. 그런 이들이 모인 곳에서 소류 하나쯤 빠졌다고 안 될 일은 
없는 것이다. 자신은 맘 편히 놀다가 돌아가면 된다. 

“낭군님!” 

상념에 빠졌던 소류를 현실로 돌아오게 한 사람은 그의 성질 고약한 
마님이었다. 그의 아내들 중 가장 활달하고 거침없는 성격을 가졌고, 
때로는 터무니없는 짓도 벌이고, 감정을 당당히 들어낼 줄 아는 여인. 
같이 있으면 심심하지는 않은 사람이었다. 피곤할지는 몰라도. 

그녀가 추궁하는 어조로 말했다. 

“무슨 생각을 그렇게 오래해?” 

안 놀아줘서 삐쳤나 보다. 

“별로 오래했다고 생각지는 않는데…… 아니, 오래했어. 혼자 놔둬서 미안하군.” 

그녀의 얼굴에 표독스러움을 오래 남기는 건 신상에 좋지 않으니 알아서 
기는 수밖에. 소류는 어쩌다 자신이 이렇게 비굴해졌는지 고개를 갸웃거리며 
쓴웃음을 지었지만, 쓴웃음에서 그쳤다. 

그녀가 말했다. 

“잘못을 아는 것 같으니까 이번에는 용서해주지. 다음에 또 이러면 
혼날 줄 알아, 알았어?”

“응.” 

소류는 가볍게 대답하며 고개를 숙여 그녀의 머리칼에서 나는 향취를 
들이마셨다. 좋은 냄새가 코끝을 감돌다 사라진다. 평소 어조로만 들으면 
긴가민가한 그녀의 성별, 이제야 비로소 그녀가 여자라는 게 확실히 느껴진다. 

소류가 말했다. 

“좀 자둬. 내일은 하루 종일 찜통더위 속에 서 있어야 할지도 모르니까. 
이번에 만나러 가는 사람이 괴팍하다고 들었거든.” 

“그래도 지금은 이르지 않아? 해가 저문 지 얼마 안 됐는데…….” 

소류는 하늘을 올려다보며 대답했다. 

“이곳이 남방(南方)이라 해가 긴 거야. 북경은 지금 한밤중일 걸. 
지금은 느끼지 못할 테지만 아침이 되면 피곤이 느껴질 거야.” 

“응. 알았어. 그만 잘게. 낭군님도 잘 자.” 

솔직히 무공을 익힌 그녀가 하루 쯤 안 잔다고 해서 체력이 떨어지는 것은 
아니었지만 영령은 순순히 고개를 끄덕이고 눈을 감았다. 소류는 처음에 
농담으로 여겼지만, 영령은 진짜로 그의 품에서 잠들 생각이었다. 

“…….”

눈을 감은 영령의 모습을 조용히 바라보던 소류는, 길게 자란 근처의 
풀들을 뽑아 이리저리 엮어서 작은 부채를 만들었다. 작다고는 했지만 
사람 손바닥보다는 컸기 때문에, 부쳤을 경우 시원함을 느낄 수 있는 정도는 되었다. 

부채를 만들어낸 소류는 땀이 배어나오고 있는 영령의 얼굴로 부채를 이용해 
공기를 밀어냈다. 시원함을 실은 미풍이 영령의 머리카락을 흔들고 그녀 주위에 
있던 더운 공기들을 밀어냈다. 기분이 좋아진 듯, 영령의 표정이 한결 더 
편하게 풀어졌다. 그리고 잠시 후, 완전히 잠든 그녀의 숨결이 느껴졌다. 

영령이 잠든 지 꽤 오랜 시간이 지났지만 소류는 눈을 감지 않았다. 잠이 
안 와서가 아니라 달리 할 생각이 있어서였다. 자신의 몸속을 도도하게 
흐르고 있는 진기에 대한 생각이었다. 

삼원일기공. 

취팔선공과 수각신공, 그리고 홍무자염신공을 합친 내공이다. 각 기공의 
장점을 두루 갖추고 있는 절정기공이지만, 요새 와서 소류는 자신의 내공에 
회의를 느끼고 있었다. 

분명히 삼원일기공은 세 가지 기공의 장점을 다 갖췄다. 취팔선공의 
연기(連氣)를 취했고, 홍무자염신공의 폭발적인 강함을 취했으며, 수각신공의 
안정성을 취했다. 안정적으로 길게 강한 힘을 낼 수 있는 최상의 내공심법인 
것이다. 하지만 뭔가 빠진 것 같았다. 그게 무엇인지는 모르겠지만, 꼭 있어야 
할 것이었고 그게 없는 한 이 허전함은 채워지지 않을 것이 분명했다. 

‘벽에 부딪힌 건가? 무공이란 역시 만만한 게 아니군.’ 

그렇다. 

드디어 소류도 무학을 성취하는 데 있어 필수적인 장애라 할 수 있는 한계의 
벽에 부딪힌 것이다. 이걸 깨느냐 못 깨느냐에 따라서 그의 그릇의 크기가 
정해지는 것이다. 깬다면 당금의 초고수들인 8절과 같은 초절정(超絶頂)의 
고수로 올라설 수 있지만, 못 깬다면 깨기 전까지는 계속 절정으로 머물러야 
한다. 어쩌면 평생이 걸릴지도 모른다. 

“하, 모르겠다. 이번 일이 끝나면 사부님께 자문을 구해봐야 겠군. 어쨌건 자자.” 

고민을 하던 소류는 시간이 꽤 많이 흘렀음을 느끼고 잠을 청했다. 나중에 
돌아가서 여유를 가지고 천천히 생각해보리라. 그럴만한 시간이 언제 생길지는 
모르겠지만. 




[][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][]
[][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][][]


 

 
 

Back : 149 : 천강 - 30. 불사기(不死氣) (4) (written by 진비류)
Next : 147 : [공지] 연재 재개합니다. (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 09-11-2002 22:18  Line : 372  Read : 2103 
[149] 천강 - 30. 불사기(不死氣) (4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.78.177
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)



--------------------------------------------------------------------------
-------------------------

다음 날, 소류와 영령은 예상대로 목적지에 도착했다. 물론 그들이 
목적지에 와본 것은 아니지만, 그곳은 목적지라고 할 수 밖에 없는 
특징을 가지고 있었다. 

온갖 삼림으로 뒤덮인 밀림 속에서 갑작스레 나타난 공터. 그리고 
공터 위에 세워진 하나의 건물. 그 앞에 장작을 팰 수 있는 편편한
나무 밑동과 빨래를 널려는 의도로 걸려 있는 듯한 긴 줄, 김이 
모락모락 나고 있는 솥 등등, 사람 사는 흔적이 도처에 널려 있는 
곳이었다. 대체 이곳이 사람 사는 곳이 아니면 무엇이란 말인가. 

솥을 활활 타오르는 아궁이에 올려놓은 것을 보아 현재 집에 있거나 
멀리 가지 않은 모양이었다. 

“실례합니다.” 

소류는 공손한 어조로 자신의 존재를 알렸다. 진기를 끌어올려 강화시킨 
감각에 사람의 기척이 잡혔기 때문에, 없으리라고는 생각지 않는다. 
대답이 바로 들려오지 않는 것은 너무 의외라 그럴 게다. 이런 
곳까지 찾아오는 사람이 흔하지는 않을 테니까. 

잠시 후, 방 안의 사람이 마음을 추스른 듯 젊음이 느껴지는 목소리와 
함께 방문이 열렸다. 

“뉘신데 이런 곳까지 걸음을 하셨는지…….” 

가냘픈 목소리를 듣는 순간 놀란 소류는, 목소리의 주인공을 보자 
진짜로 놀랐다. 

“어라?” 

방문을 열고 나온 사람은 고운 얼굴의 앳된 소녀였다. 그다지 크지 
않은 체구에 아직 양 볼의 젖살이 빠지지도 않은 동글동글한 얼굴의 
소녀, 그녀는 눈빛에 약간의 두려움을 담고 있었다. 소류가 아무리 
선한 인상을 가지고 있다 하더라도 상황이 상황이니 만큼 두려움이 
없을 수 없었다. 

‘이거, 딸이 있다는 말은 못 들었는데? 혹시 아내라던가? 설마…… 
나이도 꽤 먹었다고 들었는데.’

사실 나이차가 많이 나는 부부가 드문 것도 아니지만, 이 순간 
소류는 너무 순진한 생각을 하고 있었다. 

머리를 굴리던 소류는 공손하게 포권을 취하며 말했다. 

“초면에 실례합니다. 저는 하북의 천소류라고 하는데, 여기에 살고 
계신 분께 도움을 받고자 찾아왔습니다. 한씨 성을 쓰시는 분 안 계십니까?”

“혹시 아버지를 찾으시는 건가요?”

소류의 공손한 태도에 안심한 탓인지, 소녀의 음성에는 두려움이 많이 
가셔 있었다. 그리고 더욱 놀라운 것은 소녀가 북경에서나 쓰는 세련된 
말을 구사한다는 것이었다. 중원은 방언의 차이가 심해서 같은 중원이라도 
성(省)에 따라 아예 말이 안 통하는 경우도 있었으니, 이런 남쪽의 섬에서 
북경에서 쓰는 말을 들을 수 있다는 건 상당히 신기한 일이었다. 

소류가 대답했다. 

“그런 것 같군요. 일면식도 없던 분이라…… 지금 안 계십니까?” 

“예. 하루 전에 출타(出他)하셨는데 아직까지 안 들어오셨어요. 하지만 
곧 돌아오실 것 같으니, 이곳에서 잠시만 기다려주시겠어요?” 

원래 예의대로라면 물러갔다가 다시 와야 했지만 이곳이 한 동네에 
있는 옆집도 아니고, 근처에 다른 민가도 없었으므로 소녀의 말대로 
이곳에서 기다리는 수밖에 없었다. 소류는 정중하게 목례를 하며 
사의를 표했다. 

“그럼 염치불구하고 신세 좀 지겠습니다.” 

소녀의 배려로 소류와 영령은 마당에 마련되어 있는 평상(平床)에 
걸터앉았다. 이 평상은, 바닥에 통나무를 대지 않고 좁은 나무오리나 
대오리의 살을 일정하게 사이를 두고 박아 만든 살평상이었다. 통풍을 
위해 일부러 이렇게 만들었는지, 아니면 장인의 실력이 모자랐는지는 
몰라도 매우 얼기설기하게 짜여져 있었다. 그러나 모양이 아무러하면 
어떠한가, 실용성만 있으면 됐지. 누구한테 보일 것도 아닌데 말이다. 

시간은 느리게 지나갔다. 세 사람 사이에서는 아무런 말도 오가지 않았고, 
각기 다른 상념에 빠져 있었다. 물론 셋 중에 한 사람은 심심해서 안절부절 
못했지만. 

중원의 하지보다 더 긴 남방의 해도 슬슬 저물어갈 무렵, 도저히 
침묵을 참지 못한 영령이 소류의 옆구리를 찌르려고 할 때였다. 조용히 
생각에 빠져 있던 소류가 갑자기 고개를 입구 쪽으로 돌렸다. 소류를 
놀래려다 도리어 놀란 영령은 반사적으로 소류가 돌아본 곳으로 
시선을 옮겼다. 

저물어가는 햇살을 등지고 긴 그림자를 드리우며 걸어오는 사람이 
있었다. 그리 크지 않은 체구에 얼굴도 평범한 것이, 흙투성이의 옷만 
아니라면 남과 뚜렷이 구별되는 특징이 없는 사람이었지만 소류에게만은 
그렇지 않았다. 

“어, 어라? 당신은……? ……하핫! 하하하핫!”

정체불명의 사람을 손가락으로 가리키며 경악의 목소리를 내뱉던 소류는 
이내 크게 웃어버렸다. 옆에서 영령이 의문을 품고 쳐다보고 있었지만 
신경쓸 겨를이 없었다. 경악했던 것은 자신의 손으로 친히 묻어주었던 
사람이 멀쩡한 모습으로 걸어오고 있었기 때문이고, 크게 웃은 이유는 
신도겸의 말이 거짓이 아니었음을 확인했기 때문이었다. 아직 아무것도 
제대로 아는 게 없었지만 불사기(不死氣)의 효능만큼은 제대로 알 수 있었다. 
왜냐하면, 소류가 시체였을 때의 사내를 봤을 때 그는 확실히 죽었었다. 
독침이 천돌혈에 꽂혀 있었기 때문에, 아무리 살려내려고 해도 살릴 수가 
없는 상태였던 것이다. 그래서 아무 의심 없이 묻어주었던 것인데, 그는 
멀쩡히 살아 돌아왔다. 모르긴 몰라도 불사기라는 희대의 내공이 독기를 
치유하고 생명력을 회복시킨 것이 틀림없을 것이다. 

정체불명의 사람, 아니 불사기를 익힌 게 분명한 그 사내는 자신의 집에 
불청객이 있자 본능적으로 공격적인 자세를 취했다. 그러나 자세를 보니 
자신에게 그리 위협이 될 만한 권법은 아니었다. 삼류를 겨우 벗어난 정도랄까. 

그런데 거기에 잠재되어 있는 내공만큼은 경악스러운 것이었다. 불사기를 
익힌 사람은, 화경(化境)을 넘어서 진경(盡境)에 이르려 하는 소류로서도 
깊이를 헤아릴 수 없는 고강한 내공을 지니고 있었던 것이다. 

‘내공은 상상을 불허할 정도로 고강한데, 권법은 삼류로군. 이곳에서 
불사기 하나만을 평생토록 익혔을지도……. 일맥단전(一脈單傳)의 
비전(秘傳)이라는 건가.’ 

소류는 그가 지닌 내공이 실로 막강한 것을 알아채고 불사기에 대해 
가졌던 경외심을 키웠다. 이만한 공력이라면 외공 수련을 따로 하지 
않아도 그의 사지는 굉장한 위력을 발휘할 수 있을 것이다. 실로 대단한 
내공이었다. 

“네 놈은 누구냐?! 파렴치한 짓 하지 말고 어서 나와라!”

불사기를 익힌 사내는 자신이 자세를 취했는데도 소류가 멀뚱히 
서 있기만 하자 자존심이 상했는지 소리를 질렀다. 목소리에 내공을 
싣는 법을 모르는 것인지 그의 목소리는 크기만 했을 뿐 내장을 
뒤흔들만한 힘은 없었다. 

“쩝, 파렴치한이라니…… 나 정도면 나름대로 괜찮은 인상이라고 생각했는데 말이야.” 

졸지에 파렴치한이 되어버린 소류는 머리를 긁적이면서 울타리 
밖으로 나왔다. 그리고는 공손히 인사를 하고 사정을 설명하려 하는데, 
사내의 행동이 더 빨랐다. 진각(震脚)과 동시에 정권을 내뻗은 것이다. 

후우웅!! 

사내가 주먹을 내뻗는 속도는 느렸지만 그 여파는 장난이 아니었다. 
내공을 일으키지 않았으면 단지 스치는 것만으로 옷깃이 찢어져 
나갔을 것 같았다. 사내의 주먹을 몸을 돌려 피한 소류는 내심 권풍의 
위력에 놀라며 양팔로 각기 다른 원을 연속적으로 그렸다. 태극(太極)의 
호신지력이 발휘되며 사내의 주먹이 지니고 있는 힘을 사방으로 갈라버렸다. 
순간적으로 허공을 친 셈이 된 사내는 비틀거렸고, 다음 순간 소류의 
우장(右掌)이 그런 사내의 등판을 모질게 후려쳤다. 

쩌엉!! 

“하, 대단한 호신지기군. 의식한 것 같지도 않은데 내 손바닥이 얼얼해질 정도라니.” 

손바닥으로 등을 쳤는데 동판(銅版)을 망치로 때린 듯한 우렁찬 소리가 
났다. 이것이 뜻하는 바를 잘 알고 있는 소류는 혀를 차면서 고개를 
절레절레 저었다. 집중해서 일으키는 의형지기도 아니고, 무의식중에 
절로 발휘되는 호신강기가 이 정도라는 건 무공이 정말 지고한 경지에
이르지 못하면 설명하기가 불가능한 것이었다. 그러나 사내의 권법 
수준으로 보아 그런 지고한 경지까지는 요원한데도 불구하고 이런 일이 
일어났다는 것은, 사내가 익히고 있는 불사기의 효능이라고 밖에는 
생각할 수가 없었다. 불사기는 역시 고금십대불멸기학에 들어갈 만한 
기공이었다. 

그러나 그러한 불사기의 호신지기도 잠룡물용(潛龍勿用)의 기법은 
당해낼 수가 없었다. 잠룡물용의 기법 중 겉으로 드러나는 삼푼의 힘은 
막아냈지만, 그 속에 숨어있는 칠푼의 힘은 막아내지 못한 것이다. 
불사기의 호신지기가 삼푼의 힘을 막아낸 후 흩어진 틈을 타 칠푼의 
힘이 사내의 마혈을 쳤다. 사내의 몸이 순간적으로 경직되었다. 

나무토막처럼 뻣뻣해져 쓰러지려는 사내의 몸을 받쳐든 소류는 
놀란 눈빛으로 자신을 쳐다보는 소녀에게 걱정 말라는 뜻으로 
웃어보였다. 그러자 소녀의 얼굴이 보기 민망할 정도로 붉어졌고, 
영령의 눈매가 샐쭉 치켜올라갔다. 그리고 곧바로 호통이 터져나왔다. 

“낭군님! 방금 그 심상찮은 웃음은 뭐야?” 

“응? 아, 심하게 때린 건 아니니까 걱정 말라는 뜻으로…….”

“……정말이야?” 

소류는 사실대로 말했지만 영령의 치켜 떠진 눈매는 정상으로 돌아오지 
않았다. 소류는 어이없는 표정으로 실웃음을 흘렸고, 영령은 눈을 치켜뜬 
것도 모자라 이번에는 볼을 한껏 부풀렸다. 단단히 심통이 난 모양이었다. 

당장 그녀의 심통을 풀어주고 싶었지만 지금 먼저 풀어야 할 것은 사내의 
혈도였다. 소류는 슬쩍 소매 속에서 무언가를 꺼내어 사내에게 보여주고, 
그 물건을 알아본 사내가 놀라는 사이에 그의 혈도를 풀어주었다. 

“어르신이 보내서 왔는가?” 

자유를 되찾고, 사태를 파악한 후 여유를 되찾은 사내가 소류와 영령, 
그리고 자신의 딸을 모아놓고 처음으로 꺼낸 말이었다. 고개를 끄덕인 
소류는 곧이어 자초지종을 설명했다. 별다른 말없이 듣고 있던 사내는 
소류의 이야기가 끝나자 고개를 저었다. 

“빙혼사천진공에 당한 상처라면 불사기만으로 완전히 치유할 수는 없네. 
정상으로 돌아오게 할 수는 있지만 현재 가지고 있는 내공을 모두 포기해야 
할 거야. 그리고 다시 처음부터 무공을 익혀야 하지. 아무것도 없는 
상태에서 말일세.” 

“에? 하지만 선생은 천돌혈에 독침을 맞고도 아무렇지도 않게 살아나지 
않으셨습니까? 천돌혈에 독침이 꽂힌 거나 내외상을 심하게 당한 거나 
어느게 더 심하다고 말할 수 없는 건데, 혹시 빙혼사천진공에 무슨 특이한 
힘이라도 있는 겁니까?” 

믿을 수 없다는 듯한 소류의 반문에 사내는 고개를 끄덕였다. 

“그렇네.”

“무슨 힘이 있는 데요?”

“혹시 자네 ‘고금십대불멸기학’이라는 말을 들어본 적이 있는가?” 

갑자기 웬 고금십대불멸기학타령인가? 잠시 의아한 표정을 지었지만 
곧 그 의미를 깨달은 소류는 더 이상 듣지 않아도 사내가 할 뒷말이 
무엇인지 알 수 있었다. 그러나 아직 감을 못 잡고 있는 영령을 위해서 
짐짓 맞장구를 쳐주었다. 

“여기 오기 전 어르신께 들었습니다. 무림에 전해져 내려 오는 무공 중 
10종의 최강 무학을 말씀하시는 것 아닙니까?” 

“그렇다네. 고금십대불멸기학이란 자네 말대로 하나같이 경천동지의 
위력을 가지고 있는 10종의 무공들이지. 그리고 그것들은 하나하나가 
너무 강하기 때문에 서로에게 극성일세. 어느 것 하나 뚜렷한 우위가 
없다는 거야. 내가 익히고 있는 불사기와 빙혼사천진공은 모두 
고금십대불멸기학에 속하는 것이네. 이쯤되면 내가 왜 불가능 하다고 
했는지 알 수 있겠나?” 

“…….”

사내의 말을 듣고 난 소류와 영령은 침묵을 지켰다. 이유를 몰라서 
침묵하는 것은 아니었다. 답답해서였다. 고금십대불멸기학에 속하는 
빙혼사천진공과 불사기 둘 모두 서로에 우위를 점하지 못하기 때문에 
불사기의 치유력으로도 빙혼사천진공에 당한 상처를 완벽히 치유하지 
못한다는 것이다. 

소류는 생각에 잠겼다. 

‘내가 너무 욕심을 부린 건가? 하긴 그런 상처를 입었는데 이 정도도 
각오하지 않는다면 도둑놈이지. 다행히 후유증 같은 것은 없는 모양이니 
내공만 어떻게 하면 그다지 잃는 것은 없겠구나.’ 

생각을 정리한 소류는 만면에 미소를 떠올렸다. 답답한 심정으로 소류를 
바라보고 있던 영령은 그의 얼굴에서 웃음이 나타나자 가슴을 쓸어내렸다. 
이렇게 웃을 때면 그는 꼭 해결책을 내놓는 것이다. 

“좋습니다. 그 정도도 각오 안한 것은 아니니까요. 그런데 선생께서는 
제 처형의 상처를 돌보아주실 의향이 있으십니까?” 

언뜻 무례하게도 들릴 수 있는 질문이었으나 사내는 담담히 고개를 
끄덕였다. 신도겸의 신물을 본 순간 자신에게 선택권이 없음을 알아챈 
그였다. 보아하니 자신을 찾아온 눈앞의 청년은 자신이 그냥 돌아가라고 
하면 돌아갈 인간이었지만, 약속을 깨기는 싫었다. 사내가 말했다. 

“본인은 한철심(寒鐵心)이라고 하네. 여기 이 아이는 본인의 딸로 
한설향이라 하지. 앞으로 신세를 질 것 같으니 잘 부탁하네.” 

뒤이어 한설향이라는 이름을 가진 소녀가 얼굴을 붉히면서 가볍게 
인사를 했고, 소류는 정중하게 포권을 하며 대답했다. 

“별 말씀을. 저희야말로 잘 부탁드립니다.” 

의외로 괴팍하다는 사내 한철심은 그들의 부탁을 순순히 들어주었고, 
소류와 영령은 소기의 목적을 달성할 수 있었다. 




어두운 대전(大殿) 안이다. 좌벽과 우벽의 거리가 10장 쯤 되는 넓은 
대전 안에, 한 자루 촛불이 미약한 빛을 내고 있을 뿐 그 이외는 모두 
어둠으로 뒤덮여 있었다. 어둠, 암흑 속에 싸인 이 대전은 귀기(鬼氣)를 
느끼게 했다. 이런 분위기에 익숙한 태사의의 인물과 달리 그의 앞에 
오체투지한 채 엎드려 있는 노인의 마음은 그 귀기에 한없이 떨리고 있었다. 

“보, 본파는…… 교, 교주의 제의……” 

펄럭! 

노인이 ‘제의’라는 말을 내뱉는 순간 귀기가 증폭되더니 노인의 옷자락이 
미친 듯이 펄럭였다. 놀란 노인이 황급히 말을 고쳤다. 

“교, 교주의 하명을 받겠습니다. 앞으로 저희…….” 

다시 귀기가 강해지며 노인의 말을 막았고, 태사의에 앉은 교주라 불린 
인물의 음성이 대전을 울렸다. 

“물러가라.” 

상상도 할 수 없는 위엄이 느껴지는 교주라 불린 사내의 음성에 압도당한 
노인은 대답도 하지 못하고 대전에서 물러났다. 마치 쥐새끼가 천둥소리에 
놀라 쥐구멍으로 숨는 듯한 형색이었다. 그만한 나이에도 검을 차고 
있는 것을 보아 무림에 상당한 이름을 날리고 있는 고인이 분명할 텐데도, 
교주라 불린 사내 앞에서 그 노인은 쥐새끼나 다름없었다. 

“…….” 

노인을 쫓아보낸 후 교주라 불린 사내는 턱을 괴고 생각에 잠겼다. 그가 
고개를 살짝 숙임에 따라 그의 얼굴이 촛불에 드러났는데, 상당히 멋있게 
생긴 중년의 사내였다. 입가를 둘러싸는 것도 모자라 구레나룻과도 이어진 
콧수염과 턱수염이 한껏 중후함을 풍기고 있었고, 한 일(一)자로 굳게 
다물어진 그의 입매는 묵직함과 엄숙함을 느끼게 했다. 거기에 잘생긴 
코와 짙은 눈썹은 멋진 중년의 모범이라고도 할 수 있는 얼굴을 창출해내고 
있었다. 다만 이런 곳에 사는 인물이 늘 그렇듯, 이 사내에게도 한가지 
흠이 있었는데 그것은 바로 으스스한 혈광을 내뿜고 있는 한쌍의 작지 
않은 눈동자였다. 

우우웅! 

방금 전까지는 눈을 감고 있던 터라 드러나지 않았었지만 그가 눈을 
뜨자, 가공할 기세가 대전 안을 가득 매웠다. 그의 앞에서 불타오르고 
있던 촛불이 꺼진 것은 물론이었다. 

미약하나마 대전 안을 밝히고 있던 촛불마저 꺼지자, 대전 안은 완전한 
어둠으로 덮이고 말았다. 그 속에서 사내가 입을 열었다. 

“쯧, 도대체 이 놈의 눈빛은 제어가 안되는 군. 이게 몇 번째지? 
또 켜야 되잖아.” 

나직한 중얼거림 뒤에 꺼졌던 촛불이 재차 타오르기 시작했다. 어느새 
사내는 눈을 다시 감고 있었다. 



1429년의 가을이 지나고 겨울이 왔다. 소류가 20세가 되는 1430년이 멀지 않은 때였다. 

한철심의 불사기는 신도겸의 치료와 맞물려 남궁비의 상처를 기막히게 
고쳐놓았다. 비록 그의 말대로 내공은 잃었지만 남궁비는 다치기 전보다 
오히려 신체가 좋아졌음을 느끼며 한철심에게 감사했고, 한철심은 남궁비가 
마음에 들었는지 불사기까지 가르쳤다. 거기에 자신의 딸인 한설향까지 
소개시켜 아예 중원에 눌러 살려고 작정한 것 같았다. 

표국은 소류의 생각대로 그가 없을 때도 잘만 돌아가 어느새 북경에서, 
아니 하북성에서 가장 유명한 표국이 되었다. 당금 무림에서 가장 
뛰어나다고 할 수 있는 기재들이 우글거리는 곳이니 청부도 많이 들어왔고, 
그들 개개인이 가지고 있는 인맥의 힘이 대단해서 표국의 성세는 
우후죽순처럼 날로 치솟고 있었다. 게다가 금모어의 수완 또한 대단한 
것이라서, 소류는 앞으로 9대가 먹고 살 걱정은 하지 않아도 될 만큼의 
부를 축적하게 되었다. 한 일도 없으면서 단지 국주라는 이유로 그 재산을 
모조리 가지게 된 것이다. 

또한 그 동안 소류의 신경을 긁어왔던 미지의 적도 어느 정도 형체를 
드러냈다. 개방의 정보력을 이용한 몇 달 간의 조사로 1428년에 벌어졌던 
가욕관의 참사나 소류가 군마성으로 향할 때 습격했던 인물들이 
‘혈사교’의 주구들임을 알아낸 것이다. 이에 개방을 중심으로 해서 
구파일방의 긴급회의가 열렸고, 당금의 평화로움을 깨고 싶지 않은 
구파일방의 지존들이 혈사교에 정중하게 탄원서를 보냈다. 그것 때문일까, 
8절 중에서도 괴팍하기로 이름난 혈사교주 만악원의 명에 따라 혈사교는 
갑자기 봉문을 선언했고 구파일방의 지존들은 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 

이러한 무림의 정세와는 상관없이 표국의 국주랍시고 표국에 앉아있기도 
지겨워진 소류는 몇 달 동안 운학림에서 단 한 발자국도 나가지 않고 
그의 아내들과 놀았다. 매일 뭐하고 노는지 모르겠지만 운학림에는 
아리따운 여인들과 청년의 웃음소리가 끊이지 않았고, 청년이 없던 
몇 달 간 수척해졌던 여인들의 얼굴에는 포동포동하게 살이 붙기 시작했다. 

그렇게 겨울을 지내고 20세가 되는 해의 봄, 소류는 자신의 근원을 
찾기로 했다. 사실 영령과의 여행에서 돌아오자마자 자신을 기다리고 
있다는 가문의 어른들을 만나려고 했으나 아내들의 결사반대로 몇 달 간 
운학림에 눌러 앉아 아내들의 마음을 달래주고 있었던 것이다. 이제 몇 달 
동안 집에서 꼼짝도 않고 있느라 곰팡이가 생기려고 하는 몸을 풀어줄 
필요가 있었다. 그리고 자신에게 얽혀있는 복잡한 가문의 문제도. 




--------------------------------------------------------------------------
------------------

삼룡넷에는 이틀 전에 올렸는데 깜빡 잊고 이곳에는 안 올렸네요. 죄송......

그나저나 다른 사람들 게시판은 댓글이 되는데 왜 제 것만 안 되는지.... 

뭐, 욕 먹을 일 없어서 좋긴 하지만요. ㅎㅎ  

 
 

Back : 150 : 천강 - 31. 소류, 천강(天剛)의 꼬리를 보다 (1) (written by 진비류)
Next : 148 : 천강 - 30. 불사기(不死氣) (3) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 10-11-2002 19:31  Line : 360  Read : 2429 
[150] 천강 - 31. 소류, 천강(天剛)의 꼬리를 보다 (1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.159.106
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


미리 말씀드리는 건데, 천강은 생물이 아닙니다...(ㅡㅡ;)

--------------------------------------------------------------------------
------------------

- 31. 소류, 천강(天剛)의 꼬리를 보다. - 




1430년의 봄도 막바지에 이른 3월. 1392년에 세워진 조선(朝鮮)이란 
나라가 어느 정도 기틀을 잡을 무렵이었다. 

몇 달 동안 집에서 꼼짝않고 놀던 소류는 그 동안 미뤄왔던 가문의 
문제를 해결하기로 마음먹었다. 그 쪽에서 모른 체 했으면 자신도 
끝까지 잊고 살려고 했으나, 무슨 이유에선지 요새와서 자신을 찾는 
그들의 의도가 궁금했던 것이다. 그래서 야월을 통해 만나자는 
의사를 표하고 답신을 받은 후, 지금 그들이 있는 곳으로 가려고 
하는 중이었다.


1430년 3월 15일. 

“류랑…….” 

소류는 세상에서 가장 달콤한 목소리를 들으며 잠에서 깼다. 몇 번 
눈을 감았다 뜨는 것으로 시력을 되찾은 소류는 그리 무겁지 않은 
체중이 느껴지는 자신의 가슴팍을 내려다보고선 피식 웃었다. 방금 
자신을 부른 줄 알았던 아내가, 자신과 같은 이불을 덮고 알몸으로 
곤하게 잠들어 있었던 것이다. 방금 자신이 들었던 목소리는 
잠꼬대였던 것 같았다. 

잠깐 동안 애정이 담긴 눈길로 아내를 내려다보던 소류는 문득 
정신을 차리고 그녀의 아름다운 눈꺼풀에 입맞춤을 했다. 구태여 
아내의 단잠을 깨우고 싶지는 않지만 자신이 일어나려면 어쩔 수 
없었다. 생각 같아서는 아침 내내 이러고 있을 테지만 현실은 그를 
억지로 일어나게 했다. 가문의 어르신들과 약속한 시간에 맞춰서 
목적지에 도착하려면 무슨 일이 있어도 오늘 출발해야 했던 것이다. 

잠시 후 눈꺼풀이 열리며 밤하늘의 별빛을 닮은 그녀의 눈동자가 
나타났다. 소류가 그랬던 것처럼 귀엽게 깜빡인다. 

자신의 낭군이 눈앞에 있음을 확인한 상아가 배시시 미소를 지었다. 

“류랑. 일어나셨어요?” 

“그래. 당신도 잘 잤소?” 

몇 달 간 운학림에서 쳐박혀 지내면서 소류도 어느덧 완전한 가장의 
모습을 갖추고 있었다. 예전에는 아내들에게 반말과 경어를 섞어 
써서 다소 어색하고 가벼워보였는데, 미사와 상아의 적극적인 교육(?)으로 
이제는 제법 구색이 갖추어진 것이다. 

어쨌건 감미로울 정도로 부드러운 그의 목소리에 상아는 얼굴을 
장미처럼 붉히며 그의 가슴에 파묻고는 핀잔을 주었다. 

“흥, 류랑께서 저를 밤새 괴롭혔는데 잘 잤을 리가 있겠어요?” 

말은 그렇게 하고 있지만 현재 상아의 얼굴은 눈부시게 빛나고 
있어서 정말로 행복해 보였다. 상아가 비록 행위 그 자체를 좋아하지는 
않았지만 소류와 사랑을 나누는 것, 그와 밤을 같이 지새는 것은 
두말할 나위없이 좋아했다. 

소류가 빙긋 웃으며 말했다. 

“하하, 그랬군. 걱정 마시오. 나는 오늘부터 며칠 간 집에서 잠을 
못 잘 테니 곧 편해질 거요.” 

그러나 상아는 그의 가슴에 더욱 깊숙이 파고들며 고개를 도리도리 
저었다. 그리고는 수줍은 음성으로 조용히 말했다. 

“하지만 저는 당신의 사랑을 받는 게 더 행복해요.”

소류는 소리내지 않고 웃으며 그녀에게 가볍게 입맞춤을 해주고서는 
자리에서 일어나 침상의 휘장을 걷었다. 침상 옆의 탁자에 잘 개어져 
있는 옷이 올려져 있었다. 자기 전에 상아가 정리해놓은 것이다. 소류가 
손을 뻗어 옷가지를 끌어당기고 걷혀졌던 휘장이 다시 쳐졌다. 

소류가 옷을 다 입자 아직도 꿈꾸는 듯한 눈길로 그를 바라보던 
상아도 이내 옷을 입고 동경(銅鏡) 앞에 앉았다. 소류가 그런 그녀의 
뒤로 가서 목을 껴안고 고개를 숙이자, 그녀 역시 우아한 목을 젖혀 
남편의 입술을 맞아들였다. 

“…….”

“으음…….” 

잠시 후, 입술을 뗀 소류는 빨갛게 상기되어 있는 상아의 볼을 보며 
미소를 머금고 말했다. 

“먼저 나갈 테니 단장하고 나와요.”

상아는 다소곳이 대답하며 다짐을 받았다. 

“예. 대신 제가 나가기 전에 가시면 안 되어요?” 

“하하, 알았소.” 

기분 좋게 대답을 하고 밖으로 나온 소류는 건넌방으로 건너가 장인과 
장모께 문안인사를 올렸다. 소류가 늦게 일어난 편이었기 때문에 그의 
장인과 장모는 모두 깨어 있었다. 

인사를 마친 후 물러 나온 소류는 어제 준비했던 것들을 점검하기 
시작했다. 그 짐은 전에 군마성으로 떠날 때와 별반 다르지 않았다. 

려려가 만들어준 접히는 창과 물을 암기로 사용하는 흡수환, 
갈아입을 옷, 그리고 노잣돈이 전부였다. 

“아, 이거도 가져 가야지. 잊을 뻔 했군.” 

자신의 이마를 친 소류가 추가로 집어든 것은 먹을거리이긴 먹을거리인데, 
사람이 먹는 것은 아니었다. 소류의 유일하다시피한 사치품(?)인 
흑마(黑馬) 유우를 위해 상아가 특별히 만든 간식이었다. 생긴 건 
인삼(人蔘)처럼 생겼지만 인삼과는 달리 온통 달짝지근한 재료로만 
만들어져 있어 실제 맛은 빙당(氷糖) 뺨치게 달았다. 유우한테 가장 
알맞은 간식인 것이다. 

짐을 다 챙긴 소류는 자신을 배웅하러 나온 집안 사람들에게 작별인사를 
하고 운학림을 나왔다. 가문의 사람들을 만나서 어떤 이야기를 듣던지 
일단은 집으로 돌아올 생각이라고 말해놔서 그런지 소류를 배웅하는 
사람들의 얼굴에 그다지 걱정하는 기색은 보이지 않았다. 다만 그의 
아내들은 다른 방면에서 걱정을 했는데, 이번에도 여자와 꼬이는 것 
아닌가 하는 불안감에 그에게 얼굴을 머리카락으로 가리도록 부탁했다. 
머리카락으로 얼굴을 가려도 시야에 지장이 생기는 것은 아니었고 
소류 자신도 귀찮은 일은 사절이었기 때문에 흔쾌히 머리카락으로 
얼굴을 가리는 소류였다. 

어쨌든, 이렇게 소류는 오랜만에 혼자만의 여행을 시작했다. 



하늘은 맑고, 꽃샘추위도 지나간 때라서 여행하기에는 더 없이 
좋은 날씨였다. 그리고 그 하늘 아래 쭉 뻗은 관도 위를 한 마리 
흑마(黑馬)에 의지해 유유히 지나고 있는 남색 장삼의 청년이 있었다. 

“이게 얼마 만에 혼자 움직이는 거지? 어쩐지 기분이 색다르군.” 

“푸르륵!” 

남색 장삼 차림을 한 청년의 중얼거림에 흑마도 기분이 좋은 지 투레질을 
했다. 이 흑마, 즉 유우도 참으로 오랜만에 밖으로 나온 것이다. 묘하게도 
유우는 소류에게 길들여졌으면서도 야생(野生)의 기질도 잊지 않고 
있어서, 마굿간에 얌전히 앉아 여물만 받아먹는 걸 힘들어 했다. 그런 
기질의 야생마가 바깥으로 나왔으니 기분이 오죽하겠는가? 고삐 풀린 
망아지가 따로 없었다. 다만 지금은 자신의 주인인 남색 장삼의 청년, 
소류가 무서워 참고 있는 것 뿐이었다. 

“북경에서 떠난 지 4일 정도 지났나? 앞으로 조금만 더 가면 회견 장소라…… 
어쩐지 벌써부터 떨리는 데.” 

예전에 군마성으로 향할 때처럼 창대에 옷가지 따위를 구겨넣은 
보따리를 매단 채, 자신에게 별로 어울리지 않는 말을 중얼거리던 소류는 
문득 주위 풍경이 움직이지 않는 것을 느끼고 눈을 가늘게 떴다. 그리고는 
유우의 목에 기대고 있던 상체를 일으키고 고개를 돌려 전방을 주시했다. 
처음 보는 사람들이 앞을 막고 있었다. 자신과 비슷한 연령층의 준수한 
남녀들이었다. 남녀 비율이 6대4 정도로 남자가 조금 더 많았다. 

소류는 그들이 입고 있는 백삼(白衫) 가슴팍에서 화산파(華山派)의 
독문표식인 매화(梅花)문양을 발견하고 눈에 이채(異彩)를 띠었다. 
몇 년 전에 있었던 천하신성비무대회에 참가하지 않았던 구파(九派)의 
인물들이 무슨 이유에선지 갑자기 나타나 자신의 앞을 막아 선 것이다.
그러나 이채를 띠었던 소류의 눈빛은 무슨 생각을 했음인지 곧 심드렁한 
그것으로 바뀌었고, 그의 입에서도 결코 공손하다고는 할 수 없는 말이 
흘러나왔다. 

“옷도 깨끗하고 그럴 듯한 검도 차고 있는 것을 보아 개방과 친분이 
깊은 직업을 가진 사람들은 아닌 것 같고…… 혹시 강도요?” 

순간적으로 소류의 앞을 막아섰던 십여명의 인물들의 미간이 찌푸려졌다가 
펴졌다. 명문대파의 제자들이 흔히 그렇듯 하늘 높은 줄 모르는 자존심을 
가진 이들이었으나 상대가 누구인지 아는 만큼 함부로 대할 수가 없었던 
것이다. 그리고 결코 악의를 가지고 온 것이 아니었기 때문에 굳이 감정의 
골을 만들 행위는 할 필요가 없었다. 

이들을 이끌고 있는 화산사검(華山四劍) 중에서도 대형격인 백무성(白撫晟)이 
한발 앞으로 나서며 말했다. 

“하하, 물론 저희는 강도가 아닙니다. 천 소협의 위명(僞名)을 익히 알고 
있는데 어떻게 그런 헛된 생각을 품을 수 있겠습니까?” 

소류는 귀찮다는 듯 손을 내저으며 백무성의 말을 끊었다. 

“아아, 농담 한 번 한 것 가지고 되게 심각하게 구는 군. 용건이 뭐요?”

무안을 당한 백무성의 이마에 핏줄이 섰다가 사라졌다. 개 중에는 벌써 
허리에 걸린 검에 손을 가져가는 사람들도 있었다. 그것을 본 소류가 
피식 웃으며 눈을 가늘게 떴다. 

“호오, 지금 그건 나랑 해보자는 뜻이오?” 

“이…….” 

화산파의 무인들 중 한명이 분을 참지 못하고 앞으로 나서려 하자 
백무성이 손을 들어 제지했다. 그리고는 얼굴을 굳히면서 소류에게 말했다. 

“소문을 듣고 찾아왔는데 사람을 너무 업신여기는 군요. 비록 길을 
갑자기 막아섰다고는 하나 이런 대접은 너무한 거 아니요?” 

상당히 화가 났을 텐데도 그것을 참고 예의를 갖춰 항의하는 백무성의 
모습은 과연 명문대파의 제자라 할 만했다. 물론 그렇다고 군소방파의 
제자들이 다 예의없다는 이야기는 아니지만. 

백무성의 말을 들은 소류는 내심 고개를 저으며 유우의 등 위에서 
내려 땅바닥에 내려섰다. 그래도 그의 키가 워낙 컸기 때문에 사람들을 
내려다보는 형세가 되었다. 말을 타고 있어서 그의 키를 잘 모르고 있었는지, 
땅바닥에 내려선 그를 보고 놀라는 사람들이 많았다. 그리고 소류가 
비록 머리카락으로 용모를 가리고 있었다고는 해도 완벽히 가려지진 
않았기 때문에 화산파의 무인들은 한 번 더 놀랐다.

잠시 넋을 잃고 있었던 백무성은 소류가 헛기침을 하자 정신을 차리고 
얼굴을 붉혔다. 남자가 되가지고는 같은 남자의 얼굴에 넋을 잃다니, 
자신이 생각해도 어이가 없었다. 

“흠흠, 과연 천 소협의 용모는 천하제일이군요. 비록 제가 천하의 
모든 사람들을 만났다고는 할 수 없으나 제가 만난 사람들 중에 
천 소협만한 미안(美顔)을 가진 사람은 없었습니다.” 

“하핫, 당신은 화산파에 가서 검은 안 닦고 입만 닦은 것 같군. 
물론 검도 입 못지 않게 닦은 것 같지만……. 어쨌든 칭찬은 감사하오. 
난 미녀(美女)는 아니지만 칭찬을 좋아하지.” 

소류가 그렇게 말하고 웃자 순간적으로 주위가 환해지는 듯한 착각이 
들었다. 대낮에 더 이상 밝아질 게 뭐가 있겠냐만은, 적어도 화산파의 
무인들이 받은 느낌은 그랬다. 그리고 그 웃음 한 방에 쌓여가던 노화가 
싸그리 사라져버렸다. 지금 허리에 손을 대고 있는 사람은 없었다. 

“후우, 용건이나 말해보오. 칭찬까지 들은 마당에 거절할 수는 없지. 
대체 무슨 일로 화산에서 이곳까지 먼 걸음을 하셨는지 들어봅시다.” 

“하하, 감사합니다. 이런 데서 말할 성질의 것은 아니니 가장 가까운 
마을의 주루로 가시죠. 저희가 대접하겠습니다.” 

백무성의 말에 소류는 고개를 끄덕였다. 이곳에서 가장 가까운 마을이라면 
자신이 가고자 하는 그곳이었다. 말을 타고 갈 수 없으니 당초 계획보다는 
다소 늦어지겠지만 도착하는 시간에 그리 큰 차이는 없을 것이다. 

“그럼 갑시다. 뒤에서 따라갈 테니 앞장 서쇼.”

소류의 말대로 백무성과 화산파 무인들이 앞장서고 소류가 유우와 함께 
뒤따라가는 형식으로 그들은 걸음을 옮겼다. 화산파 무인들 중에서도 
남자들이 앞장 섰고 여자들은 뒤쳐졌는데, 그러다보니 자연히 소류와 
보조를 맞추게 되었다. 

이제와서 하는 말이지만 화산파의 여인들은 하나같이 매우 예쁜 
용모를 지니고 있었다. 비록 자신의 아내들보다는 떨어지는 용모였으나, 
여인의 매력을 단순히 얼굴의 미추로 구분할 수만은 없는 만큼 나름대로 
매력을 지니고 있었다. 하지만 그것뿐, 이미 아내들이 있는 소류는 그녀들에게 
털끝만큼의 관심도 가지지 않았다. 

사소한 예절에 구애받지 않는 강호의 여인이라 하지만 잘생긴 남자를 
대하는 태도는 일반 여염집 아낙들과 다를 바가 없는 것 같다. 아까부터 
힐끔힐끔 소류를 주시하던 여인들 중 한 명이 용감하게 말을 걸었다. 

“천 소협, 실례지만 뭐 좀 여쭤봐도 될까요?” 

전방을 주시한 채 묵묵히 걷던 소류는 자신을 부르는 소리에 고개를 
그쪽으로 돌렸다. 대략 15세나 16세 정도 되어 보이는 어린 소녀가 
얼굴을 살짝 붉힌 채 자신을 쳐다보고 있었다. 

“어려운 일 아니군요. 말씀하십쇼.” 

“천 소협이 데리고 다니는 말은 참 신기하군요. 어떻게 고삐도 매어놓지 
않았는데 저렇게 얌전히 사람을 따라다닐 수 있죠? 혹시 비법이 있으면
저한테 가르쳐 주실래요?” 

“글쎄요. 사실을 말하자면 나도 잘 모르는 일이라. 그냥 말을 잘 안 듣기에 
두들겨 팼더니 다음부터는 알아서 기더군요.” 

“풋! 정말요? 호호, 말들도 생각이 있기는 있군요.” 

귀여운 소녀의 말에 소류는 빙그레 웃을 뿐 가타부타 말을 하지 않았다.
설마 얼굴 한 번 보고 몇 번 웃어준 것만으로 여인이 자신에게 반할 리는 
없지만, 지금 형세를 보니 딱히 그런 것도 아니었기 때문이었다. 감수성이 
예민한 사춘기의 소녀라서 그런지 이성에 대한 막연한 호기심을 사랑으로 
믿어버릴 수도 있는 것이다. 혹시라도 그렇게 된다면 자신은 화산파와는 
적이 되는 것은 둘째 치고 아내들에게 맞아죽을지도 몰랐다. 

한편 이미 소류에게 왕성한 호기심을 가지게 된 15세의 소녀는 점점 
대담하게 나왔다. 남의 입으로 가르쳐줄지언정 자신의 입으로는 여간해서는 
가르쳐주지 않는 방명(芳名)을 거침없이 가르쳐준 것이다. 

“소녀는 소유하(蘇柔霞)라고 해요. ……숙녀가 이렇게 부끄러움을 무릅쓰고 
이름을 밝혔는데 천 소협의 성함은 가르쳐주지 않으실건가요?”

이렇게 나오는데야 소류도 무시할 수가 없었다. 소류는 잔잔히 
웃음을 머금은 채 말했다. 

“소생의 이름은 소저께서 이미 알고 있지 않습니까?” 

소유하는 귀엽게 웃으며 고개를 흔들었다. 

“아니요, 전 천 소협의 성이 천씨라는 것밖에 몰라요. 괜찮다면 이름을 
가르쳐주시겠어요? 설마 아주 비싼 이름인 건 아니겠죠?” 

“물론 소생의 이름은 별로 비싼 이름이 아닙니다. 그럼 정식으로 
인사드리겠소. 소생의 성은 천가(天家)이고 이름은 소류(燒謬)라고 하오.”

소류가 정중하게 포권을 하자 소유하도 입을 가리고 웃으며 마주 포권을 했다. 

“소녀도 정식으로 인사드리겠어요. 제 성은 소(蘇)를 쓰고 이름은 
유하(柔霞)라고 해요. 그런데, 천 소협은 다른 언니들의 이름도 알고 싶지 않나요?” 

소류는 고개를 저었다. 

“사양하겠소. 이 나이에 아내들한테 맞아죽기는 싫거든.” 

“에?” 

“뭐라고요?” 

소류의 말에 소유하 뿐만 아니라 조용히 그들의 하는 양을 보고 있던 
다른 사람들도 모두 놀라버렸다. 물론 모두 그런 것은 아니지만 일반적으로 
얼굴이 잘생긴 사람은 의외로 결혼을 늦게 하는 법이었다. 특히 풍류공자로 
이름을 날리는 미남들은 30이 넘어서야 결혼하는 경우가 많았다. 
그 전까지는 이곳저곳 정(情)을 뿌리며 생긴 값을 하는 게 미남들인 것이다. 
소류만한 미안은 천하에서 둘을 찾기가 힘든데, 그런 사람이 벌써 결혼을 
했다는 게 솔직히 의외였다. 

자신이 결혼을 했다는 소리에 놀라는 이들의 모습을 보며 소류는 쓴웃음을 
지었다. 자신이 어디로 가는지까지 알아낼 정도면 자신에 대해 상당한 
조사를 했다는 것인데, 결혼여부조차 모르다니. 뭔가 이상했다. 그리고 
소문이란 게 생각보다 그리 널리 퍼지는 게 아니라는 것도 알게 되었다. 
강호활동이 거의 없던 자신은 그렇다쳐도 군마성의 소공녀인 음영령의 
결혼식을 모르는 사람도 있다니. 

하지만 실상을 알고보면 이들이 소류에 대해서 잘 모르는 것이 그렇게 
이상한 것만도 아니었다. 이들은 화산파에서 오직 무공만 닦다가 장문인의 
명을 받고 이번에 처음 출도한 것이기 때문이었다. 화산파의 장문인은 
개방의 방주 맹정의 죽마고우였고, 소류는 집에만 쳐박혀 있느라 까마득히 
모르고 있었으나(쳐박혀 있지 않았다고 해도 몰랐을테지만) 내부에 
대형사건이 터진 구파일방에서 황급히 소류의 행방을 수소문하고 이들을 
보내어 앞을 가로막은 것이다. 굳이 숨으려 하지 않고 드러내놓고 다니는 
소류의 행방이야 개방의 정보력을 이용하면 알아내는 것은 손수건으로 
코풀기였다. 그러니 단순히 지시에 따라 움직이는 이들이 아는 것이라고는 
소류의 성명과 특징 뿐이었던 것이다. 

어쨌거나 기혼 사실을 밝힘으로써 소류에 대한 여인들의 열정은 차갑게 
식어버리고 말았다. 처음 만난 처지에 열정 운운한다는 것도 웃긴 
일이었지만, 여인들의 태도가 눈에 띄게 달라진 것도 사실이었다. 대체 
속으로 무슨 생각들을 하고 있었기에 결혼했다는 사실을 알자 이렇게 
변하는 것인지. 소류는 고소를 머금을 수밖에 없었다. 



--------------------------------------------------------------------------
------------

첫부분이 조금 야한가요? ㅡㅡ; 어쩌다보니 이렇게 됐습니다. 
젠장, 고등학생이....아니군요. 어쨌거나 나이도 얼마 먹지 않은 놈이 이런 
글이나 쓰고 있다니... 

흐음, 어쨌거나 출판에 대해 진지하게 생각해볼 때가 된 것 같습니다. 여전히 
미흡한 필력이지만 계속 연락을 보내주시는 데 거절만 하기도 그렇군요. 
그냥 내 글을 남이 재미있게 보아준다는 만족감으로 글을 계속 쓰든가, 
아니면 그걸로 이익을 보든가(날강도 같지만), 결정할 때가 온 것 같습니다. 
쩝, 칠성전기를 쓰시고 계신 '하늘'님이나 제가 꽤 재미있게 
본 글을 쓰시는 '담천'님도 출판을 안한 것으로 알고 있는데
(담천 님의 '귀산행'은 출판했던가?) 그에 훨씬 못미치는 제가 
출판을 생각하고 있다니 우습군요. 

어쨌든, 다음 글은 좀 더 빨리 올리겠습니다. 조회수 2000을 향하여.... ㅡㅡ;  

 
 

Back : 151 : 천강 - 31. 소류, 천강(天剛)의 꼬리를 보다 (2) (written by 진비류)
Next : 149 : 천강 - 30. 불사기(不死氣) (4) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 10-11-2002 23:48  Line : 274  Read : 2247 
[151] 천강 - 31. 소류, 천강(天剛)의 꼬리를 보다 (2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.159.106
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


(삼성 우승 기념 연참입니다.)
--------------------------------------------------------------------------
-----------------


약간은 어색한 분위기 속에서 걸음을 옮기던 일행은 이윽고 마을에 
다다랐다. 국경이 멀지 않은 마을이라 그리 크지 않았지만, 아주 
작다고도 할 수 없는 크기의 마을이었다. 입구에서 마을의 크기를 
어떻게 아느냐고? 간단하다. 건물의 높이를 보면 되는 것이다. 
도시(都市)라고 불러야 할 만큼 큰 마을의 건물들은 높이가 높고, 
작은 마을의 건물들은 높이가 낮다. 

마을로 들어온 일행은 주루를 찾았다. 주루를 찾는데는 별로 오랜 
시간이 걸리지 않았다. 소류가 마치 이곳에 한 번 와본 사람처럼 
순식간에 찾아냈기 때문이었다. 

다른 건물들은 지붕도 낮고 크기도 작은 것들이었지만 소류가 발견한 
주루는 이런 곳에 어울리지 않게 컸다. 대략 3층 정도 되는 것 같았다.

소류가 너무도 쉽게 큰 건물을 주루로 확신하고 움직이자 궁금함을 
못 이긴 소유하가 입술을 나풀거렸다. 

“천 소협, 어떻게 저곳이 주루인 줄 아시죠? 전에 와보셨나요?” 

“아니오. 다만 이렇게 국경을 앞두고 있는 마을은 국제무역을 하는 
거상(巨商)들이 많이 지나는 터라 다른 건 몰라도 객잔은 장사가 
잘 되기 마련이오. 건물의 높이는 경제력을 말하는 것이니, 이런 작은 
마을에서 저 정도 높이의 건물을 지을 수 있는 곳은 객잔밖에 없지요.” 

“아, 그렇군요.” 

소유하는 그제야 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 사실 이러한 이치는 
세상 살이를 조금만 해본 사람이면 쉽게 알 수 있는 것이었으나, 
그녀는 어렸을 때부터 화산파 내에서 세상 물정을 모르고 자라왔기 
때문에 쉽게 알아채지 못한 것이다. 과유불급(過猶不及)이라, 사람보고 
사자처럼 되라고 하지는 않겠지만 과보호도 과히 좋은 것만은 아니다. 

주루 가까이 가자 일행을 발견한 점소이가 뛰어나왔다. 주루의 
크기만큼 점소이의 안내도 수준급이었다. 한바탕 커다란 목소리로 
인사를 한 다음 재빠르게 사람들을 둘러본 점소이는 소류의 뒤에 
서 있는 유우를 보며 놀란 표정을 지었다. 고삐도 안 매고, 안장도 
없는 말이라니. 놀랄 수밖에 없었다. 

“하하, 비록 이 녀석이 생긴 건 이래도 흉폭하지는 않으니 마음 놓게. 
자네가 마굿간으로 안내하면 알아서 따라갈거야.” 

소류의 말에 마음을 놓은 점소이는 그의 말대로 앞장 서서 걸음을 옮겼다. 
유우는 투레질을 하며 그 뒤를 따라갔고, 그 사이 다른 점소이가 나와 
일행을 안내했다. 

주루 안은 꽉찬 사람들로 인해 북적거렸다. 탁자는 거의 빈틈 없이 
꽉 매워져 있어 자리가 없었다. 이를 본 백무성이 점소이에게 말했다. 

“네가 지금 감히 우리를 우롱하는 것이냐? 자리가 없는데 우리를 
왜 데리고 왔느냐?” 

점소이는 황급히 고개를 숙이며 사과했다. 

“죄송합니다. 이 마을에는 주루가 저희 집 하나뿐이라, 일단 모신 
겁니다. 조금만 기다리시면 자리가 날 테니 기다려주시면 감사하겠습니다.” 

“흥!” 

백무성은 싸늘한 눈빛으로 점소이를 쳐다보았고, 소유하는 냉랭히 
코웃음을 쳤다. 처음에는 영문을 모르던 소류는 그제야 점소이와 
이런 명문대파의 제자들 간의 신분은 하늘과 땅차이라는 것을 
기억해냈다. 그의 주위에는 워낙 트인 생각을 가지고 있는 친구들이 
많아서 점소이들에게도 함부로 대하거나 무안을 주는 일이 없었다. 
그래서 그 또한 신분의 차이라는 것을 까마득히 잊고 지냈던 것인데, 
여기 와서 신분차별의 광경을 보게 되니 상당히 색다른 기분이었다. 
맞다. 중원에는 신분의 차이라는 것이 엄연히 존재하고 있었다. 

소류가 막 화산파 무인들에게 뭐라하려던 그때, 갑자기 소류의 귓가에서 
터지는 음성이 있었다. 

<혹시 공자의 이름이 천소류요?>

순간, 소류의 몸이 극렬하게 떨렸다. 드디어, 드디어 만난 것이다. 
10여년의 세월을 넘어서, 단절되어 있던 자신의 과거와. 소류는 
화산파 무인들이 눈치채지 못하게 은밀히 주위를 살펴 자신에게 
전음을 보낸 사람을 찾았다. 본래 전음이란 육성(肉聲)과는 달라서 
발신자(?)를 찾는 게 힘들었지만, 의외로 아주 어려운 것만은 아니었다. 
전음을 보낸 사람이 자신을 빤히 쳐다보고 있다면 말이다. 

소류를 바라보고 있는 사람은 대략 40세는 먹었음직한 잘생긴 중년 
사내였다. 콧수염은 짙었으나 턱수염은 파릇파릇했고, 부리부리한 
눈매에 짙은 눈썹 등 사춘기 소녀나 특별히 중년을 좋아하는 여인이 
본다면 단번에 반할 만한 미남이었다. 그러나 소류의 마음을 끈 것은 
따로 있었다. 

‘나랑 닮았다!’

그랬다. 중년인은 얼굴선이라던가, 이목구비의 생김새 같은 것이 
소류와 많이 닮아 있었다. 같이 걸어가면 아버지와 아들로 오인할 
만큼 말이다. 그러나 이 중년인은 자신의 아버지가 아니었다. 희미하기만한
아버지의 얼굴이었지만 이 얼굴은 분명히 아니다. 

<맞습니다. ……제 삼촌 쯤 되십니까?> 

<뭐, 자네가 무정천가(無情天家)의 사람임을 인정한다면 그렇게 
되지. 보아하니 자리가 없어 곤란한 모양인데, 이쪽으로 오겠나?> 

<괜찮겠습니까?> 

소류의 전음에 중년 사내는 빙긋 웃었다. 소류가 고소를 지었다. 

‘이런, 웃음마저 나랑 닮았군. 아니, 내가 닮았다고 해야하는 건가?’ 

<무정천가의 사람들은 호의(好意)를 거절하지 않지. 이리 오게나.> 

<감사합니다.> 

소류는 아직도 점소이에게 핀잔을 주고 있는 백무성에게 말했다. 

“백 소협, 마침 이곳에 제가 아는 분이 있으니 합석을 하도록 하지요. 
괜찮겠습니까?”

“아, 이렇게 송구스러울데가…… 저희가 모셔야하는 것인데…….” 

백무성은 반색을 하며 진정으로 송구스러운 모습을 보였다. 이를 
보고 소류는 답답한 기분이 드는 것을 떨칠 수 없었다. 

‘나참, 정말 피곤하게 만드는 사람이군. 매사에 너무 예의가 있다 
못해 철철 넘쳐 흐르잖아.’

유유상종(類類相從)이라, 매사에 예의를 갖추는 백무성 같은 사람은 
그렇게 점잖고 예의바른 사람만 사귀기 마련이고, 사소한 예의는 
지키기 귀찮아 하는 소류 같은 놈은 언뜻 보면 불한당 같은 놈들만 
사귀기 마련이었다. 그리고 그렇게 성질이 판이하게 다른 사람들이 
만나면 어느 한쪽은 무척이나 피곤해지는 게 당연했다. 소류와 백무성, 
두 사람의 관계는 백무성이 피곤하게 만드는 쪽이었고, 소류가 피곤해지는 
쪽이었다. 

중년인이 있는 쪽으로 가면서 소류는 중요한 것을 모르고 있는 자신을 
깨달았다. 그래서 황급히 전음으로 물었다. 

<참, 제가 성함을 모르고 있군요.>

<내 정신 좀 보게. 그것도 가르쳐주지 않았군. 천유진(天柔晉)이다.> 

소류는 미미하게 고개를 끄덕였다. 아버지의 성함은 자신의 기억이 
틀리지 않다면 천유민(天柔旼)이다. 돌림자를 같이 쓰는 것을 보니 
눈앞의 중년인은 삼촌임이 분명했다. 얼굴은 기억도 안 나고, 가문이 
자신에게 한 짓을 아는 이상 친밀한 감정이 생길 리 없지만 단절되어 
있던 과거를 만났다는 것만으로도 가슴이 두근거렸다. 자신의 뇌호혈을 
제압하고 절벽에서 떨어뜨렸으며 등에 무수한 상처를 남겨준 가문이지만, 
어찌되었든 자신을 낳아준 가문이 아니던가. 

일행이 탁자에 이르자 자신을 천유진이라 밝힌 중년인은 자리에서 
일어서서 그들을 맞았다. 불행하게도 천유진 역시 예의를 따지는 
인물인 듯 했다. 피곤하게 말이다. 

“조카의 친구분들이신가 보군. 이리와 앉게나. 허허, 몇 년 간이나 
왕래가 없었던 조카인데 이런 곳에서 만나다니 묘한 인연일세.”

“아, 천 소협의 백부(伯父)이십니까? 처음 뵙겠습니다. 화산파(華山派)의 
백무성이라고 합니다.” 

“백부가 아니라 숙부(叔父)일세. 내 일찍이 화산파를 존경하고 있었는데 
자네를 만나보니 더욱 존경심이 생기는 군. 과연 화산은 위대한 곳일세.”

“감사합니다.” 

죽이 척척 맞는 그들을 보며 소류는 얼굴을 괴이하게 일그러뜨렸다. 
언뜻 보면 자신이 조카가 아니라 백무성이 조카인 것 같다. 그리고 
하는 말을 들어봐라. 입에 기름칠을 한 듯 어찌나 유들유들한지. 자신의 
가문 사람들은 하나같이 바람둥이 기질이 있는 것 같다. 물론 소류
자신을 포함해서. 

‘뭐? 화산파를 존경해? 킥킥, 입에 침을 많이 바르셨군. 천가(天家)에서 
존경하는 건 하나밖에 없지. 하늘…… 하늘을 제외하고는 천가의 존경을 
받을 수 있는 건 없다.’

가문의 사람을 만났기 때문인가. 가풍(家風)이나 그 밖의 가문에 관계된 
일들이 하나하나 떠오르고 있었다. 과거 자신을 지독히도 괴롭혔던 
뇌호혈의 금제가 억눌렀던 기억들이 미친 듯이 솟아올라오고 있었다. 
별로 유쾌한 기억은 없다. 걸레가 되도록 두드려 맞은 것과 5살에서 
7살까지 며칠이고 어두컴컴한 방에 혼자 앉아 무공을 익힌 것이 전부였다. 
5살 이전의 추억은 생각나지도 않으니 그의 과거는 어둠과 폭력으로 
점철되어 있다 하더라도 과언이 아니었다. 

‘우울하군. 빌어먹을, 감상은…….’ 

괜히 욕지거리가 나온다. 등의 상처도 쑤셔왔다. 이미 몇 년이나 지난 
상처지만 한(恨)이 서린 상처라 가끔씩 쓰린 것이다. 근 몇 년 동안은 
아내들과 함께 있어서 상처가 쑤셔온 적이 없었는데 가문의 사람을 
맞닥뜨리자 심하게 아려 왔다. 

소류는 어찌되었든 다른 사람들은 잘 어울리고 있었다. 이 소류의 삼촌이란 
사람은 주위사람을 편하게 만들어주는 기질까지 소류와 비슷해서 화산파 
무인들은 처음 보는 사이임에도 불구하고 거리낌없이 이야기를 나누고 
있었다. 그 모습을 보던 소류도 애써 괴리감을 떨쳐버리고 주위와 어울렸다. 
등의 아픔은 참으면 그만이고, 과거의 쓰린 기억은 잠시 접어두면 그만이다. 

어느 정도 분위기가 무르익는 가운데 문득 제 할 일을 생각해낸 
백무성은 소류에게 말했다. 

“제가 깜빡 잊고 있었군요. 천 소협, 한 달 내로 저희 화산파를 찾아주실 
수 있겠습니까? 아니, 꼭 오셔야 합니다.”

이때 천유진의 눈이 기광(奇光)을 발했다. 그리고는 뭔가 재미있는 
일을 발견했다는 얼굴로 소류를 쳐다보았다. 소류는 심드렁하게 받았다. 

“여기저기 나를 오라는 사람이 많군. 몸이 두 개면 좋으련만. 그런데 
화산파에 나 혼자 가야 하오?” 

“아, 예. 중차대한 일이라서…… 죄송하지만 꼭 좀 와주셨으면 합니다.” 

소류는 한숨을 내쉬었다. 왜 이리 자신을 가만두지 않는 건지 몰랐다. 
자신은 그냥 아내들과 즐겁게 살고 싶은데, 가끔씩 동정호에서 유람선도 
타고 강남의 연꽃축제도 가보고 그렇게 즐기면서 살고 싶은데 이놈의 
무림은 자신을 놔줄 생각을 안했다. 어떻게든 자신을 엮어서 일을 
처리하려는 것이다. 

“(죄송하면 부탁을 하지 말던가……)‘꼭’이란 말을 붙인 것을 보니 
장문인의 명이겠구려. 뭐, 무림의 높으신 분께서 부르시는 데 가야지. 
한 달 내에 찾아가겠소.” 

앞말은 삼키고 다소 비꼬는 듯한 말투로 툴툴거리는 소류를 보며 
백무성은 입술을 깨물었다. 매사를 모두 헤아리고 있고, 그리고 그 
매사가 귀찮다는 저 말투가 너무 얄미웠다. 자신들을 처음 만났을 때도 
그렇다. 그가 일부러 불손하고 도발적인 말투를 쓴 것은 자신들을 격동시켜 
부탁을 하지 못하게 만들기 위해서인게 분명했다. 자신들이 그의 앞을 
막아설 때부터 자신들의 뜻을 알고 있었다는 뜻이다. 생각 같아선 지금 
당장 검을 뽑아 사생결단을 내고 싶지만 장문인의 명 때문이라도 참아야 
했다. 그리고 장문인의 경고도 무시할 수 없었다. 백무성은 화산을 떠나오기 전 
장문인과 나눈 대화를 회상했다. 


‘명심해라. 그는 공공노선배와 비슷한 성격이라 이런 일에 끼어드는 
것을 싫어할 것이다. 그런고로 다소 불손한 자세로 대응할 게 뻔하니 
너는 그의 기분을 거스르지 않도록 해라. 그런 인물은 사람의 성의에 
약하다. 네가 호승심을 참고 조금만 성의를 보인다면 필히 약속을 
해줄 것이다.’ 

‘불경함을 용서해주십시오. 몇 마디 여쭈겠습니다. 만약 제자가 성의를 
보였는데도 부탁을 받아들이지 않는다면 어떻게 하시겠습니까?’ 

‘음…… 그럴 일은 없을 것이나 만에 하나 그렇다 하더라도 너는 완력을 
쓸 생각을 말아라.’ 

‘장문인께서는 제자가 질 것이라 생각하시는 겁니까?’ 

‘허허, 녀석. 하긴 무림에서 고수가 되려면 그만한 패기는 있어야지. 
어쨌든 내가 그에 관해 한마디 평을 할 테니 너는 그 말을 듣고 고하
(高下)를 비교해보아라. 만약 네가 자신이 있다면 그가 이 일을 거부했을 
경우 모든 판단은 네게 맡기겠다.’ 

‘말씀하십시오.’ 

이어지는 사부의 말은 짧았지만, 자신은 입을 다물 수 밖에 없었다. 

‘천소류라는 그 청년은…… 천하제일의 무공을 익히지 않아도 
천하제일고수가 될 수 있다.’ 

‘…….’ 



--------------------------------------------------------------------------
-----------------

천하제일의 무공을 익히지 않아도 천하제일고수가 될 수 있는 놈한테 
최강의 무공까지 주는 건 너무한 편애가 아닐까요? 앞으로는 소류 
좀 고생시켜볼까 생각 중인데.....(하하, 말은 이렇게 해도 마음이 
약해서 그러지 못할 것 같습니다.) 

아~ 삼성..... 서울에 와서 간만에 응원하러 갔더니 짜증만 
안겨주던 팀이.... 대구에 가서는 화끈하게 우승하는 군요. 개인적으로 
이승엽이 홈런을 쳤다는 게 기분 좋다는...... 

LG팬 여러분께는 죄송....


 

 
 

Back : 152 : 천강 - 31. 소류, 천강(天剛)의 꼬리를 보다 (3) (written by 진비류)
Next : 150 : 천강 - 31. 소류, 천강(天剛)의 꼬리를 보다 (1) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 11-11-2002 19:51  Line : 235  Read : 2325 
[152] 천강 - 31. 소류, 천강(天剛)의 꼬리를 보다 (3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.158.24
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


한이 너무 컸던가요? 하루가 지났는데도 삼성의 우승만 생각하면 
가슴이 벅차네요. 이제까지 '최강'을 모조리 깨고 올라왔던 '무적LG'도 
정말 대단하다고 생각합니다. 한때 야구에서 멀어졌던 팬들을 투혼으로
되찾았으니까요... 만약 어제 삼성이 졌으면 이번 우승은 LG차지였을지도...

--------------------------------------------------------------------------
-----------------

천하제일의 무공을 익히지 않아도 천하제일고수가 될 수 있음은 
무엇을 말하는 가? 바로 그에게 일문을 창시할 수 있는 일대종사의 
자질이 있다는 이야기였다. 과거 홀로 무당을 열었던 장삼봉처럼, 
남이 얻지 못하는 심득을 얻어 무학의 가지를 하나 더 창조해낼 수 
있는 종사의 자질이 있다는 것이다. 이 눈앞의 괘씸한 청년에게! 

회상을 마친 백무성은 울컥하는 마음에 일어서서는 포권을 했다. 

“부탁을 들어주시니 다행이오. 그럼 저희는 이만 물러가겠습니다. 
한 달 후에 뵙도록 하지요.” 

“멀리 안 나가겠습니다.” 

자신을 괘씸한 눈빛으로 노려보는 백무성에게 소류는 무표정한 
얼굴로 인사를 했다. 백무성은 차갑게 소류의 뒤통수를 한 번 더 
노려보고는 옷자락을 휘날리며 바깥으로 나갔다. 어쩌면 좋은 
만남일수도 있었던 화산파 무인들과의 만남은 불쾌함을 남기고 
끝나버린 것이다.

화산파 무인들이 나간 후 천유진이 물었다. 

“조카는 왜 저들을 멀리하는가? 비록 오만함이 있기는 하지만 
저 정도 신분에 있으면 당연한 것이라 봐도 무방하고, 심성이 그리 
나쁜 자들이 아니지 않느냐?” 

삼촌의 말에 소류는 그가 자신을 조카라고 부른 것에 기이한 감정을 
느끼며 고소를 머금었다. 

“저도 저들이 싫은 것은 아닙니다. 다만 저들이 하고 있는 일이, 
저를 끌어들이려는 무림의 일이 싫을 뿐이죠. 예전에는 뭐가 뭔지 
몰랐던 터라 아무 생각없이 무공을 익혔지만, 그 때 익힌 무공 
때문에 이렇게 귀찮은 일에 엮여 들어갈 줄 알았더라면 아마 익히더라도
뛰어남을 드러내지는 않았을 겁니다.” 

“후후, 역시 넌 천가의 자손이다. 사내라면 자신이 잘난 것은 
부끄러워하지 말고 드러낼 줄도 알아야 하는 법이다. 주위에서 모두 
인정하는 데도 고개를 숙이는 것은 졸장부나 할 짓이지. 무인에게 있어, 
아니 사람이 살아가는 데 있어 자만(自慢)은 독이지만 자신(自信)은 
좋은 자양분이 된단다.”

“……명심하겠습니다.” 

천유진의 말을 들으며 소류는 상처의 통증이 점차로 완화되는 것을 
느꼈다. 왜인가? 왜 그는 자신을 이렇게 따뜻하게 대해주는 것인가?
아직 자신은 무정천가의 사람임을 인정하지 않았다. 아니 앞으로도 
인정하지 않을 것이다. 가문의 무정함은 어린 나이지만 자신의 머리에, 
몸에 확실히 박혀있었다. 만약 자신이 가문의 일원임을 인정하면, 그는 
중원에 있는 모든 것을 포기해야한다. 모든 인간관계를. 정이 많은 
소류로서는 절대 할 수 없는 일이었다. 

이러한 사실을 익히 알고 있을 게 뻔한 숙부다. 자신이 결혼한 지 안한 
지는 모를테지만 가문의 무정함을 잘 알고, 자신이 가문의 일원임을 
부정했을 경우 취해야할 행동도 알고 있을 것이다. 그런데도 그는 
자신을 진짜 조카로 대해주고 있다. 그리고 말 한마디 한마디에 진정
(眞情)이 담겨 있다. 대체 왜? 

이러한 생각들이 눈빛에, 아니면 얼굴에 나타났음인가. 천유진은 
문득 얼굴에 미소를 띠며 말을 꺼냈다. 

“이 삼촌이 왜 조카를 조카로 인정하고 있는지 궁금하다는 얼굴이로구나. 
……이런, 말이 조금 이상하군. 달리 칭할 말이 없어서 그러니 대충 알아들어라.”

“그렇습니다. 비록 짧은 시간이지만 제 성격을 파악하셨을 것으로 
믿고 말씀드립니다. 저는 무정천가의 자손임은 인정하지만 그 가문의 
일원은 되기 싫습니다.”

천유진은 빙긋이 웃으며 술병을 집어들려고 했다. 그러자 소류가 
재빨리 손을 뻗어 술잔에 술을 따라주었다. 

“고맙군. 훗, 조카에게 받는 술잔이라 기분이 묘하구만.”

“저도 처음으로 삼촌에게 따라 드리는 것이라 기분이 묘합니다.”

소류의 대답에 천유진은 소리내서 웃었다. 

“하하핫! 확실히 형님께서 처자식 복은 있단 말이야. 그래, 말해주마. 
내가 왜 너를 조카라고 인정하는지. 일단 오늘 네가 만나기로 한 
사람들은 내가 아니다. 네가 만나기로 한 사람들은 내일 쯤이나 이곳에 올 거다.”

“에?” 

“하핫, 놀라기는. 원래 오늘 널 만나기로 한 사람들은 모두 가문의 
최고 어르신들이다. 너의 할아버지뻘이 되는 분들이 모두 오시기로 
했었지. 아느냐? 그분들이 바로 너의 아버지에게 너를 버리도록 
종용한 사람들이라는 것을.” 

“…….” 

소류가 침묵하는 가운데 천유진의 조용한 목소리가 계속 이어졌다. 

“그분들은 가문의 최고수이기도 했지만 원로 중의 원로였기 
때문에 너의 아버지로서는 그분들의 뜻을 거스를 수가 없었지. 원래 
너는 죽어야 했으나 너의 아버지가 뇌호혈을 금제하는 것을 조건으로 
겨우 살릴 수 있었다. 네 성품으로 보아 그럴 일은 없겠지만 혹여라도 
네가 아버지에게 원망을 품고 있다면 떨쳐버리기 바란다. 너의 
아버지가 너를 살리기 위해 보인 희생은 네 생각보다 훨씬 크다.”

목이 타는지 천유진은 술로 목을 축인 후 말을 이었다. 

“너의 아버지, 즉 내 둘째 형은 너를 살리는 댓가로 무공을 포기했고 
형수님은 목숨을 버렸다. 참으로 빌어먹을 가문이지. 가문의 역사상 
가장 뛰어난 자질과 훌륭한 마음을 가졌던 둘째 형을 그렇게 폐인을 
만들어버리다니.” 

“이유가 뭡니까?” 

소류의 목소리는 조용했지만 그 속에는 용암처럼 뜨거운 분노가 
들끓고 있었다. 소류는 신이 아니다. 인간이다. 분노할 줄도 아는 
인간이란 말이다. 그리고 그 분노는 범인의 것과는 확연히 틀렸다. 
가슴은 불덩이를 끌어안은 것처럼 뜨겁게 타오르건만, 그의 눈과 
머리는 차갑게 식어가고 있었다. 

천유진은 그런 자신의 조카를 슬쩍 쳐다보다가 피식 웃음을 흘렸다. 
비릿한 조소(嘲笑)였다. 소류가 아닌 가문을 향한. 

“넌 너무 뛰어난 자질을 가지고 태어났다. 큰 형이 낳은 아들은 너처럼 
훌륭한 신체와 출중한 오성을 타고나지 못했지. 뭐, 우리 가문의 
무공이 신체적인 자질에 좌우되는 하급무공은 아니지만 어느 정도 
경지에 이르기 전까지는 신체적인 자질의 영향이 크니까. 한마디로 
말해서 네 백부가 너를 보고 두려움을 느꼈기 때문이라고 할수 있겠군.”

“그럼, 단지 제가 앞으로 가문을 이을 차기가주로 내정된 자보다 
뛰어난 자질을 타고 났기 때문에 이 모든 일이 벌어졌다는 겁니까?” 

그의 삼촌은 미미하지만 확실하게 고개를 끄덕였다. 

소류는 아연한 표정을 지었다. 아까 용암처럼 들끓었던 분노도 땅으로 
꺼져버린 듯 종적조차 찾을 수 없었다. 어이가 없었다. 단지 그것 
때문에 한 가문의 사람을, 직계가 아니라는 이유만으로 이렇게 아무 
죄책감없이 망가뜨릴 수 있단 말인가! 

허탈한 표정의 소류를 보며 천유진은 쓰게 웃었다. 아직 할 이야기가 
남아 있는데 들어줄 정신이 남아 있을지 의문이었다. 그러나 그는 곧 
자신의 형의 성품을 생각해내고, 담담히 말을 이었다. 

“비록 힘들겠지만 귀는 뚫려 있으니 내 말이 들릴 거라 생각한다. 
아직 할 말이 남아있으니 그렇게 허탈해하지 말아라. 너희 가족에 
대한 형벌을 반대한 사람이 없는 것은 아니었으니까. 원로들과 직계 
말고는 거의 모두가 반대했다고 하는 게 옳겠구나. 나 역시 그 반대편에 
섰던 사람 중 하나이고. 너의 아버지는 훌륭한 사람이었다. 행실이 
바르고 마음이 무척이나 따뜻했지.” 

“저랑은 다르군요.” 

“아니, 똑같다. 비록 겉으로 드러나는 성품은 다르지만 근본은 똑같다. 
너의 아버지는 분노를 겉으로 드러낼 줄 모르는 사람이었다. 또 정이 
많았지. 뇌호혈의 금제가 풀렸을테니 기억이 날게다. 생각해봐라. 네가 
5살부터 7살까지 어두컴컴한 동굴 안에 갇혀서 무공을 익힐 때, 어떻게 
매일 악몽도 꾸지 않고 잘 수 있었는지. 원래 무공을 익힐 나이가 된 
아이에게 배당된 동굴에는 누구도 들어가지 못한다. 하지만 둘째 형은 
밤마다 들어갔지. 그게 너의 아버지다. 난 그런 둘째 형이 좋다. 
그리고 그렇기 때문에 둘째 형이 사랑하는 모든 것을 좋아한다. 
이게 내가 널 조카로 인정하는 이유다.” 

“…….” 

소류는 더 이상 어떤 말도 할 수 없었다. 등의 상처? 마치 다 
아물어버린 듯 통증 따위는 느껴지지도 않았다. 그리고 그는 
천유진이 왜 가문의 원로들을 따돌리고 이곳으로 온 건지 이유를 
알 수 있었다. 

“아버지는 어디 계십니까?” 

천유진의 눈이 파문을 일으키며 기광으로 일렁였다. 그의 조카는, 
형의 아들은 정말 대견스럽고 총명했다! 

“업(業)을 네가 대신 갚아야 할 지도 모른다. 이어받을 자신이 있느냐?” 

“물론입니다. 저는 천가(天家) 역사상 제일기재의 아들이니까요.”

대답이 떨어지자마자 천유진은 주위 사람들은 아랑곳 하지 않고 
앙천광소를 터뜨렸다. 빌어먹을, 이렇게 훌륭한 조카를 보면서 
눈물은 왜 맺히는 거냐. 

“으하하핫!! 좋다! 가자!!” 





주루에서 나온 두 사람이 간 곳은 장백산(長白山)의 한 자락이었다. 
이 때는 아직 장백산이 조선의 영토로 편입되기 전이기 때문에 현재 
장백산과 두만강 주위의 땅은 여진족(女眞族)이 자리하고 있었다. 

본래 여진족은 꾸준히 주위나라들을 괴롭혔던 약탈민족이라 그 기질이 
사납고 흉흉해 이방인이 보이면 무조건 재물을 빼앗고 죽이는 게 
일상이라고 알려져 있었다. 그러나 오늘 실제로 여진족을 본 소류는 
자신이 들어왔던 소문들이 대체 무슨 근거로 전해지게 되었는지 
의심해봐야 했다. 자신이 부자는 아니지만 자신이 데리고 다니는 
흑마(黑馬) 유우는 정말 좋은 말이라서 기마민족인 여진인들이 
탐낼만도 한데, 멀찍이서 보면 소문처럼 기세가 등등하다가도 
막상 그들이 가까이 다가가면 귀신(鬼神)을 본 듯 뒷걸음질쳐 
도망가 버리는 것이었다. 

몇 번이나 계속되는 여진족들의 기행(奇行)에 소류가 고개를 
갸웃거리자 천유진이 웃으며 그 의문을 풀어주었다. 

“며칠 전에 이 근처를 지나가다가 저들이 시비를 걸기에 본보기로 
몇 명 혼내준 적이 있었지. 그 다음부터는 소문이 퍼졌는지 나만 보면 
도망을 가더군. 이들은 힘을 숭상하기 때문에 무공 몇 수 보여주면 
다음부터 만사가 편하지.” 

“아, 그렇군요. 하하, 어쩐지 여우가 된 기분입니다.” 

소류가 호가호위(狐假虎威)라는 우화에 나오는 여우에 자신을 빗대자 
천유진이 자신보다 한뼘은 큰 조카를 쳐다보며 너털웃음을 터뜨렸다. 

“쯧, 조카가 여우라니 말도 안 되는 소리를. 곰이면 또 몰라도.” 

“하하하핫!” 

상당히 친해진 두 사람이 도착한 곳은 처음부터 알고 있지 않으면 
도저히 찾을 수 없을 듯한 깊은 골짜기 속의 한 모옥이었다. 백두산에서 
가장 높은 봉우리인 장군봉과 화구벽오봉이 병풍처럼 둘러싸고 있는 
꼭대기의 호수 천지(天池)에서 멀지 않은, 폭포(瀑布)를 끼고 있는 
수려한 경관을 자랑하는 곳이었지만 이곳까지 이르는 길 자체가 
워낙 험해서 아까 말한대로 알고 오지 않으면 보기 힘든 곳이다. 

“여기서 기다려라.” 

모옥 앞에서 천유진이 뒤돌아보며 말했다. 소류는 뛰는 가슴을 
가라앉히고, 고개를 가볍게 끄덕였다. 


--------------------------------------------------------------------------
------------

백두산이 조선의 영토가 되는 것은 1433년으로 현재 배경보다 3년 
뒤의 일이더군요. 처음에는 조선의 영토로 쓸 뻔 했습니다. ㅡㅡ;  

 
 

Back : 153 : 천강 - 31. 소류, 천강(天剛)의 꼬리를 보다 (4) (written by 진비류)
Next : 151 : 천강 - 31. 소류, 천강(天剛)의 꼬리를 보다 (2) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 12-11-2002 19:26  Line : 211  Read : 2240 
[153] 천강 - 31. 소류, 천강(天剛)의 꼬리를 보다 (4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.108.58.215
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


애초에 소류 성격을 너무 멍청하게 설정한 듯...... 
ㅡㅡ; 
다음부터는 쿨한 주인공을.... (또 쓰려고?)

--------------------------------------------------------------------------
--------------

잠시 후 천유진이 모옥 안으로 사라지자 소류는 한숨을 내쉬었다. 
일단 갑자기 치미는 격정에 과거를 완전히 묻었다고 생각했지만 
막상 아버지를 대하게 되자 과거의 일들이 떠올랐다. 그러나 부모님을 
원망하는 마음은 들지 않았다. 그저 안타까울 뿐이었다. 평범한 
가정에서 태어났다면 자신은 좀 더 오래 어린이로 남아 있을 수 
있었을 텐데, 특이한 가문에서 태어나는 바람에 세상을 너무 일찍 
알아버렸다. 어린이들이 가지고 있는 천진함과 고민을 모르는 
행복한 표정은 당시의 그에게 멀리 떨어져 있었다. 

‘뭐, 다 지난 일이니 묻어둘 수밖에…….’ 

소류는 속이 지나칠 정도로 좋은 놈이었다. 과거 어떤 일이 있었던지 
간에 지금 자신이 만족할 만한 삶을 살고 있고 아버지도 살아 있으면 
그것으로 됐다는 듯한 태도였다. 가문을 원망하는 마음은 남아 있지만 
아버지가 살아 있는 이상, 아버지가 원하지 않으면 가문에 복수하는 
일은 없으리라. 

대략 향 한 자루가 탈 시간이 지나자 방문이 열리고 천유진이 
한명의 서생처럼 보이는 사람을 부축하며 나왔다. 중원말로 하면 
유생(儒生), 조선말로 하면 ‘선비’형의 중년이었다. 새하얀 도포 
차림에 단정히 쓴 갓, 그 어떤 것이라도 포용할 듯한 부드러운 
눈빛과 전신에서 우러나오는 고아한 기품. 안색이 약간 핼쓱하다는 
것만 빼고서는, 아니 그걸 감안하더라도 그를 본 사람은 절로 고개를 
숙일 만한 인품이 느껴졌다. 소류 역시 그가 나타나는 순간 자신도 
모르게 정중히 고개를 숙였을 정도였다. 아무리 어른이라해도 
모르는 사람에게는 거의 먼저 인사하는 법이 없는 소류가 말이다. 

자신도 예상치 못한 이러한 몸의 반응에 소류가 괴이하게 생각하고 
있을 때, 잔잔한 목소리가 그의 귓구멍을, 가슴을 파고들었다. 

“오랜만이구나.” 

“…….” 

소류의 몸이 벼락을 맞은 듯 흔들렸다. 십여년 간 잊고 있었던, 그러나 
그의 무의식 저편에서는 항상 그리워 했던 음성이었다. 처음 상아와 
만나고 그녀와 3년 후에 재회했을 때 느꼈던 충격이 다시 한 번 그의 
전신에 휘몰아쳤다. 속에서 뭔가가 울컥하고 치솟아 오르려 했다. 

그러나 벌써 스무살이나 먹었고, 자신의 덩치를 알고 있는 소류였다. 
자신의 체구, 그리고 나이로 신파극을 연출하는 것은 무리라고 생각한 
소류는 잠시 침묵을 지키는 것으로 안정을 찾고 평소의 그로 돌아올 수 있었다. 

“소자가 아버님께 인사올립니다.”

대례(大禮)를 하는 소류의 목소리는 그의 아버지가 그러했듯이 
담담하기 이를 데 없었다. 그저 매일 하는 일상적인 인사처럼 그의 
어조는 매우 익숙했고 흔들림이 없었다. 천유진의 눈빛이 놀람에서 
서서히 재미있다는 것으로 바뀌어갔고, 소류의 인사를 받은 중년의 
선비, 천유민은 모습을 나타냈을 때의 표정 그대로 웃고 있었다. 

“못 본 사이에 많이 컸구나. 가까이 와봐라. 잘생긴 얼굴 좀 보자.”

격정(激情)이라고는 담겨 있지 않은, 너무나 익숙하게 느껴지는 
천유민의 부름에 소류는 묵묵히 앞으로 다가갔다. 그때까지 계속 
고개를 숙이고 있었던 그 역시 아버지의 얼굴을 확인하지 못한 것은 
마찬가지였다. 천하의 소류도 십여년 만에 아버지를 앞에 두자 
쑥스러운 기분이 들었던 것이다. 

그에 반해 천유민은 이제는 자신보다도 훌쩍 커버린, 곰 같은 체구의 
아들이 계속 고개를 숙이고 있자 슬며시 우스운 생각이 들었다. 
천강심결(天剛心訣)을 깊이 깨닫게 되면서 자신도 모르게 인품이 
고아하게 변해버린 그였지만, 아무리 호박에 정교하게 색칠을 해도 
속까지 수박이 될 수는 없는 것처럼 본래 성격이 아예 없어져버린 
것은 아니었다. 부전자전(父傳子傳)이란 말이 괜히 생겨난 말이 아니듯, 
그의 성격 또한 소류처럼 주위사람을 유쾌하게 하는 그런 것이었다. 

“녀석, 내가 무슨 못 볼 사람이라고 그렇게 고개를 숙이고 있느냐? 
내가 못 생겼을까봐 걱정하는 모양인데, 나도 소싯적에는 잘 나갔던 
사람이니 부담 갖지 말고 보아라.” 

소류는 히죽 웃으며 고개를 들었다. 그래, 그냥 사람 얼굴 보는 것이다. 
뭐가 그리 쑥스럽고 부담스러운가? 고개를 들자 자신과 매우 닮은, 
자신이 저 나이쯤 되면 될 성 싶은 얼굴이 부담스럽지 않은 부드러운 
미소를 머금은 채 자신을 내려다보고 있는 것이 보였다. 수려함은 달리 
말할 것도 없고, 단지 소류보다 약간 더 선이 굵은 얼굴이었지만 전체적인 
분위기라던가 하는 것은 쏙 빼닮았다. 가슴 한 구석으로 몰려오는 
정체모를 감정처럼 따로 증명하려 애쓰지 않아도, 생김새만으로 
그들은 부자지간임을 부인할 수 없었다. 

천유민이 예의 고아함이 느껴지는 음성으로 물었다. 

“어떠냐? 너만큼은 안 되도 볼만하지?”

아버지의 음성은 웃음기를 담고 있었으나 아들은 그럴 수 없었다. 
막상 그의 얼굴을, 그의 전신을 보자 설움이 북받쳐 올랐다. 그리고 
분노가 들끓었다. 죄라고는 사랑하는 사람이 무정천가의 사람이었다는 
것 밖에 없는 어머니를 해쳤으면 됐지, 죄라고는 그들 사이에서 난 
자식이었다는 것 밖에 없는 자신을 절벽에서 던졌으면 됐지! 
왜 아버지마저 이렇게 만들었는가!! 언뜻 보면 안색만 핼쓱할 뿐 다른 
데는 전혀 이상이 없는 것 같은 천유민이었으나 무공이 진경 초입까지 
오른 소류는 알 수 있었다. 현재 그의 아버지의 몸 상태는 단전 아래부터 
움직일 수 없는 반신불수에 내공도 익히지 못하는 폐인이었다. 어떤 
치료를 받았는지 지금은 의연하게 서 있지만, 허벅지와 허리가 약간 
어긋나 있어 족근이 부서졌다가 회복되었다는 흔적이 역력히 드러났다. 
물론 보통 사람이 보면 잘 모를 것이나 소류는 정통하지는 않지만 약간의 
의술을 지니고 있었기 때문에 한눈에 알아볼 수 있엇다. 

그것뿐인가? 일반적인 무공이 근본으로 삼는 하단전(下丹田)만 폐쇄된 
것이 아니다. 초상승 무예의 근본인 중단전(中丹田), 무공이 극(極)에 
이르렀을 때 하늘과 신령(神靈)이 통한다는 상단전(上丹田)까지 모조리 
망가지거나 폐쇄되어 있었다. 미치지 않고 지금까지 살아온 게 이상할 
정도다. 이 상황에서는 그 어떤 천고의 영약이 있어도, 그 어떤 의술의 
대가가 와도 정상으로 고칠 수 없다. 고금십대불멸기학 중 최고의 
회복력을 가졌다는 불사기(不死氣)도 고치지 못한다. 

소류는 속으로 가문에 대해 무섭게 이를 갈면서 간신히 말을 꺼냈다. 

“……많이 고생하신 것 같습니다.”

천유민의 표정이 약간 변했다가 다시 원래대로 돌아왔다. 

“허허, 그건 틀린 말이다. 너에 비하면 나는 민망할 정도로 편한 생활을 
해왔지. 네 어미와 너를 그렇게 만들고 미안했는지 나한테는 명당을 
소개시켜 주고서는 그곳에서 편히 쉬라고 하더구나. 비록 마음에 들지 
않아 이곳에 옮겨와 살고 있지만. 나는 죽은 아내와 너에게 미안할 뿐이다.” 

누구나 뻔히 알 수 있는 명백한 거짓말이었다. 소류는 믿지 않았고 
천유민도 이런 궁색한 변명을 자신의 아들이 믿을 것이라고는 생각지도 
않았다. 다만 그렇게 말함으로서 더 이상 가문에 대한 미련을 갖지 말라는 
의미를 전하고자 했던 것이다. 물론 아들의 가슴에 쌓인 20년의 한이 쉽게 
녹아내리지는 않을 것이란 것도 잘 알고 있었다. 그 문제는 몇 달이고 
아들과 함께 지내며 해결할 생각이었다. 

아버지의 그러한 뜻을 충분히 알아들은 소류는 눈을 감고 크게 심호흡을 
했다. 세찬 바람이 그의 전신을 때리고 지나간다. 

“……바람이 찹니다. 들어가 계세요. 밥부터 할 게요.” 

낮게 가라앉은 소류의 음성에는 짙은 비애(悲哀)가 흐르고 있었다. 
등을 돌리고 걸어가는 그의 어깨 역시 축 쳐져 있었다. 

천유민을 부축하고 있던 천유진이 말했다. 

“형님, 들어가십시다. 덩치만큼이나 강한 아이니 잘 극복해낼 수 
있을 겁니다. 형님도 그러시지 않았습니까?” 

“후우, 나와 저 아이는 다르지. 어쨌든 들어가세. 생전 처음으로 복도 
없던 아들의 밥을 먹을 수 있겠군. ……천강심결(天剛心訣)부터 
가르쳐야 겠어.” 

고개를 저으며 천유민은 천유진과 같이 방으로 들어갔다. 그들이 
방문을 닫으며 남긴 나직한 말소리가 아무도 없는 마당에 남아있다가 
그 힘을 다했다. 

한편 묵묵히 모옥 옆에 마련된 부엌에서 밥을 하는 소류의 얼굴에는 
아무런 감정도 나타나 있지 않았다. 극도로 화났을 때 보여주던 바로 
그 표정이었다. 겉으로는 평온해보였지만 속은 들끓고 있기 때문인지, 
소류는 평소의 그답지 않게 실수로 솥에 손을 데이고 말았다. 

치익! 

몸은 본능에 따라 반응해 황급히 손을 떼어 냈지만 소류의 표정에는 
일말의 변화도 없었다. 고통도 느끼지 못하는 듯 했다. 단지 그의 
몸속을 흐르는 삼원일기공의 진기가 급속히 유동해 화상을 입은 
부위를 치유할 뿐이었다. 

그런데 그때, 멍하니 자신의 손가락을 쳐다보던 소류는 피식 웃음을 흘렸다. 

“……그러고 보니 영령이 처음 밥한다고 난리를 치다가 실수한 적이 
있었지. 그 때는 여자가 밥도 못한다고 핀잔을 줬었는데 나도 똑같군.” 

운학림의 식사를 준비하는 건 항상 상아와 려려의 몫이었다. 상아는 
원래부터 요리에 흥미를 두고 어려서부터 배웠기 때문에 황궁의 
요리사들 뺨치게 잘했고, 려려는 상아가 만든 요리를 먹으며 즐거워하는 
소류를 보고서는 부러움을 느껴 상아로부터 배우기 시작한 것이다. 
다른 여인들은 하인 하녀들이 모두 해주는 가정에서 자라왔고, 무공을 
수련하느라 가사(家事)와는 거리가 먼 생활을 해왔다. 그런 탓에 항상 
식사할 때 상아와 려려에 대한 소류의 칭찬은 입가에 침이 고일 틈이 
없을 정도였다. 그러던 어느 날 심통이 난 영령이 자신이 밥을 만들겠다고 
고집을 부리다가 손을 데인 적이 있었다. 아픈 건 둘째치고 물집이 남을 
까봐 노심초사하던 그녀의 모습이라니……. 그 때 소류는 장난으로 
핀잔을 줬다가 얼굴에 손톱자국 남길 뻔 했다. 결국 그녀는 소류가 
삼원일기공으로 손의 물집을 완전히 없애주고서야 화를 풀었지만, 
그 뒤로 식사할 때 상아와 려려를 칭찬할 수 없게 된 소류였다. 

아내들과 하루 종일 놀면서 보내던 몇 달을 회상하던 소류는 고개를 
흔들어 상념을 떨쳐내고 식사를 준비하기 시작했다. 요 몇 년 간은 
손을 안 대고 있지만 거지 신세로 천하를 돌아다닐 때나 개방에서 
생활할 때 늘 해오던 일이었으므로 어려울 것은 없었다. 풀뿌리만 
있어도 요리를 할 수 있는데 하물며 지금처럼 음식재료가 다 갖춰져 있는 
마당에 뭘 못하랴. 봉황냉채(鳳凰冷菜)나 진주비취백옥탕(珍珠翡翠白玉湯)
같은 것은 할 줄 몰랐지만 그에 못지 않게 맛있는 음식들을 만들 줄 아는 그였다. 

방 안에서 기다리고 있는 사람들의 배에서 꼬르륵 소리가 날 때 즈음 
음식준비를 마친 소류는 음식들을 올려 놓은 소반을 들고 방으로 향했다. 

“쯧, 이럴 줄 알았으면 상아를 데리고 올 걸. 실수했군.” 

지금 소반을 들고 가는 자신의 모습이 민망해서가 아니었다. 아버지에게 
조금이라도 더 나은 음식을 드시게 하고 싶어서였다. 그리고 며느리로서 
이럴 때 시아버지한테 점수 좀 따면 좋지 않겠는가? ……언제 죽을 지도 
모르는 데. 



--------------------------------------------------------------------------
-------------------

앞의 글에서 소류가 한을 너무 쉽게 풀어버린다는 지적이 있었습니다. 
근본적인 필력의 문제라고 생각했지만 사실 필력의 문제만이 아니라 
제 노력의 문제도 있는 것 같군요. 뭐, 노력한다해도 별로 달라지지 않을 지 
몰라도 일단 남에게 보여주는 글을 올리는 이상 흡족할 만큼 노력을 
해야겠지요..... 반성했습니다. 
 

 
 

Back : 154 : 천강 - 31. 소류, 천강(天剛)의 꼬리를 보다 (5) (written by 진비류)
Next : 152 : 천강 - 31. 소류, 천강(天剛)의 꼬리를 보다 (3) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 13-11-2002 01:36  Line : 338  Read : 2587 
[154] 천강 - 31. 소류, 천강(天剛)의 꼬리를 보다 (5) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.158.78
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


ㅡㅡ; 이런, 쿠키가 지워지다니..... 제목 쓰기 귀찮다.... 

--------------------------------------------------------------------------
----------------


상을 들고 안으로 들어서자 천유민과 천유진 두 사람이 단정한 자세로 
앉아 있었다. 언제 갈아입었는지 천유진도 새하얀 도포에 갓을 쓴 
차림새였다. 장삼 차림의 자신과는 옷매무새부터 상당히 차이가 
나는 옷이었으나, 두 사람에게 매우 잘 어울려 보였다. 아주 이지적이고 
고아한 인격이 느껴지는 옷이었다. 

“중원의 음식이지만 기름기를 많이 뺐기 때문에 입맛에 거슬리지는 
않을 겁니다.” 

상을 내려놓으며 소류가 엄살을 피우자 천유민이 빙긋 웃으며 대답했다. 

“아무리 중원에 살았다지만 너도 한민족(韓民族)인데 입맛이 달라봐야 
얼마나 다르겠느냐. 맛있어 보이는 구나. 잘 먹겠다.”

천유민이 먼저 숟가락을 들자 천유진이 뒤를 이어 숟가락을 들었고 
마지막으로 소류가 젓가락 있는 곳으로 손을 뻗었다. 중원에서는 
숟가락보다는 젓가락을 더 많이 사용하기 때문에 버릇이 된 것이다. 
그러다가 두 사람의 식사 방법을 보고 자신도 숟가락을 쥐었다. 처음 
잡아봤기 때문인지 상당히 어설펐다. 그걸 보고 천유민이 말했다. 

“허허, 중원의 식사방법이 우리랑 다르다는 것을 깜빡했구나. 그냥 네가 
편한대로 먹어라.”

“아닙니다. 가까운 사이일수록 예의는 엄격해야 한다고 들었습니다. 
아…버지 앞에서 어떻게 그런 무례를 저지를 수 있겠습니까.”

“……고맙구나.” 

이번에 ‘아버지’란 말은 이제까지 그들이 대화를 나누던 한어(漢語)가 
아닌 조선어(朝鮮語)였다. 본래 조선어와 한어를 모두 알고 있는 
세 사람이지만 소류가 무의식중에 자신에게 익숙한 한어를 사용했기 
때문에 모두들 한어로 대화를 나누고 있었다. 그러던 와중에 소류가 
문득 ‘파파(??)’라는 한어 대신에 조선어로 ‘아버지’란 말을 한 것이다. 
천유민으로서는 당연히 들었어야 할, 그러나 처음 들어보는 칭호였다. 
깊은 수양을 한 그도 혈육의 정 앞에서는 감정이 흔들릴 수밖에 없었다. 

갑자기 말이 없어진 세 사람은 묵묵히 식사를 계속했다. 이야기는 
나누지 않고 먹는 데만 열중하자 중원에서 말하는 식경(食頃)이란 말이 
무색하게 그들의 식사는 빨리 끝났다. 소류가 다시 상을 들고 나가 
깨끗하게 정리한 후 들어오자 그때부터 멈췄던 그들의 입술이 다시 
움직임을 개시했다. 

서두를 뗀 것은 천유민이었다. 

“아들아. 혹시 나와 석 달 정도 같이 보낼 시간적 여유가 있느냐?” 

갑작스런 천유민의 제안에 소류는 깜짝 놀랐으나 겉으론 내색하지 
않고 말했다. 

“힘들 것 같습니다. 화산파(華山派)로부터 초청을 받았습니다. 한 달 후에 
와달라고 하더군요.” 

천유진도 같이 있었기 때문에 고개를 끄덕여 힘을 더해주었다. 그러자 
천유민은 침중한 안색을 띠었다. 한 달 후라고 했지만 화산파까지 가는 
시간까지 계산하면 많이 잡아야 열흘 안팎 밖에 시간이 없었다. 그것도 
최대한으로 많이 잡았을 때였다. 여기서 화산파가 있는 협서성까지 가려면 
적어도 육천리 정도는 가야하는데, 육천리라 하면 하루에 천리를 간다는 
천리마(千里馬)로 쉬지 않고 밤낮으로 6일은 꼬박 달려야 갈 수 있는 거리다. 
거기에 지형도 집어넣고 달리는 중간에 쉬는 시간과 마을에서 머무는 
시간까지 더하면 적어도 15일은 걸릴 것이다. 

“한 달 후에 협서성에서 만나기로 했으면 보름째 되는 날에는 출발해야 
한다는 이야기 아닌가. 열흘은 너무 짧군. 적어도 달포는 있어야 모두 
가르쳐 줄 수 있는데.”

천유민이 걱정하는 투로 중얼거리자 소류는 고개를 갸웃거렸다. 아버지가 
뭔가 중요한 것을 가르쳐 줄 모양인데 시간이 없어서 못 가르친다는 것이다. 
자신이 생각하기에는 한달하고도 보름 정도의 시간이 있는데 말이다. 

“저기, 아버지. 왜 열흘 밖에 시간이 없다고 하십니까? 적게 잡아도 
한달 정도는 남아 있는데요.” 

소류의 말에 천유진이 먼저 반응했다. 

“엥? 그게 무슨 소리냐? 나도 분명히 그들이 한 달 후에 만나자고 들었다. 
그러나 협서성까지 가는 길을 생각하면 실제로 남는 기간은 보름밖에 
없지 않느냐?”

소류가 히죽 웃으며 말했다. 

“그들은 막연히 ‘한 달 후’라고만 했지 정확히 한 달 후 언제라고는 이야기 
하지 않았죠. 예컨대 한 달 후라는 건 두 달이 되기 전에만 도착하면 된다는 
이야기 아닙니까? 즉 그들은 한 달 후라고 했지만 우리에겐 두 달에 가까운 
시간이 남아 있다는 이야깁니다. 중원인들은 원래 시간 약속을 그렇게 정하니 
아버지께서는 너무 심려치 마십시오.” 

“헛! 허허! 그렇군.” 

“하하하!” 

소류의 해석에 중년 두 사람은 너털웃음을 터뜨렸다. 중원인의 어이없는 
시간 개념이 이제야 생각난 것이다. 넓은 대륙에서 살아서인지 몰라도 
중원인의 시간관념은 여유롭기 짝이 없어서 소류가 말한 그대로였다. 
만나는 약속을 할 때 명확히 시간을 정하는 법이 없다. 기껏해야 날짜와 
장소만 정한다. 몇 시부터 몇 시까지 기다리고 있으라는 말을 하지 않는 
것이다. 기다리는 사람도 하루 종일 그 장소에서 기다린다. 몇 시에 오든 
그 ‘당일’만 넘기지 않으면 된다. 소류는 그걸 이용해 한 달이란 시간을 
늘려버린 것이다. 그러나 이것은 그들의 의식 자체가 그러므로 소류가 
사기를 쳤다고 할 수도 없다. 그들도 이해할 것이다. 

한바탕 웃음소리가 방 안을 지나간 후 천유민이 정색을 하고 진지한 
어조로 말했다. 

“좋다. 그 시간조차 짧게 느껴져 아쉽긴 하지만 어쩔 수 없구나. 이 또한 
하늘의 뜻이려니 해야지. 나는 오늘부터 너에게 가문의 절기 세 가지를 
가르쳐 줄 것이다. 그 중 하나는 별로 대단한 건 아니다. 그냥 가문의 
사람이라면 누구나 익히고 있는 심결을 가르쳐 주려는 것이니까. 그러나 
다른 하나의 심결은 한 가지 맹세를 해야 한다. 그 심결은 어떤 사람에게도 
가르쳐 주지 않겠다는 맹세 말이다. 한 번 외운 후엔 절대 입으로 발설하지 
마라. 설사 내가 다 외웠느냐고 다시 물어본다고 해도 구결을 말해서는 
안 된다. 네가 이 심결을 말할 수 있는 것은 오직 네 후계자에게 전수할 
때뿐이다.”

잠깐 말을 쉰 천유민은 천유진에게 눈짓을 했다. 눈짓의 뜻을 알아들은 
천유진은 고개를 한 번 끄덕이고는 바깥으로 나갔다. 이를 보고 소류는 
아버지가 가르쳐준다는 두 번째의 절기는 굉장한 것임을 깨달았다. 
게다가 가르쳐 준 사람이 확인차 물어본다고 해도 발설하지 말라니, 대체 어떤 것이기에? 

“모든 무예의 비전(秘傳)은 기본에서 나온다. 내가 방금 말한, 입 밖으로 
내서는 안 될 심결은 우리 가문에서도 특별한 신체를 타고난 사람만이 
익힐 수 있는 가전신공인 ‘천강(天剛)’의 기본이자 전부라고 할 수 있는 
것이다. 다행히 넌 그 특별한 신체를 타고난 사람이니 별 무리 없이 
익힐 수 있을 게다.”

“저기, 말씀을 중간에 끊어서 죄송합니다만, 질문이 있습니다.” 

“말해보거라.” 

“저는 이제까지 무공을 목적이 아닌 수단으로 생각해왔습니다. 무공이란 
극기(克己)와 수련을 통해 심신을 건강하게 하고 바른 정신을 함양하여 
인격을 갖춘 사람다운 사람이 되는 것을 목적으로 하는 수단이라고 말입니다. 
제가 너무 비약해서 생각하는 것일지도 모르지만 무공에 대한 제 생각은 
이렇습니다.”

천유민 역시 총명한 사람이었다. 아들이 하고 싶은 말의 요지는 뒷말을 
듣지 않아도 알 수 있었다. 그러나 아들의 생각이 대견스럽고 아들의 음성을 
조금이라도 더 듣고 싶은 마음에, 제지하지 않고 끝까지 들었다. 

“그런데 아버지 말씀에 따르면 ‘천강’이라는 무학은 그 자체가 목적이 
되어버리는 것 같습니다. 전 그런 무공은 별로 좋은 게 아니라고 생각합니다. 
진정으로 좋은 신공이란 몸이 약한 사람을 강건하게 만들 수 있어야 하지 
강한 사람을 더 강하게 만드는 건 그저 흔해빠진 잡학에 불과하다고 믿고 
있습니다. 그런데 우리 가문의 비전신공이 그런 흔해빠진 잡학에 불과하다니, 
믿을 수가 없군요.” 

“허허, 그래서 이 아비보고 그걸 설명하란 말이냐? 고얀 놈. 좋은 걸 가르쳐 
주면 넙죽 받을 것이지, 어른에게 따지다니. 어쨌든 네 말도 일리가 있다. 
진짜 신공이라 불리려면 몸이 약한 사람이든 강한 사람이든, 남녀노소를 
불문하고 모두 똑같은 조건에서 시작할 수 있는 무공이어야 하지. 그렇게 
따지자면 내가 처음으로 가르쳐 줄 심결(心訣)이 더 뛰어난 신공일 수도 
있겠구나. 하지만 말이다. 네가 앞으로 가슴에 묻고 살아야할 신공은 네가 
생각하는 것처럼 잡학이라고 치부할 수 있는 것이 아니다. 다만 그것을 
창안한 사람이 너와 똑같은 심맥(心脈)을 타고났기 때문에 그렇게 된 것 
뿐이다. 너도 네가 특이한 심맥을 지녔다는 것은 알고 있겠지?” 

소류는 고개를 끄덕였다. 

“예. 중원에서 저를 거두어주셨던 분께서 천무심맥(天武心脈)이라고 가르쳐 
주셨습니다. 보통 심맥보다 내력을 발출하고 회수하는데 유리한 점이 
있다고 하시더군요. 보통 사람과 비등한 수위의 내력을 지녀도 훨씬 강한 힘을 
뿜어낼 수 있다고 들었습니다.” 

“그래. 하지만 천무심맥의 강점은 그것만이 아니다. 천무심맥의 진짜 
대단한 점은 단전이 될 수 있는 곳이 무려 13곳이나 된다는 것이지. 
상, 중, 하단전을 제외하고 10개의 단전이 더 있다는 것이다. 그 열 개의 
단전, 이른바 예비단전들은 평소에는 쓸 수 없지만 상, 중, 하단전이 
모조리 파괴당했을 때는 즉각 반응하여 바깥으로 빠져나가려고 하는 
너의 내공을 붙잡아 둔다. 그러므로 너는 그 어떤 상처를 입는다 해도 
목이 날아가거나 피를 많이 흘리는 치명상만 아니라면 그 단전에 고인 
내공을 이용해 몸을 회복할 수 있다. 그리고 더욱 대단한 점은 그 
예비단전들이 모두 가상의 것이라는 것이다. 분명히 너의 몸속에 
존재하지만, 다른 사람들은 물론이고 너조차 절대 그곳을 찾을 수 없다. 
존재하되 존재하지 않는 것이라고 할까.” 

어지간한 소류였지만 머리가 지끈거리지 않을 수 없었다. 화경을 넘어서 
진경의 초입에 들어선 소류였다. 결코 무학에 대한 이해가 모자라는 게 
아니라는 말이다. 그런데도 지금 그의 아버지 천유민이 하는 말은 듣고 
있으면 골치가 아팠다. 그래서 소류는 더 이상 자신의 신체에 대해 
이해하기를 포기하고, 묵묵히 아버지의 목소리를 들었다. 

이러한 낌새를 눈치 챈 천유민은 가볍게 웃으며 화제를 돌렸다. 

“허허, 이해하지 못하겠다는 얼굴이구나. 하긴 하늘이 만든 오묘함을 
어찌 인간이 모두 알 수 있겠느냐. 당장 필요한 것은 아니니 지금 굳이 
신경 쓸 필요 없다. 질문에 대한 답을 해주지. 천강신공(天剛神功)을 
창안하신 선조는 너처럼 천무심맥의 소유자였기 때문에 자신의 몸에 
맞춰서 신공을 만드신 것이다. 그분은 처음에 보통 사람의 몸이 다 자신 
같은 줄 아셨던 것 같다. 그러다가 후에 모든 인간의 체질이 같은 것이 
아님을 깨달으시고 심결을 개조하여 누구나 똑같은 조건에서 익힐 수 
있도록 하신 것이다. 하지만 한편으로는 천강신공의 원조심결도 비전으로 
남기셔서 자신의 후예 중에 자신과 똑같은 체질을 타고난 사람이 있으면 
익히도록 하셨단다. 억울하지만 원조심결은 개조심결보다 훨씬 강하다. 
개조심결로는 절대로 천강신공의 진정한 힘을 얻지 못하지. 원래 천강신공 
자체가 천무심맥(天武心脈)의 효용을 최대로 살린 것이니 어쩔 수 없는 
일이란다. 한마디로 말해 너는 이처럼 잘난 아비와 어미를 둬서 엄청난 
행운을 가지고 태어난 것이니 더 이상 불평 말고 너의 복을 최대한 누리도록 
해라. 뭐, 정 기분이 나쁘면 외워놓기만 하고 익히지 않아도 좋다. 
익히든 말든 그건 네 자유다.” 

조금 막말로 해서 남보다 엄청난 행운을 타고난 주제에 행복한 
불평하지 말고, 마음에 안 들면 관두라는 이야기였다. 소류는 진지한 기색으로 
고개를 깊숙이 숙였다. 

“아버지 말씀 뼈에 새겨두겠습니다.”

“그럼 됐다. 이제 본론으로 넘어가자꾸나. 우선 가문의 사람이라면 
누구나 익히는 기본 심결을 가르쳐주겠다.” 

뒤이어 천유민의 입에서 낭랑한 음성으로 긴 구결이 흘러나왔다. 원체
기억력이 좋은데다가 구결 자체가 독특한 박자를 형성하고 있어 결코 
짧지 않은 구결이었는데도 소류는 한 번 듣고 모조리 외울 수 있었다. 
그러나 천유민은 능히 그럴 것이라고 생각하고 있었는지 다 외웠냐고 
물어보지도 않았다. 대신 다른 걸 물었다. 

“느낌이 어떠냐?”

“……대단하군요. 그동안 제 무공을 막고 있던 벽이 부서진 것 같고, 제가 
생각해왔던 이상향의 심법 같습니다. 이런 무공을 먼저 창안한 사람이 
있다는 게 아쉬울 뿐입니다.” 

소류의 뒷말에는 자신이 창안하고 싶었다는, 무인으로서의 욕심이 
묻어 있었다. 천유민은 빙그레 웃으며 말했다. 

“다행이구나. 앞으로 7일 간은 이것에 대해서만 생각하거라. 그리고 
결정이 서면 바로 실행하도록 하고. 벌써 밤이 깊었으니 잘 준비를 해야겠구나.” 

천유민의 말에 몸을 돌려 방문을 여니 완연한 어둠이 주위에 깔려 있었다. 
산 속이라 어둠이 더 빨리 찾아오는 탓도 있지만 실제로도 꽤 많은 시간이 
흘렀던 것이다. 밖에서 떨고 있던 천유진이 들어오고 소류가 이부자리를 
폈다. 

“그럼, 두 분 모두 안녕히 주무십쇼.” 

소류는 인사를 하고 밖으로 나왔다. 방이 좁았기 때문에 세 사람 자기에는 
무리였다. 세 사람이 앉을 수는 있으나 다리 쭉 펴고 누울 수는 없었던 
것이다. 천유진이 자신이 나가서 잘 테니 아버지와 같이 자라고 했지만 
감히 어른들을 두고 그럴 수는 없었다. 

밖으로 나온 소류는 벽에 기대어 방문 바로 옆에 앉았다. 그리고 눈을 
들어 하늘을 보았다. 캄캄한 밤하늘에 산발적으로 빛나는 별들이 가슴에 
가득히 쏟아져 들어왔다. 

시원한 밤바람이 머리카락을 흩날리고 도처에서 구성지게 불러대고 있는 
곤충들의 노랫소리가 귀를 즐겁게 했다. 저 멀리서 늑대가 우는 소리도 
들리고, 잠자는 초목의 숨소리가 들렸다. 어제까지는 희미했는데 오늘은 
더욱 확실히 들리는 것 같았다. 벽을 깨서 일까? 

아버지가 오늘 가르쳐준 심결은 실로 놀라운 것이었다. 그걸 듣는 순간 
자신이 안고 있던 문제점을 파악하고 해결할 수 있었던 것이다. 자신의 
머릿속에 들어 있던 그 어떤 무학보다 심오한 무리(武理)를 담고 
있으면서도 워낙 풀이가 잘 되어 있어 이해하기가 쉬웠다. 모든 사람의 
체질에 맞춘 그 심결은 그가 여태까지 알고 있었던 모든 내공심법의 
틀을 허무는 것이었다. 

아버지가 가르쳐준 심결에 따르면, 인간이 가진 성격이 모두 다르듯이 
개개의 인간은 태어날 때 모두 다른 성질의 기운을 타고난다는 것이었다. 
이 심결은 바로 개개인의 본연의 힘을 내력으로 승화시켜 고양하는 
방법으로, 천 명의 사람이 익히면 그 천 명이 가진 힘의 성질이 모두 달랐다. 
같은 내공을 익히면 그 내력의 성질까지 같아지는 중원의 신공과 궤를
달리하는 것이다. 쉽게 말해 격이 달랐다. 

물론 중원의 무공도 사람에 따라 잘 맞는 것이 있고 안 맞는 것이 있다. 
예를 들어 성질이 불같은 사람은 열양공을 빨리, 그리고 능숙하게 익힐 수 
있고, 성격이 지극히 차갑고 냉정한 사람은 음한공을 그렇게 익힐 수 있는 
것이다. 하지만 그것 역시 결국 같은 성격을 가진 다수가 같은 성질의 
내공을 갖게 되는 무공에 지나지 않는 것이다. 그런 면에서 천강신공의 
개조심결은 같은 심결로, 각각 다른 개개인이 가진 본연의 힘을 끌어올리는 
아주 파격적인 신공이었다. 

심결의 대단함을 새삼 인식한 소류는 아까 아버지와 나눴던 말들을 돌이켜 
생각해봤다. 특히 마지막에 아버지가 했던 결정을 하면 바로 실행하도록 
하라는 말을 곰곰이 생각했다. 그 결정이란 바로 천강신공의 개조심결을 
익힐 것이냐, 아니면 그냥 삼원일기공을 익힐 것이냐 하는 것이었는데, 
천강신공의 개조심결을 익히려면 지금까지 쌓아올린 내공을 포기해야했다. 
물론 내공이 흩어진다 해도 결국 자신의 힘이니 바깥으로 나간다거나 
하지는 않을 것이었다. 시간이 조금 걸려서 그렇지 고스란히 되찾을 수 
있다는 이야기이다. 

고민의 시간은 별로 길지 않았다. 이미 내공에 의지해 싸우는 경지를 
벗어난 상태였으므로 내공이 일천해진다고 해서 큰 문제는 생기지 않을 
것이다. 권경(拳勁) 같은 강맹한 내가공력을 쓸 수 없을 뿐이지 박투술이나 
초식을 운용하는 것까지 퇴보하는 것은 아니니까 말이다. 

아버지의 말씀대로 결정을 내린 소류는 바로 수련에 들어갔다. 혈육을 
만난 탓인지 가슴이 뛰어서 오늘 밤 잠자기는 틀린 것 같고, 주위가 
고즈넉한 게 지금만큼 심결을 수련하기에 좋은 때도 없는 것 같았다. 

소류는 일단 자신이 익혔던 삼원일기공의 진기를 천천히, 아주 
조심스럽게 흩어버리기 시작했다. 사실 이러한 작업은 그 수많은 
무림인 중 누구도 해본 적이 없는 작업이었기 때문에 매우 위험한 
일이었다. 생각해보라. 무공을 생명처럼 여기는 무림인들이 자신의 
목숨과도 같은 내공을 자신의 힘으로 흩어버릴 생각을 하겠는가? 
지금 소류가 하는 일을 남이 알게 되면 아마 모르긴 몰라도 백이면 백 
모두 소류보고 미쳤다고 할 것이었다. 

그러나 소류는 아주 천연덕스럽게 미쳐가고 있었다. 이 심결을 창안한 
그의 선조는 이런 상황까지 예견했는지 다른 신공으로 쌓인 공력을 
흩어버리는 방법까지 심결 속에 상세히 설명해놓은 것이다. 처음엔 
천천히 흩어지던 내공은 시간이 갈수록 점점 가속이 붙더니 종래에는 
단전에 한점의 흔적도 남기지 않고 사라졌다. 

“후, 내공이 없는 기분도 참 오랜만에 느껴보는 군. 색다른데?” 

내공이 없는 단전이 주는 느낌에 웃음을 머금고 중얼거리던 소류는 
천강신공의 개조심결대로 의념을 이끌었다. 아무것도 느껴지지 않았지만 
소류는 멈추지 않고 계속 의념을 이끌었다. 그러다가 평소 그의 내공이 
일주천을 했다 싶은 시간이 지나자 그의 몸속에서 청량한 기운이 생겨나기 
시작했다. 단순히 단전에서만 그 기운이 생기는 것이 아니었다. 단전에서 
솟아오르는 기운에 비하면 미미하지만 분명히 전신에서 기운이 생겨나고 
있었다. 그 기운이 주는 느낌은 너무나도 좋은 것이라서, 소류는 그 
어떤 잡생각도 하지 않고 그 기운을 이끌어내는데 최선을 다했다. 

소류는 드디어 ‘천강(天剛)’의 꼬리를 보게 된 것이다. 



--------------------------------------------------------------------------
-------------------

짤막한 다음장 예고.

- 화산행(華山行) -

'천강'과 '황룡'을 얻은 소류는 화산으로 향하고, '불사'를 얻은 
청년은 '빙공'의 주인과 다시 만나게 된다. 


전부터 해보고 싶었던 건데 해보니까 재밌군요. ㅡㅡ; 유치한가. 
이만 물러갑니다. 



 

 
 

Back : 155 : 천강 - 32.화산행(華山行) (1) (written by 진비류)
Next : 153 : 천강 - 31. 소류, 천강(天剛)의 꼬리를 보다 (4) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 13-11-2002 21:33  Line : 228  Read : 2381 
[155] 천강 - 32.화산행(華山行) (1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.157.181
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


--------------------------------------------------------------------------
------------------

- 32. 화산행(華山行) -


다음날 아침이었다. 밤새 천강심결을 운용하다가 새벽에 잠이 든 
소류는 내공이 가득했을 때보다 훨씬 더 상쾌한 기분으로 잠에서 
깼다. 예전에도 아침에 일어날 때마다 상쾌하지 않은 것은 아니었지만, 
무공이 높아질수록 은연중 기운을 억지로 가둬둔다는 느낌이 들어 
찝찝했었는데 오늘은 아니었다. 전신의 기운이 하나가 되어 활력이 
넘쳐흘렀고, 조금밖에 자지 않았음에도 불구하고 머리가 무척이나 
맑은 상태였다. 

“이게 천강심결의 힘인가? 하하, 돌아가면 상아한테도 가르쳐줘야겠다.” 

자신을 기다리고 있을 어여쁜 아내를 생각하며 아침을 연 소류는 
기세좋게 몸을 일으켜 마당 가운데에 섰다. 내공이 거의 삼류무사 
수준으로 줄어들어 앞으로 싸울 일이 생기면 근접전을 해야 했으므로 
간만에 초식 수련을 해보려는 것이다. 

소류는 가만히 자신이 알고 있는 권법과 장법들을 떠올렸다. 무당의 
태극권(太極拳), 소림의 나한십팔수, 개방의 강룡십팔장 등이 
우선적으로 생각났고, 뒤이어 고만고만한 권법들이 떠올랐다. 

“강룡십팔장은 절초이긴 하지만 각각의 초식이 너무 뚜렷하여 연환이 
약하고, 내공과 근력 소모가 심하니 현재 나한테 맞는 장법은 아니지. 
그럼 부드럽고 끊어지지 않는 태극권(太極拳)이나 풀어볼까.” 

보통 무당의 인물들 중에서도 태극권을 익히는 사람들은 근력을
수련하지 않았다. 부드러움을 근본으로 하는 태극권의 성질 때문인데, 
그런 면에서 본다면 누구보다도 강한 근력을 가지고 있는 소류는 
태극권을 익히기에 별로 적절한 신체가 아니었다. 그렇지만 그건 
어디까지나 일반 상식이고, 과거 태극권으로 이름을 떨쳐 울렸던 
진(晉)씨 성을 가진 권사가 말했듯 있는 힘은 부드럽게 풀어 쓰면 되는 
일이었다. 공력은 일천하지만 무학에 대한 이해는 이미 진경(盡境)에 
이르러 있는 소류는 그 진씨 성을 가진 권사의 가르침을 충실히 이행하고 있었다. 

전신의 근육들을 이완시키고 막 투로를 풀어가려 할 때였다. 

“잠깐!” 

언제 나왔는지 천유진이 소류의 하는 양을 보고 있다가 소리쳐 부른 
것이다. 소류는 즉시 하던 동작을 멈추고 자세를 바로했다. 

“무슨 일이십니까?” 

“너 지금 뭐하는 거냐?” 

“에? 태극권을 연습하려고 했습니다만…… 뭐가 잘못됐습니까?” 

천유진이 준엄한 어조로 말했다. 

“이 녀석, 가문의 기무(氣舞)는 어디다 팔아먹고 중원의 권법을 수련한단 말이냐?” 

“기무요? 그게 뭔데요?” 

“엉? 너 설마 가문의 기본 박투술인 기무도 모른단 말이냐?”

처음 듣는 소리다. 

“모르는데요. 제가 가문에서 배운 건 중원의 무공밖에 없어요.” 

소류의 말은 들은 천유진은 안색을 크게 변화시켰다. 그리고는 분개한 
표정으로 소리쳤다. 

“뭐야?! 큭! 아무리 큰 형이지만 욕하지 않을 수가 없군. 아무리 
미워도 그렇지 기본 중의 기본인 기무도 안 가르쳐? 젠장! 밴댕이 
소갈머리 같은 놈!” 

기무라는 게 뭔지는 몰라도 어제 아버지에게 들은 심결처럼 가전무공의 
기본이 되는 무공인 모양이었다. 소류는 분노로 펄펄 뛰는 천유진에게 
다가가 말했다. 

“뭐, 그렇게 화내실 것 까지야…… 숙부님께서 가르쳐 주시면 될 것 
아닙니까. 아버지께 배우고 싶지만 몸이 저 모양이시니…….” 

소류의 제안에 천유진은 곧바로 응낙했다. 분노때문에 이성을 잃기 
직전까지 가 있는 천유진이었다. 

“그래, 내가 가르쳐 주마. 이리 가까이 와봐라.” 

천유진의 말대로 소류는 숙부의 앞에 자연체(自然體)로 섰다. 
그러자 천유진 역시 자연체로 소류의 정면에 서더니, 갑자기 주먹을 
내뻗었다. 주먹이 부순 소류 뺨 주변의 공기가 귓가를 휩쓸고 지나갔다. 

후웅! 

“뭐, 뭡니까?” 

“좋아. 이 정도면 바로 2단계로 가도 되겠군. 하체는 마보(馬步)자세로 
고정시키고 상체로만 피해라.” 

후웅! 훙! 

내공을 싣지 않았음에도 불구하고 폭풍처럼 쏘아지고 있는 천유진의 
주먹은 주변 공기를 산산히 부수고 있었다. 게다가 주먹의 속도가 
상상을 초월할 정도로 빨라 하체를 마보로 고정시키고 상체만으로 
피하기엔 무리인 듯 싶었다. 반사신경이 초인지경에 이른 소류도 
몇 번이나 격중 당할 뻔 한 것이다. 

‘빠르다! 게다가 이런 강맹한 여파라니! 이건 내공의 힘이 아닌 거 같은데?’ 

수박만한 크기로 보이는 주먹이 일직선으로 쏘아져온다. 소류는 
반사적으로 전신의 근육을 수축시켜 최대한 몸의 부피를 작게 한 후 
허리 윗 부분만 좌측으로 기울여 주먹을 피해냈다. 그러자 방금 자신의 
머리 위를 스쳐지나간 주먹이 언제 회수되었는지 다시 좌측에서 뺨을 
향해 곡선으로 쳐들어왔다. 이 주먹을 피하려면 하체를 필히 움직여야 
하는데, 움직이지 말라고 했으니 피해낼 수 없었다. 그러면 맞아야 하는가? 
그런데 그때, 순간적으로 소류의 머릿속을 스쳐지나가는 영감이 있었다. 
그 영감에 따라 소류는 자신도 모르게 그대로 주먹을 맞았다. 

피잉! 

천유진의 눈에 놀란 빛이 역력히 드러났다. 주먹이 분명히 소류의 얼굴에 
닿는 것을 봤는데 주먹이 맞는 느낌은 들지 않고 허공을 헛친 소리만 
나는 것이다. 

‘벌써 2단계까지 성취했단 말인가? 허, 천재는 천재로군.’ 

한편 주먹을 피해낸 소류 역시 이해가 가지 않았다. 완전히 맞을 
수밖에 없는 주먹이었는데 어떻게 피해낸 것인가? 순간적으로 스쳐
지나간 영감과 동시에 기분좋은 열기가 자신의 전신을 감싸안았었다는 
것밖에 기억나는 것이 없었다. 자신이 해놓고도 모르다니, 소류로서는 
처음있는 일이었다. 잠시 생각해보던 소류는 고개를 저었다. 모르는 것은 
알만한 사람에게 묻는 게 최고다. 

“대체 제가 어떻게 피한 겁니까?”

질문을 기다리고 있었는지 천유진의 대답은 곧바로 나왔다. 

“네가 기무의 흘리기를 너 자신도 모르게 습득했기 때문이지. 내 주먹이 
스쳐지나갈 때 어떤 느낌이 들었지?” 

“이상한 열기(熱氣)가 전신을 감싸안았다가 없어진 것 같습니다만…….” 

“그 열기를 잘 기억해두거라. 그 열기가 내 주먹을 옆으로 비껴나가게 
만들었으니까. 그런데 열기라니, 너는 화(火)의 힘을 다룰 수 있나 보구나. 
그건 내공을 필요로 하지 않고 네가 필요할 때마다 쓸 수 있는 힘이다. 
뭐라 설명하기 힘든 힘인데, 우리 가문에서는 자연의 원기(元氣)라 
규정하고 있단다. 이 힘을 네 마음대로 끌어 쓰려면 부단한 수련이 필요하지. 
그리고 그 수련 방법이 기무고.” 

그 후 약 한 시진 동안 소류는 가문의 기무(氣舞)에 대한 설명을 들었다. 
가문의 유일한 박투술이자 권각법인 기무. 그것은 내공을 필요로 하지 
않는 또 다른 경지의 무예(武藝)였다. 중원에서 말하는 경(勁)과 같은 
힘을 이끌어내는 권법이었는데, 초보자가 익히려면 실전에 쓸 수 있을 
때까지 부단히, 오래 수련해야 했지만 소류처럼 무학에 대한 이해가 깊은 
사람은 금방 익히고 쓸 수 있는 권법이었다. 현재 내공이 일천한 소류에게 
있어 가장 알맞은 권법이라 할 수 있는 것이다. 

기무에 대한 설명을 듣고, 천유진이 시범을 한 번 보이자 소류는 이내 
기무를 이해하고 펼칠 수 있었다. 투로(套路)라고 해봐야 권(拳), 장(掌), 
지(指), 각(脚), 고(?), 주(?) 등 타격부위에 따른 여섯가지 기본 동작과 
몇 가지 응용 동작밖에 없었으므로 익히기 쉬웠던 것이다. 어차피 기무란 
자연의 원기가 가진 흐름을 느끼고자 하는 것이지 형이 중요한 게 아니었다. 
그래서 기무에는 일격필도(一擊必倒)의 절초란 존재하지 않는다. 그때그때 
상황에 맞게 가장 적절한 힘으로 상대방을 제압하는 것이다. 

기무의 수련이 끝나자 해가 중천에 올라 있었다. 아침 밥도 안 먹고 
수련을 한 소류는 아버지의 진지도 챙기지 않았다는 것을 자각하고 
자신의 이마를 치며 황급히 부엌으로 갔다. 그 때, 방금 전까지 소류가 
기무를 펼치는 모습을 지켜 보던 천유진은 못볼 것을 본 듯 얼어 있었다. 

소류는 허겁지겁 어제 남은 밥에 물을 붓고 끓인 다음 몇 가지 채소류와 
함께 상에 올리고 안으로 들어갔다. 그의 아버지는 어제와 같은 단정한 
옷차림으로 앉아있었다. 

“늦었구나.” 

“죄송합니다.” 

소류는 구차하게 변명 같은 것은 하지 않았고 천유민 역시 뭐라고 하지 
않았다. 곧이어 정신을 차린 천유진이 들어오고, 세 사람의 늦은 아침식사가 
시작되었다. 

식사는 어제도 그랬듯이 조용히 진행될 뻔 했다. 소류의 천부적인 재질을 
목격한 천유진이 떠들지 않았다면 말이다. 기무의 설명을 끝까지 들은 순간 
이해하고 한 번 보여주자마자 진수까지 터득한 소류의 자질은 실로 대단한 
것이라서, 천유진은 속으로 자신의 큰 형이 이 조카를 제거하려한 것을
이해할 수 있을 정도였다. 지금 가문의 차기가주로서 수련받고 있는 또다른 
조카는 소류의 반도 안되는 자질 밖에 지니지 못했다. 천유민은 흐뭇한 
기색으로 듣고만 있었다. 

식사가 끝난 후 다시 모여 앉은 그들은 어제 하지 못했던 이야기들을 
나눴다. 소류는 중원에서 자라온 과정들을 이야기했고, 그 와중에 자연스럽게 
여섯 명의 아내에 대한 이야기도 꺼냈다. 일부일처(一夫一妻)를 고수해왔던 
가문의 사람들인 천유민과 천유진에게는 별로 탐탁치 않은 이야기였으나, 
중원의 풍습을 알고 있었기에 나무라지는 않았다. 가문 내에서 자랐으면 
모를까 중원에서 자라온 소류였으니 아내를 여러 명 얻은 것도 무리는 
아니라 생각했다. 가치관이란 환경에 따라서 형성되는 것이니 말이다. 

소류가 지나온 과거 이야기를 풀어 놓은 후 그들은 좀 더 현실적인 것에 
대해 이야기를 했다. 그 중 가장 급한 것은 천유진이 따돌린 가문의 
원로들에 대한 것이었는데, 그들을 만나야할 날이 바로 오늘이었다. 
소류는 약속된 곳으로 나가는 게 좋겠다고 했지만, 천유진은 반대였다. 

“지금 나가면 너는 가문으로 끌려가게 된다. 가문의 어르신들은 너도 
알다시피 무척이나 완고한 분들이라서 네 사정 따위는 봐주지도 않을 
거다. 그렇다고 그 분들께 불경을 저지를 수도 없는 일 아니냐? 물론 
그럴 능력도 없겠지만.”

가문의 원로들은 개개인이 현재 무정천가의 가주보다 뛰어난 무공을 
지니고 있다고 했다. 천무심맥을 타고난 전대 가주보다는 약했지만 
천무심맥을 타고나지 않은 현재의 가주보다는 강하다는 것이다. 기무나 
천강의 개조심결을 익히면서 가문의 사람들이 지닌 무공 수위를 
추측할 수 있게된 소류는 천유진의 말에 수긍할 수밖에 없었다. 
눈 앞의 천유진도 이길 자신이 없는데, 하늘 아래 최강이라는 무정천가의 
가주보다도 더 강한 무위를 지닌 사람들에게 덤빈다는 건 하룻강아지가 
범에게 까부는 것이나 마찬가지였다. 하지만 말이다. 그렇다고 해서 
대장부 체면에 만나보지도 않고 꼬리를 마는 것은 너무 쪽팔린 일이 아닌가. 

“하지만 대장부로서 약속을 깬다는 게 마음에 걸립니다. 죽이 되든 
밥이 되든 일단 가서 만나보고 싶은데요.” 

“글쎄, 안된다니까. 죽이나 밥이 되기 전에 떡이 될 거다. 장부라면 
물러서야 할 때는 과감히 물러서야 하는 법이야.” 

그래도 소류는 고개를 저었다. 그들과의 약속 만이었다면 모르겠지만 
이것은 야월과의 약속이기도 했다. 원수하고의 약속도 지켜야 하는 
법인데 하물며 친구와의 약속임에야. 그들과의 만남의 자리를 마련한 
야월의 체면 때문에라도 소류는 무슨 일이 있어도 제시간에 그들을 
만나야 했다. 


--------------------------------------------------------------------------
------------

분량이 조금 적군요.... 내일부터는 정상적으로 올리겠습니다...  

 
 

Back : 156 : 천강 - 32.화산행(華山行) (2) (written by 진비류)
Next : 154 : 천강 - 31. 소류, 천강(天剛)의 꼬리를 보다 (5) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 14-11-2002 21:33  Line : 273  Read : 2459 
[156] 천강 - 32.화산행(華山行) (2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.79.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)



조회수가 들쭉날쭉인 이유가 무엇인지....ㅡㅡ; 

--------------------------------------------------------------------------
-------------------


고래심줄마냥 질기기만 한 소류의 고집에 천유진은 손을 들지 않을 수 
없었다. 대신 무슨 뜻인지 천유민을 쳐다보았는데, 천유진의 눈빛을 
받은 천유민은 고개를 끄덕여 그 눈빛에 담긴 제안에 동조했다. 그러자 
천유진은 약간 슬픈 눈빛을 보이고는 이내 고집이 고래심줄보다 질긴 
조카에게 말했다. 

“좋다. 그러면 우리 모두 같이 가자꾸나. 도저히 너 혼자서는 못 보내겠다.” 

숙부가 한 발 양보한 마당에 소류도 더 이상 고집부릴 수는 없었다. 

“걱정해주셔서 감사합니다. 그럼 같이 가시죠. 그런데 아버지께서는 
몸이 불편하신데 어떻게……?” 

“걱정 마라. 이래봬도 걷지 못할 정도는 아니니.” 

천유민은 걱정 말라는 어조로 말했지만 자식 된 도리로 걱정하지 않을 
수가 없었다. 생각 끝에 소류는 등을 받칠 수 있는 특이한 안장을 만들어 
유우의 등에 얹고, 안장의 바닥에 솜을 깔아 조금이라도 충격을 덜 받게 
만들었다. 소류가 안장을 만드는 동안 천유진과 천유민은 원로들이 
자신들을 알아보지 못하도록 변장을 했다. 

그렇게 준비를 한 후 일행은 장백산의 모옥에서 나와 약속 장소로 향했다. 
산세가 험했지만 세 사람 중 두 사람은 무공을 익혔고 나머지 한 사람이 탄 
유우가 명마였기 때문에 별 어려움 없이 산을 내려올 수 있었다. 여차하면 
무공을 익힌 두 사람이 말을 통째로 들고 뛰면 그만이었다. 

이런 저런 이유로 객점까지 가는 데는 많은 시간이 걸리지 않았다. 국경에서 
가장 가까운 마을이라고 해도 꽤 먼 거리였으나 그들은 두 시진 만에 
마을에 도착할 수 있었다. 

전에 왔던 객잔으로 가자 객잔은 저번과는 달리 한산한 모습을 보이고 있었다. 
유우를 저번과 마찬가지로 마중 나온 점소이에게 맡기고 안으로 
들어가 자리를 잡고 앉은 소류는 처음 보지만 용모는 낯설지 않은 노인 넷을 
볼 수 있었다. 척 보기에도 비범함을 풍기는 그들을 보며, 소류는 
직감적으로 그들이 자신과 만나기로 한 사람들임을 알아챘다. 

네 명의 노인들은 서로 간에 별로 다른 점이 없는 용모를 하고 있었다. 
아무래도 혈육지간이라 그런 것 같았다. 하나같이 계피학발(鷄皮鶴髮)에 
선풍도골(仙風道骨) 형의 고고한 기도를 지니고 있었는데, 태양혈에 
붉은 기운이 없고 눈빛도 담담한 것이 반박귀진(反樸歸眞)의 경지에 
올라 있는 듯 했다. 그들도 소류 일행을 의식했는지 이쪽을 쳐다보고 있었다. 

“처음 뵙겠습니다. 천소류라고 합니다. 가문의 어르신들이시죠?” 

공손하게 나가서 나쁠 건 없다고 판단한 소류는 자신을 심상치 않게 
바라보는 노인들에게 포권을 했다. 그러자 노인들의 눈빛이 달라지며, 
강한 기세가 일어나 소류의 몸을 압박했다. 기선을 제압할 모양이었다. 

“호오, 그래. 소협이 바로 노부들이 찾던 사람인가? 그런데 근골이 
뛰어나긴 하지만 전체적인 기도가 기대했던 것보다는 실망이군. 
이 정도 인재라면 가문에 구름처럼 있는데…… 대체 가주가 왜 주의 
깊게 보라고 한 지 모르겠구먼.” 

자신이 나타났을 때부터 몸 구석구석을 살펴보던 노인이 내뱉은 말에 
소류는 피식 웃었다. 당연히 실망일 수밖에 없다. 야월이 이들에게 
설명했을 때 자신의 내공 수위와 현재의 내공 수위는 천지 차이였기 
때문이다. 당연히 겉으로 드러나는 기도도 그만큼 줄어 있었다. 

“흠, 잠깐 일행과 함께 기다리고 있게나. 우리끼리 상의할 일이 있네.” 

“물러가 있겠습니다.” 

소류는 공손히 인사를 하고 몸을 돌려 천유민과 천유진이 있는 탁자로 
돌아오다가, 한 가지 의문을 품었다. 

‘가주가 왜 주의 깊게 보라고했는지 모르겠다고? 설마 이들은 내 심맥을 
못 알아본단 말인가? 하긴, 맥을 짚어보지 않았으니 그럴 수도 있겠군.’ 

소류가 고개를 갸웃거리면서 탁자로 돌아오자 기다렸다는 듯 천유진이 
전음을 보냈다. 

<실제로 보니까 어떠냐?> 

<글쎄요. 확실히 굉장한 수준에 올라 있는 사람들이고, 독특한 기도를 
지니고 있긴 하지만, 그다지 압도적으로 강해보이지는 않는데요. 내공도 
제 사부님과 비슷한 수준이고…… 솔직히 가문의 현 가주보다 강하다고는 
믿기 힘듭니다.> 

소류의 대답에 얼굴을 앞으로 내밀었던 천유진이 몸을 뒤로 빼면서 
고개를 흔들었다. 

<분명히 내공으로만 보면 비슷한 경지까지 올랐던 네가 보기에 대단한 
사람들이 아닐지도 모르지. 그러나 너도 심결을 익혀서 알겠지만 천강심결은 
보통의 내공보다 몇 배는 강한 위력을 발휘하지 않느냐? 아마 원로들 
개개인이 네 사부라는 사람을 둘 정도는 감당할 수 있을 게다. 게다가 
원로들의 진짜 무서움은 내공이 아니라 기무(氣舞)의 숙련도다. 너도 
알겠지만 기무를 익히면서 얻게 되는 힘은 무섭다. 그리고 그 힘을 
이들보다 능숙하게 다루는 사람은 가문 내에 없다.> 

<흐음…… 순수한 무인들이라는 거군요. 쩝, 범 아가리인 줄은 알았지만 
그 정도일 줄은 몰랐군요. 근데 저들은 지금 무엇을 의논하는 걸까요?> 

<너에 대한 문제겠지. 사실 저들도 가문의 공식적인 명을 받고 나온 
사람들은 아니야. 저들은 네가 태어나기도 전에 심산유곡에 들어갔었기 
때문에, 이번에 가주가 말하기 전에는 네 존재조차 몰랐을 것이다. 당연히 
너를 대하는 데 있어 현 가주와는 많은 차이가 있지. 나는 막연히 그들이 
너를 가문으로 데려갈 거라 생각했지만, 지금 태도를 보니 생각보다 
위험하지는 않을 것 같구나. 그래도 조심하는 게 최고다.> 

<알겠습니다.> 

두 사람이 전음을 나누는 동안 천유민은 한마디도 하지 않고 심유한 눈빛을 
빛내며 침묵을 지키고 있었다. 정리되지 않은 수많은 생각들이 제멋대로
머릿속을 유영하며 돌아다니고 있었다. 

천유민이 상념에 잠겨 있는 동안 저쪽에서는 의견조율을 마쳤는지 
이쪽에 신호를 보내고 있었다. 소류가 다시 그쪽으로 가서 서자, 네 명의 
노인 중 아까부터 계속 말했던 노인이 입을 열었다. 

“이야기가 조금 길어질 것 같으니 이리 와서 앉게나.” 

노인의 말에 따라 빈 자리에 소류가 앉자, 노인은 말을 이었다. 

“자네가 알다시피 우리는 가문의 최고 연장자일세. 평소에는 산속 깊은 
곳에서 지내다가 가주가 의견을 묻거나 중요한 사안을 처리할 때 모습을 
드러내지. 그래서 현재 세상이 어떻게 돌아가는 지 잘 모른다네. 그런 
이유로 노부들은 자네의 신상에 대해서 관심이 많지. 용모나 골격을 보면 
분명히 가문의 사람은 맞는데, 노부들은 자네처럼 덩치 큰 젊은이를 본 적이 
없네. 자네는 대체 누구의 후손인가?” 

“그게 중요한 일입니까?” 

무례한 말투였으나 노인들은 별로 신경쓰지 않고 대답했다. 워낙 
오랫동안 초야에 묻혀 살다보니 인간 세계의 예절을 따지기도 귀찮아진 
모양이었다. 

“물론 중요한 일이지. 자네의 대답에 따라 우리가 현 가주의 부탁대로 
자네를 제압하여 데려갈 것인가, 아니면 자유롭게 놓아줄 것인가가 결정되거든.”

대답을 들은 소류는 막바로 대답하지 않고 히죽 웃었다. 숙부는 
조심하라고 했지만, 아버지가 폐인처럼 변한 것을 본 이후 가문의 
사람들에 대한 반발심이 상당히 자라 있는 상태였기 때문에 가만히 
있을 수가 없었다. 이러한 감정은 소류가 20년 동안 살아오면서 처음 
느끼는 감정으로, 무조건적인 반감이 그의 가슴을 가득 채우고 있었다. 

“호오, 자신이 있으신가 보군요. 사지 멀쩡한 사람을 마음대로 놓아주고 
제압하다니 말입니다.” 

상당히 무례한 말투에도 노인들의 얼굴은 하나같이 별반 달라지지 
않았다. 수양(修養)이 워낙 깊어 이미 오욕칠정을 초월한 노인들인 것이다. 

“허허, 젊은이가 호승심이 생긴 모양이구만. 역시 젊음이란 좋은 것이야. 
……한 수 겨뤄보겠나?” 

이제까지 노인들 중에 유일하게 말을 해왔던 노인의 제의에 소류는 
단박에 고개를 끄덕였다. 그런 후 뒤를 돌아봤다. 아버지와 삼촌이 
자신을 쳐다보고 있었다. 삼촌은 뭐가 못마땅한지 인상을 잔뜩 찌푸리고 
있었고, 아버지는 희미하게 미소짓고 있었다. 소류는 그 미소에 어떤 
확신을 갖고, 자리에서 일어섰다. 주점에서 싸우기엔 주인장한테 너무 
미안했기 때문이었다. 

노인들도 소류의 뜻을 알아듣고 함께 주점에서 나왔다. 천유진은 고개를 
절레절레 저으며 천유민이 탄 유우를 데리고 그들의 뒤를 따랐다. 




“여기가 괜찮을 것 같군요.” 

저 멀리 장백산이 보이는 한 공터에 다다른 소류가 주위의 의견을 구했다. 
노인들로서는 마다할 이유가 없었다. 기무(氣舞)를 익힌 이상 근접전이든 
뭐든 상관없었던 탓이다. 이제까지 제일 나섰던 노인이 먼저 앞으로 걸어나왔다. 

“다른 형제들을 대표해서 노부가 손을 겨루기로 하겠네. 비록 저들 중 
최고는 아니나 젊은이를 실망시키진 않을 걸세.” 

“과분한 말씀입니다.” 

소류는 간단하게 예를 취하고 자세를 잡았다. 그가 취한 자세는 기무가 
아니라 중원의 권법 기수식이었다. 그가 무엇을 하려는지 알아챈 천유진이 
천유민에게 중얼거리듯 속삭였다. 

“형님의 아들은 참으로 별난 짓을 즐기는 것 같소. 무학에 대한 이해가 
높은 만큼, 현재 내공수위로는 아무리 기묘한 중원의 무학을 사용해봤자 
기무를 당해낼 수 없는 것을 알텐데 고집을 부리다니.” 

“아마 내 처지를 보고 오기가 생긴 듯 싶네. 어쩌겠나. 다 내가 못난 탓이지.” 

천유진은 뭔가를 말하려다가 더 이상 말을 하지 않고 시선을 돌려 
장내를 주시했다. 

노인과 소류는 서로에게서 다섯 걸음 떨어진 채 상대방을 주시하고 
있었다. 노인은 기무의 전형적인 기수식을 취하고 있었고 소류는 
태을신수의 기수식을 취한 상태였다. 문득 노인이 말했다. 

“선수를 양보하지.” 

“사양하지 않겠습니다.” 

말을 마치자마자 소류는 전질보를 사용해 상대방과의 간격을 좁혔다. 
노인의 얼굴에서 잠깐 감탄의 빛이 스쳐지나가고, 소류의 좌수와 우수가 
서로 반대편으로 원을 그리며 노인을 압박해 들어갔다. 노인은 양 무릎을 
동시에 접어 몸 중심을 낮추더니, 우장(右掌)을 손바닥을 위로 향한 
상태로 아래부터 위로 부드럽게 밀어올렸다. 공력이라고는 한 점도 
깃들어있지 않은 가벼운 동작이었다. 그럼에도 불구하고 기이한 힘의 
압박을 느낀 소류는, 원을 그리던 양손이 만나는 지점에서 깍지를 낀 채 
공력을 운기해 아래로 쳐내렸다. 노인의 우수에 정면으로 맞설 생각인 것이다. 

소류의 양손에 부딪힐 듯 하던 노인의 우수가 갑자기 기이한 떨림을 
보이더니 두 개로 나눠져 소류의 깍지 낀 손을 타고 올라갔다. 그 손짓에 
따라 세밀하고 촘촘한 그물 같은 기가 깍지 낀 손을 휘감는 것을 느낀 
소류는 황급히 호신지공인 태극(太極)의 역공력을 일으켜 양손사이에서 
폭발을 일으켰다. 그 반동으로 깍지꼈던 양손이 좌우로 튕겨나가 그물 
같은 기를 찢어버렸다. 그와 동시에 소류의 몸은 두 발자국 앞으로 전진하여 
노인의 몸에 바짝 붙었다. 노인의 눈에 이채가 떠올랐다. 

노인과의 간격을 무(無)로 만든 소류는 태을신수의 박자결을 써서 공간을 
휘어잡았다. 다만 많은 공력을 낼 수가 없어서 그 범위가 지극히 작았는데, 
겨우 노인의 좌수를 포박했을 뿐이었다. 이것이 노인의 운신의 폭을 넓게 
해주었다. 좌수가 묶인 틈을 타 우수가 다시 원을 그린 것이다. 이번에는 
노인의 몸과 평행으로 원이 그려졌는데, 아까 느꼈던 괴이한 힘의 압박이 
더 강해졌다. 

‘박자결과 비슷하다! 아니, 더 강하다!’ 

원을 그리는 노인의 우수에서 아까보다 더한 압박이 느껴지자 소류는 즉시 
박자결을 풀어버리고 권법을 바꿨다. 전신을 왼쪽으로 회전시키면서 앞으로 
들이밀어 어깨로 
노인의 몸을 침과 동시에, 뒤로 빠진 좌수의 손목을 부드럽게 돌리면서 
주먹을 쥐어 허공을 떠도는 기운을 잡아챘다가, 검지를 퉁겨 모았던 
기운을 앞으로 쏘아냈다. 벌써 쓰고 싶진 않았지만 기무의 응용초식이었다. 
쏘아내는 형식은 탄지신통이지만 자신의 공력을 이용한 게 아니라 
주위를 떠도는 기운을 빌어쓴 것이다. 

소류의 체격 덕분인지 보통 사람이 쓰는 것보다 훨씬 강한 산비벽정에 
철판이라도 꿰뚫을 듯 매섭게 다가오는 지력을 보고서도 노인의 얼굴은 
변하지 않았다. 그저 온화한 얼굴로 하나하나 해소시킬 뿐이었다. 

노인이 좌수로 주위 공간의 기운을 끌어모아 좌수를 축으로 급속하게 
회전시키자 광폭하게 쳐들어오는 산비벽정의 기운이 절로 옆으로 흘러나갔다.
뒤이어지는 지력도 같은 방법으로 막으려던 노인은 자신이 일으킨 기이한 
기운과 상극의 힘을 보이는 지력의 기운에 흠칫 놀라면서, 그것이 기무의 
응용초식임을 알아보고 이번엔 몸을 회전시켰다. 그 순간 지력이 노인의 
옆구리를 스쳐지나갔다. 노인의 전신을 감돌고 있는 기이한 힘에 영향을 
받지 않은 것이다. 

지력의 힘을 확인한 소류는 속으로 고개를 끄덕였다. 

‘역시! 가문의 무술은 서로에게 상극이구나. 중원의 누가 믿을 것인가? 
천하에 이런 신공이 있다는 것을.’ 

전에 아버지의 설명을 들으면서 깨달았던 것인데, 가문의 신공이나 
무학은 참으로 오묘한 점이 있었다. 중원의 무학은 같은 내공을 익힌 
사람이 서로 싸울 경우 상대방에게 아무리 심한 공격을 받아도 죽지는 
않는다. 같은 성질의 내공이 부딪히면 은연 중에 서로 동화되어버려 
심맥은 상하지 않는 것이다. 하지만 가문의 무공은 달랐다. 가문의 무공은 
천상천하(天上天下) 유아독존(唯我獨尊) 식으로, 천하에 오직 하나만 
있는 기운을 고양시키기 때문에 다른 무공에는 물론이고 자신에게까지 
상극이었다. 즉, 같은 기무나 천강심결을 익혔다고 하더라도 사람에 따라 
그 성질은 크게 달라져서 서로를 공격할 경우 중원에서 다른 내공을 익힌 
사람이 싸우는 것과 마찬가지의 효과를 낸다는 것이다. 

이런 이유로 기무를 익힌 사람이 또 다른 기무를 익힌 사람과 싸울 때 
방금 전 노인이 산비벽정을 흘려낸 것처럼 흘리기를 사용하려면 상대방보다 
깨달음이나 공력이 한단계 위에 있어야 했다. 그렇게 따지자면 노인은 
기무의 요결을 사용한 소류의 지력마저 가볍게 흘려낼 수 있어야 했으나, 
소류가 쏘아낸 기운은 고도로 응축되어 있고 노인의 기운은 전신에 골고루 
분포되어 있었기 때문에 흘려낼 수가 없었다. 게다가 산비벽정에 담긴 
힘을 흘려내느라 좌수에 너무 많은 기운을 모았고 그곳으로 신경이 쏠린 
틈을 타 지력이 쏘아져 왔으므로 흘려낼 수 있는 상황이 아니었던 것이다. 



--------------------------------------------------------------------------
------------------

 

 
 

Back : 157 : 천강 - 32.화산행(華山行) (3) (written by 진비류)
Next : 155 : 천강 - 32.화산행(華山行) (1) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 18-11-2002 21:01  Line : 311  Read : 2047 
[157] 천강 - 32.화산행(華山行) (3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.178.35.126
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


비축분을 만드느라 늦었습니다...ㅡㅡ; 당일 당일 써서 올리려니 힘들어서... 

--------------------------------------------------------------------------
-------------

지력을 겨우 피해낸 노인이 움찔하며 한 발 물러서자 거기에 맞춰 
소류가 한 발 앞으로 나서며 전신에 회전을 걸면서 오른 주먹을 내뻗었다. 
일체의 변식이 없는, 오직 강맹한 파괴력으로만 승부하는 소림사의 절기 
백보신권(百步神拳)이었다. 이번에도 주위의 기를 빌어썼다. 내공 수위가 
전만 같았더라면 굳이 자연의 힘을 빌리지 않았겠지만 현재 내공으로는 
권력을 백보가 아니라 일보도 내뻗을 수가 없었다. 애당초 생각했던 
것과는 판이한 결과지만, 지지 않으려면 달리 방법이 없다. 

파파파파파! 

공기를 분쇄하며 날아간 백보신권의 권력이 노인의 얼굴에 닿을 즈음, 
노인은 전신에 분포된 기류를 끌어모아 권력을 비껴나가게 만들었다. 
이왕이면 되돌려 쏘려고 했으나 이 젊은 녀석은 벌써 기무의 심득을 깨달았는지 
권력에 모인 자연원기(自然元氣)의 양이 장난 아니었다. 기껏해야 
피해없이 비껴낼 수 있었을 뿐이었다. 

피피핑! 

노인의 기류에 말린 백보신권의 권력이 목표를 잃고 날아감과 동시에, 
소류의 왼쪽 주먹이 허공을 크게 갈랐다. 노인의 전신을 감싸고 있던 
기류가 제거된 지금이라면 공력을 실어 치지 않아도 타격을 줄 수 
있다고 생각한 것이다. 

하지만, 노인의 실력은 소류의 예상을 훨씬 웃돌고 있었다. 이미 노인은 
자연원기를 쓰면서 보충할 수 있는 경지에 올라있었던 것이다. 까닥하면 
단 한 번의 판단착오로 모든 것이 끝나버릴 위기였다. 소류는 속으로 비명을 질렀다. 

‘이런, 기류가 남아 있다니!!’ 

역시 기무의 수련자 중 하나인 천유진은 이런 상황을 똑바로 인지하고 
있었다. 주변의 기운이 노인의 좌수에 휘말림과 동시에 또다른 기류가 
노인의 몸에 형성되었는데, 그걸 모르고 소류가 주먹을 내뻗은 것이다. 
저대로라면 기의 회오리에 휘말려 낭패를 볼 것이 뻔했다. 천유진이 
막 전권에 끼어들려고 할 때, 그의 어깨를 잡는 손이 있었다. 천유민의 손이었다. 

“잠깐 기다려라. 이대로 끝나진 않을 거다.” 

흔들림없는 어조의 침착한 목소리. 

천유진은 저도 모르게 천유민을 돌아보았다. 그의 형은, 지금은 
모르겠지만 몇 년 전까지만 해도 무정천가의 가주로서 현 시대 최강자의 
자리까지 올랐던 사람이다. 눈 앞에서 조카와 싸우고 있는 원로들 정도는 
눈 감고도 이길 수 있는 사람인 것이다. 이런 사람이 기다리라고 한다. 
자신에게는 안 보이는, 위험하기만한 조카의 모습에서 다른 무언가가 
보인다는 이야기다. 

그 순간이었다. 

퍼어어엉!!! 

두 사람이 뒤엉켜 싸우던 공간에서 굉장한 폭음과 함께 두 개의 인영이 
각기 반대편으로 튀어나갔다. 아니, 튕겨나갔다는 표현이 옳다. 결코 
자의로 움직인 것이 아니기 때문이다. 서로의 진력(眞力)이 부딪힘과 
동시에 형성된 반탄력이 그들을 물러서게 만들었다. 

물러선 두 사람은 말없이 서로를 응시하고 있었다. 

“…….”

“…….” 

맞붙어 싸우고 있을 때는 두 사람의 상태를 잘 알 수 없었는데 일단 떨어져서 
소강 상태에 들어서자 일목요연하게 알 수 있었다. 그리고 그것을 본 
천유진의 뇌리를 ‘놀라움’이란 이름의 망치가 무자비하게 강타했다. 
잘 하면 눈동자도 튀어나올 기세였다. 

“펴, 평수(平手)!!”

천유진이 내뱉은 비명같은 목소리가 담고 있는 내용대로, 두 사람의 
비무 결과는 평수였다. 두 사람 모두 별다른 상세는 보이지 않았고, 단지 
그들 앞에 찍힌 발자국의 개수가 고하(高下)를 가려주었는데 그 발자국의 
수가 똑같았던 것이다. 게다가 전체적으로 물러난 거리도 똑같았다. 언뜻 
보아 다른 점이 있다면 보폭뿐이었다. 노인의 발자국 간격이 뒤로 갈수록 
좁아지는 것에 비해 소류의 발자국 간격은 일정했던 것이다. 

“허, 형님, 조카가 평수를 이뤘소. 기무를 하루 배운 애가 수십년간 
익힌 원로와 평수를 이뤘단 말이요.” 

예상치 못한 결과에 멍해진 천유진이 허망한 목소리로 중얼거렸다. 
천유민은 담담히 웃으며 말했다, 

“아니다. 크게 드러나진 않았지만 명백한 류아(謬兒)의 열세다.”

“응? 그건 어째서요?”

“발자국 수로만 보면 똑같지만 보폭과 발자국의 깊이가 다르지. 원로의 
보폭이 점점 짧아지는 것은 류아의 기력이 점점 약해졌다는 증거고, 
류아의 보폭이 일정한 것은 원로의 여력이 전혀 줄지 않았음을 나타내는 
것이다. 모르긴 몰라도 류아가 물러나며 찍은 발자국의 깊이는 점점 더 
깊어졌을 것이다. 기무의 운용에서 많은 차이가 난다는 거 아니겠나? 
아무리 자질이 뛰어나도 세월의 힘은 무시할 수 없지.” 

“그래도 원로 중 한 분을 상대로 저 정도면 잘한 것 아닙니까? 어제 형님이 
가르쳐준 심결을 처음 익히느라 공력도 딸릴 텐데.” 

천유민은 그제야 흐뭇한 웃음을 떠올렸다. 

“물론 잘했지. 솔직히 이 정도까지 버틸 줄은 몰랐다. 하루 전에 배운 
기무를 저렇게 응용할 수 있다는 건 대단한 일이지.”

“후훗, 지금 자식 자랑하는 거요?” 

“처음 해보는 건데 좀 봐주지 그러나?”

천유진이 히죽 웃었다. 그리고 다시 시선을 돌려 전면의 두 사람을 응시했다. 

서로 거리를 두고 떨어진 두 사람은 서로에게 감탄하고 있었다. 소류는 
처음으로 진정한 실력 차이를 느꼈고, 노인은 소류의 천재성에 탄복했다. 
초수를 거듭할수록 젊은이의 손놀림이 정묘해지는 것을 몸으로 느낄 수 
있었던 것이다. 게다가 마지막에 보여준 한 수는 위기 속에서도 당황하지 
않고 활로를 찾아내는 승부사적 기질까지 보여주고 있었다. 지금 자신을 
바라보고 있는 청년의 미려하고 순한 인상만을 보면 상상할 수 없는 
기질이었다. 노인은 소류에 대한 처음의 판단이 잘못되었음을 시인했다. 

‘화초인줄 알았더니…… 거목이었군.’

“마지막에 내 자연원기를 뿌리친 것은 내공이었나?” 

“네, 맞습니다. 깨달음이 부족해서 도저히 같은 기무로는 대항할 수가 
없더군요.” 

상대방의 실력을 보았기 때문일까? 아니면 비무로 인해 심중에 감춰두고 
있던 모종의 계획이 달성되었기 때문일까? 다소 오만했던 소류는 평소의 
그로 돌아와 있었다. 

“앞으로 3년만 지나면 입장이 바뀔 걸세. 그건 그렇고, 자네의 내공은 
그다지 고강한 것 같지 않았는데……. 노부가 잘못 본 건가?” 

“아닙니다. 급한 김에 역기충혈대법(逆氣衝血大法)으로 일순간 공력을 
증폭시켰습니다. 제 본신진력은 어르신의 말씀 그대로입니다.”

소류의 대답에 잠깐 허공을 쳐다보며 노인은 방금 전 상황을 생각했다. 
자신이 놓은 덫에 걸린 젊은이를 기로 감싸안는 순간 터져나온 막강한 
권력에 그물이 찢어졌다. 이번에는 기무를 거의 전력으로 펼쳤기 때문에 
아무리 젊은이가 기무를 발해도 뚫을 수 없을 거라 생각하고 있던 노인은 
크게 놀랐었다. 자신이 기무라는 몸짓을 계속해왔던 세월이 허무하게 
느껴질 정도였다. 

그러나 지금 역기충혈대법이란 말을 듣고 다시 생각해보니 당연한 
일이었다. 가문에서는 역기충혈대법처럼 몸에 무리를 주는 공력은 익히지 
않았지만 그 원리와 위력은 익히 알고 있었다. 그런 공력으로 일으킨 진기로 
한곳을 집중해서 뚫었으니 기무가 깨지는 것은 당연한 일이었다. 게다가 
이 젊은이가 노린 곳은 자신의 좌수였다. 먼저 끌어모은 기류로 인해 뒤이어 
일으킨 기류와 완벽히 조화되지 못했던 부분, 그 곳을 단 한 번에 꿰뚫은 것이다. 

회상을 끝낸 노인은 이내 너털웃음을 터뜨리면서 고개를 끄덕였다. 

“역기충혈대법이라…… 중원의 공력(功力)인가? 괜찮은 수 였네.” 

“감사합니다.” 

소류는 포권하며 물러섰다. 노인의 표정과 어감에서 자신을 구속할 뜻이 
사라졌음을 직감적으로 깨달은 것이다. 다른 사람에게 뜻을 전할 수 있는 
도구가 말 뿐만이 아니라는 것을 증명이라도 하듯, 소류는 느낌으로 그것을 
전달받았다. 

소류가 물러서자 노인도 웃으면서 자신을 기다리고 있는 다른 
원로들에게 다가갔다. 그리고 말했다. 

“창피한 꼴을 보였네.” 

다른 노인들이 고개를 저었다. 

“별 말을 다 하는 군. 마지막에 저 젊은이가 보였던 수는 전혀 예상치 
못했던 거였어. 너무 겸손 떨 필요 없네. 그보다 자네는 뜻이 정해졌는가?” 

“그렇네. 가주의 부탁을 받고 나왔지만 명령을 받은 것은 아니지 
않은가? 굳이 저 젊은이를 제압해서 데려갈 필요는 없을 것 같네. 
그렇게 할 수도 없고.” 

“무슨 말인가?” 

다른 원로들이 의문섞인 음성으로 말하자 소류와 손을 겨뤘던 노인이 
천유민과 천유진이 서 있는 곳을 힐끗 응시하며 말했다. 

“가문의 도(道) ‘천강(天剛)’을 7중천까지 깨달은 사람이 저렇게 
버티고 있는데 어찌 데려갈 수 있겠나?” 

정체가 들통난 것이다. 그러나 생강은 늙을수록 맵다고 원로들의 눈썰미를 
익히 알고 있던 두 사람은 이미 각오하고 있었는지 별로 놀라지 않았다. 
천유민과 천유진은 자연스럽게 허리를 숙이며 인사를 했다. 

“오래간만입니다. 어르신들.” 

천유민의 목소리에 원로들은 놀란 눈빛으로 그를 바라보았다. 천유진은 
관심 밖이었다. 그들이 관심있는 것은 자신들이 마지막으로 가문에 
들렀을 때 가주의 위(位)에 있었던, ‘천강’을 7중천까지 깨달은 절대자 
천유민이었다. 원로들은 자신도 모르게 예를 취했다. 

“소인들이 가주를…….” 

원로들이 허리를 굽히자 천유민이 손을 내저어 만류했다. 

“아아, 이제는 가주가 아니니 예를 취하지 마십시오. 오히려 제가 
아랫사람이 되었으니 의당 예를 취해야 할 것이나 보시다시피 몸이 
불편해서…… 이해해주십시오.”

원로들은 굽혔던 허리를 폈다. 천유민이 말한 것은 자신들도 알고 있던 
사실이다. 그런데도 왜 자신들은 허리를 숙였는가? 그의 말마따나 
몸도 불편한 사람에게 말이다. 

어쨌거나 원로들은 애초의 계획이 완전히 틀려버렸음을 깨달았다. 
아쉬움은 남지 않았다. 모든 것은 천리(天理)대로 흘러가기 마련이었다. 
애시당초 완력으로 모든 걸 해결하려는 현재 가주의 사고방식을 
좋아하는 것도 아니고, 그가 계획한 일을 성공하지 못했다하더라도 
가문의 원로들인 자신들을 어쩌지는 못할 것이다. 그리고 이 눈앞의 
젊은이는 아직 가문과 인연이 닿지 않은 사람이었다. 어쩌면 이어지지 
않을 수도 있었다. 젊은이의 두 눈에 담긴, 그 어떤 사람도 쉽게 알아보지 
못할 깊은 곳에 감춰져 있는 한(恨). 그것이 가문과의 인연을 막고 있었다. 

노인들 중 한 사람이 말했다. 물론 그 한 사람은 이제껏 원로들의 대표 
역할을 했던 사람이었다. 

“노부들이 작정하고 왔던 모든 게 틀려버린 것 같군. 다만 한 가지 더 
상의할 게 있으니 자네들은 잠시만 자리를 지켜주게나. 오래 걸리지 
않을 걸세.” 

소류는 뒤를 돌아보았다. 아버지와 삼촌의 의사를 구하는 것이었다. 
남아 20세면 모든 것을 혼자 결정할 수 있는 나이였지만, 그리고 
그 전에도 그렇게 해왔지만 아무래도 어른이 있는 곳에서 자신만의 
의사대로 결정하기는 힘들었다. 그런 것에 구애받지 않는 성격이라 
하지만, 천성적으로 타고난 성품이 곧은데다가 오랜 습관은 어쩔 수 
없는 거다. 한마디로 세상을 뒤흔들 마두는 절대 되지 못할 놈이었다. 

“어르신들의 말씀인데 어찌 거절하겠느냐? 알았다고 여쭈어라.” 

천유민의 말에 소류는 고개를 돌려 노인들에게 말했다. 

“들으신 대로 입니다.”

“크흣!” 

천유진이 신음 같은 소리로 웃었다. 천유민도 쓴웃음이긴 했지만 
어쨌든 웃음을 베어 물었고, 노인들도 약간 얼빠진 얼굴을 하다가 
잔잔한 웃음을 얼굴에 떠올렸다. 미소라 표현하기에는 노인들의 나이가 
너무 많다. 

잠시의 시간을 허락받은 노인들은 토의를 했다. 제일 먼저 입을 연 것은 
이들의 대표 역할을 했던 그 원로였다. 

“궁(宮) 원로가 먼저 한 말씀 올리오. 노부가 보기에 저 소류라는 청년은 
천유민 전 가주의 소생이 분명하오. 처음엔 현 가주가 무서워하는 이유를 
몰랐지만 손을 나눠보니 알겠소이다. ‘천강’을 이룰 수 있는 천무심맥
(天武心脈)을 지닌 청년이었소. 게다가 절대적인 자질까지. 안타깝게도 
끊어졌던 가문과의 인연의 끈이 다시 이어지지 않고 있소. 해서 노부는 
저 청년과의 인연을 억지로라도 만들어 놓을 생각이오.” 

“그럼 궁 원로는 저 소류라는 청년에게 그 동안 얻은 심득(心得)이라도 
전하겠단 말이요?”

“치 원로의 말씀이 맞소이다. 노부는 저 청년에게 노부가 얻은 심득을 
아낌없이 가르쳐 줄 것이외다. 

“상(商) 원로가 말씀드리오. 노부는 궁 원로의 생각에 찬성이외다. 
아까 궁 원로와 저 젊은이가 부딪힐 때 유심히 보았는데, 젊은이는 
천성적인 자질이 가문의 무공 아니면 만족할 수 없을 만큼, 깊게 빠져들 수 
없을 만큼 뛰어난 기재요. 무(武)를 숭상하는 가문의 사람으로서 저만한 
기재가 그 자질을 다 발휘하지도 못하고 시시껄렁한 무학들이나 익히며 
허무하게 살아가는 것은 절대 보고 있을 수 없소.” 

여기 있는 노인들은 대단한 사람들이었다. 궁 원로란 노인은 맥도 
짚어보지 않고 소류의 맥을 알아냈을 뿐만 아니라, 상 원로란 노인은 
소류가 몇 수 펼치는 것만 보고 소류의 현 상태를 정확히 짚어낸 것이다. 
자신의 그릇을 채울 수 없는 무학들에 대한 실망, 그리고 허무함. 마치 
천하장사가 지푸라기를 잡고 힘을 내려고 하는 것과 같이 아무리 힘을 
써도 제 자신의 진짜 힘을 발휘할 수 없는 막막함에 빠져 있는 것이 
현재 소류의 상태인 것이다. 

노인들이 토의를 하는 동안 소류는 천유민과 천유진에게 노인들에 
대해 듣고 있는 중이었다. 

“저 네 분은 가문의 오 원로에 속한 분들로서 일신의 화후가 이미 
신화경에 이른 사람들이다. 가문의 오 원로는 오 원로가 되는 순간부터 
본래 이름은 잊어버리고 각각 전통적인 오음(五音)의 이름을 따 궁상각치우
(宮商角緻羽)라 불리며 행동을 같이 하는데, 지금은 무슨 이유에선지 
우(羽) 원로가 빠졌구나. 저 분들은 ‘천강’은 익히지 못하지만 기무를 
오랫동안 수련하고 각기 궁상각치우 원로들 사이에서만 전해 내려오고 
있는 한 가지 절기에 능통해 가문의 누구보다 강한 사람들이다. 비록 
‘천강’에 비하면 모자라다고 하나 저분들처럼 자연과 하나가 되어 
자연의 힘을 자신의 일부처럼 빌려 쓸 수 있는 사람들을 이길 수 있는 
사람은 천하에 별로 없다. 정형화된 틀에 구애받고 있는 사람들이 저분들을 
이기기란 밤하늘의 별을 따는 것이 아니라 낮에 별을 따는 것만큼이나 어렵지.” 

천유진의 설명에 소류는 고개를 끄덕여 동의의 뜻을 나타냈다. 확실히 
저 원로들을 중원의 무학으로 이기기란 무척이나 힘든 일이었다. 중원의 
무학은 기본적으로 사람, 혹은 짐승과 싸우기 위해 만들어진 일종의 
도구들이다. 하지만 가문의 무학은 엄밀히 말하면 무술(武術)이 아니라 
무술(巫術)이었다. 신, 혹은 하늘이라 불리는 신령스러운 어떤 것과 
하나가 되는, 아니 그 자체가 되는 춤. 중원에서 말하는 천인합일(天人合一)의 
경지에 이르는 지름길인 것이다. 

방금 전만 해도 그렇다. 노인이 제 실력을 내지 않아서 그렇지, 제대로 
힘을 썼다면 아무리 자신이 기무를 배웠고 중원의 거의 모든 무학을 알고 
있어도 몇 십 초 지나지 않아 패했을 게 틀림없었다. 그 몇 십 초란 것도 
기무 본연의 특성과 자신의 자질을 생각해서 내린 결론이었다. 어떻게 한낱
인간이 자연 전체의 상대가 되겠는가? 노인들은 자연 전체와 같은 
사람들이었다. 게다가 전통적으로 오 원로에게만 전해져 온다는 
한 가지 절기는 구경도 못해봤다. 모르긴 몰라도 단 일 수에 생사를 
결정지을 수 있는, 기무의 흐름에 절대 뒤지지 않는 위력을 가진 절기일 게 
뻔했다. 그렇지 않다면 자연이 되어버린 사람들에게 뭐 하러 다른 절기가 
필요하겠는가? 그 자체로 무적인데 말이다. 



--------------------------------------------------------------------------
------------------

원래 삼룡넷에는 아까 전에 올렸는데... 너무 졸려서... 그만 자버리고 말았다는....ㅡㅡ;  

 
 

Back : 158 : 천강 - 32.화산행(華山行) (4) (written by 진비류)
Next : 156 : 천강 - 32.화산행(華山行) (2) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 19-11-2002 01:03  Line : 392  Read : 2582 
[158] 천강 - 32.화산행(華山行) (4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.79.227
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


간만에 연참입니다. 화산행 편도 다섯 편 정도로 마무리 될 것 같군요. (5)편은 오후에 올리
겠습니다. 

그나저나 예전에 했던 설정들과 지금 바뀐 설정들을 무리없이 끼어맞추려니 
힘들군요. 이번 편에서 거의 대부분 마무리했지만.... 


--------------------------------------------------------------------------
--------------------


상대의 강함을 인정하던 중에 소류는 번뜩 드는 생각이 있어 몸을 한 차례 
떨었다. 아버지의 말대로라면, 그렇게 대단한 원로들조차 아래로 볼 수 
있는 ‘천강’이란 무공은 대체 어떤 것인가? 물론 여기서 말하는 ‘천강’은 
완전무결한, 천무심맥의 소유자만이 익힐 수 있는 것을 지칭하는 것이었다. 
소류는 자신도 모르는 열의가 가슴 속에서 피어오르는 것을 느끼고 깜짝 
놀랐다. 이건 틀림없이 열망(熱望)이었다. 무공을 익히고 싶다는 열망, 
자기 것으로 만들고 싶다는 욕망(慾望). 무엇에나 집착이 없는 소류로서는 
극히 일어나는 일이 드문 감정이었다. 굳이 있었다면 상아를 봤을 때랄까, 
그 때 이외에는 느껴본 적이 없는 감정이었다. 

‘허어, 나한테도 이런 강한 욕망이 있었나? 참으로 오랜만이로군. 하긴 
기무(氣舞)만 해도 내 허전함을 채워주는 것 같았으니까. 역시 나도 
가문의 사람이라 이거군.’ 

그의 생각대로 그가 가문의 사람이라는 이유만으로 기무나 천강에 
열의를 느끼고 있는 건 아니지만, 자신이 기무를 익히면서 전에는 느끼지 
못했던 즐거움을 느낀 것은 사실이었다. 그 전까지 소류는 원로들의 말대로 
일종의 벽을 느끼면서 허무함에 빠져 있는 상태였다. 언제부터인가 느꼈던 
답답함, 그게 쌓이고 쌓여 생긴 벽. 소류가 느끼는 벽이란 것은 흔한 
무인들이 겪는 다음 단계로 나아가기 위한 답보가 아니라 그동안 그가 
쌓아올린 모든 무공에 대한 부정이었다. 뭔가 자신과 맞지 않는다는 위화감, 
분명히 눈 감고도 한 치의 오차 없이 정확하게 펼쳐낼 수 있는 능숙한 
초식들이 수백 수천가지였지만, 그 중에는 정말 절묘하다고 생각되는 
것들도 있었지만 자신과는 맞지 않는 것 같았다. 

처음에는 한족(韓族)과 한족(漢族)의 체질 차이 탓인 줄 알았다. 하지만 
점점 시간이 지나고 무공과 자신의 몸에 대한 이해가 높아져 가면서 
그 문제가 아니란 것을 깨달았다. 그의 신체는 그 어떤 무공이든 
소화해낼 수 있는 초극의 근골이었다. 뼈의 단단함, 근육의 유연성, 전신 
골격의 균형. 그는 심맥뿐만 아니라 근골도 무공을 익히기에 더할 수 없이 
좋은 천품(天品)을 타고난 것이다. 그런 그의 신체 앞에서 체질 차이는 
결코 장애가 될 수 없었다. 그가 느끼는 위화감은 육체적인 것보다는 
정신적인 문제였다. 

기억을 되찾으면서부터 그의 정신과 육체 사이에 차이가 발생하기 
시작한 것이다. 정신은 훨씬 더 신장되어 있는데 육체의 움직임은 초보적인 
수준에 머무르고 있으니 어찌 답답하지 않겠는가? 거기에 웬만한 것에는 
집착을 보이지 않는 그의 성격도 한몫을 해서, 진도가 보이지 않자 집에서 
노는 몇 달 동안 무공수련에 손을 놓았었던 그였다. 최대한 좋게 말했지만 
솔직히 까놓고 말해서 끈기가 없는 것이다. 

하지만 기무는 달랐다. 기무를 수련한 지는 오늘 아침부터 시작해서 채 
반나절도 되지 않지만 기무를 수련하면서, 아니 기무라 명명되어진 
몸짓을 하는 동안에는 아내들과 있을 때와는 또 다른 극도의 즐거움이 
그의 전신을 가득 채웠었다. 자신의 몸짓에 따라 흘러가는 대기의 기운, 
자신의 발놀림에 적극 응하는 대지의 기운, 몸짓을 하는 동안 머릿속을 
가득 채우는 하늘의 기운까지, 우주와 하나가 되는 동안 엄청난 희열이 
그의 전신에서 들끓었던 것이다. 그리고 그 동안 찾고 있었던 미지의 
결함이 눈에 잡히는 듯한 느낌이었다. 

소류가 그런 생각에 잠겨 있는 동안 궁상각치 네 원로는 긴급회의를 
끝냈다. 인연의 끈을 잇기 위해서, 모든 것을 아끼지 않기로 결론을 
본 것이다. 어찌보면 상당히 어처구니 없는 결정이었지만 사실 알고 보면 
틀에 박힌 무학이란 게 쓸모없어진 그들 입장에서는 하등 손해볼 것 없는 
결정이었다. 

“이리 와보게.” 

궁 원로가 소류에게 손짓을 했다. 소류가 상념에서 빠져나와 가까이 
다가서자, 궁 원로가 진지한 음색으로 말을 꺼냈다. 

“노부들은 자네가 마음에 들었네. 그래서 몇 가지 심득을 전해주고자 
하는데, 자네 생각은 어떤가?” 

“에?” 

궁 원로의 어처구니 없는 말에 소류는 어리둥절할 수밖에 없었다. 
난데없이 무공전수라니? 눈 앞의 노인네가 노망이 든 게 아닌가 
진지하게 생각하던 소류는 자신을 바라보는 노인의 맑은 눈빛으로 보고 
고개를 흔들었다. 백년은 더 살 것처럼 정정하고 맑은 눈빛을 가진 노인네가 
노망이 들 리는 없고, 자신이 잘못 들은 모양이다. 

‘젊은 나이에 벌써 이러면 안되는데’라고 생각하며 소류가 말했다. 

“제가 귀는 밝다고 생각했는데 그런 것도 아닌 가 봅니다. 이번에는 
뭘 잘못 들은 모양인데, 다시 한 번 말씀해주실 수 있겠습니까?” 

“심득을 전해주고 싶다고 했네. 자네 정도의 경지라면 시시한 초식 
따위는 배울 필요가 없는 것 같으니 몇 가지 유용한 공력을 가르쳐주겠다 
이거네. 마음에 안드는 가?” 

“……제 귀에 이상한 게 쓰였나봅니다. 다시 한 번…….” 

따악! 

“우웃!” 

“지금 노인네 가지고 장난하나?” 

꿀밤을 얻어맞은 부위를 문지르는 소류를 보며 궁 원로는 혀를 찼다. 
무슨 젊은이가 그리 의심이 많은지……. 자신들이 어렸을 때는 이러지 
않았다. 어른들의 말씀은 칼처럼 알아듣고 받들던게 자신들이 어렸을 때의 
세상풍토였다. 근데 요즘은 새파랗게 젊은 것들이 하늘같이 높으신 
어른들의 말씀을 의심하고 심지어 말대꾸까지 한다. 자신들이 내린 결론의 
어처구니없음은 생각지도 않고 요즘 세상 인심을 탓하는 궁 원로였다. 

머리를 문지르던 소류는 노인의 말이 장난이 아님을 알고 표정을 진지하게 
굳혔다. 이런 상황에서 무공을 공짜로 전수해줄 리가 없다. 무언가 조건이 
있는 것이다. 

“심득을 공짜로 전해주실리는 없고, 조건이 뭡니까?” 

“호오, 이제야 말이 통하는 군. 조건은 나중에 듣게나. 먼저 심득부터 전해주겠네.” 

“아니, 이런 불합리한 처사가…….”

‘어디있습니까?’라고 반박하려던 소류는 곧 입을 다물었다. 자신의 귀로 
흘러들어오는 몇 가지 구절들이 있었기 때문이었다. 이 궁 원로는 능구렁이처럼 
우격다짐식으로 심득부터 전해주는 것이다. 관록이란 것은 우습게 볼 수 
있는 것이 아니었다. 이제 소류는 꼼짝없이 조건을 들어줘야 하는 것이다. 

대략 일각에 걸쳐 궁 원로가 심득을 전했고, 그것이 끝나자 다른 원로들의 
전음이 시작되었다. 소류는 입도 못 벌리고 고스란히 듣는 수밖에 없었다. 
그냥 못들은 체하고 시치미를 뗄 수도 있었으나 이 망할 놈의 머리가 제멋대로 
구결을 받아들이고 이해하려 노력하고 있는 것이다. 반사적으로 이루어졌기 
때문에 원로들이 전한 구결은 뇌리 속에 선명히 박혀 있는 상태였으므로 
물릴 수도 없었다. 웬만한 원한 같은 것은 오래지 않아 잊어버리는 뇌였지만 
이런 구결 같은 것은 절대 잊지 않는, 다소 불편한(?) 뇌를 소유하고 있는 
탓이었다. 

반 시진 정도 지나자 모든 무공 전수가 끝났다. 오 원로는 할 일을 다했고, 
그들이 전해준 심득을 얻느냐 못 얻느냐는 순전히 소류에게 달린 일이었다. 

“후우, 노부들이 해줄 수 있는 일은 다했네. 이제 자네가 노부들의 조건을 
받아들일 차례일세.” 

소류는 가볍게 한숨을 내쉬고 진지한 눈빛을 했다. 받을 만큼 받았으니 
조건을 받아들여야 했다. 그것이 어떤 일이든. 

“말씀하십시오.” 

궁상각치 네 원로는 동시에 소류의 눈을 주시했다. 천하에 다시 없이 
맑지만 아주 깊숙이 들어가보면 그만한 어둠이 없는, 무서운 눈빛이었다. 
겉으로 드러나는 차가움 따위와는 비교도 안 될 정도로 단단하게 응어리진 
한(恨)이 세상 풍파 다 겪고 신선의 반열에 올라가려 하는 원로들의 눈에 
보였다. 이건 본인도 인식하지 못하고 있을 정도로 깊숙이 박혀 있었다. 
아무리 가문의 사정에 어두운 원로들이라 하지만 전반적인 이야기는 알고 
있었으므로 그들은 소류의 한에서 눈을 돌릴 수가 없었다. 

그때, 계속 자신을 주시하는 노인들의 눈빛이 꺼림칙해진 소류가 입을 
열었다. 

“이거 왜 이러십니까? 신선 되실 날짜 얼마 남지 않은 것 같은 분들이 
그런 느끼한 눈빛으로 젊은이를 쳐다보다니…… 전 노소(老少)를 막론하고 
남자한테는 관심 없는데요.” 

“…….” 

일시지간 할 말을 잃은 원로들은 서로를 쳐다보았다. 서로를 쳐다보는 
그들의 눈빛은 지금 자신들이 들은 말에 대한 진위 여부를 서로에게 
묻고 있었다. 죽을 날짜가 다가오니까 귀에 환청까지 들리는 게 아닌가 
싶었다. 물론 환청이 아니란 건 처음부터 알고 있었다. 다만 너무 충격적인 
내용이라 정신이 잠시 동안 붕괴되었을 뿐이었다. 원로들의 눈빛이 
사냥꾼에게 한쪽 눈을 잃은 호랑이처럼 변했다. 그 눈빛을 받은 소류가 
비명을 질렀음은 굳이 말할 필요 없는 일이다. 

“허억!” 

퍼! 퍽! 퍼퍽! 퍽퍽퍽! 

궁, 상, 각, 치 네 원로는 자신들의 호칭대로 음을 살려서 연주를 했다. 
비록 우(羽)가 빠졌지만 애초에 불협화음 따위는 신경도 안 쓰는 
음악이었으니 상관없었다. 

불협화음의 마지막은 짚이 가득한 포대자루가 땅바닥에 떨어지는 소리였다. 

털썩! 

“아, 아프군.” 

원로들에게 늘씬하게 두들겨 맞아 대자로 뻗은 채 중얼거리는 소류의 
얼굴에 나타난 감정은 개운함이었다. 가문에도 이런 순수한 사람들이 
있구나 하는 안도감과 함께, 가문에 자신의 적만 있는 것은 아니라는 것을 
깨달은 순간 더없이 마음이 편해졌다. 

그를 내려다보는 원로들의 얼굴에도 흐뭇한 빛이 떠올라 있었다. 비록 
감히 존장한테 대들고 말을 막하는 버릇없는 놈이었지만 흉금은 비할 데 
없이 넓었다. 물론 가문에 대한 한이 다 사그라졌다고 볼 수는 없지만, 
눈빛 깊은 곳에서 자신들에게 조소를 보내던 방금 전까지는 뭔가 달라졌다. 
조소 대신에 따뜻함이, 쫓기는 듯한 초조함 대신 하늘이 정한 이치대로 
흐르려 하는 여유가 생겨난 것이다. 원로들은 자신들이 걱정했던 가문 
내의 혈풍은 없을 거라 믿을 수 있었다. 그래서 그들은 소류에게 자유를 
주었고, 그 자유를 누릴 수 있는 충분한 힘까지 주었다. 가문에 해를 끼치지 
않으리라는 그의 천성을 믿고 말이다. 

“그런데, 밑천까지 다 내주셔도 되는 겁니까? 가주도 모르는 원로들만의 
절기까지 주시다니.” 

“어차피 노부들에겐 필요없는 것이다. 굳이 절기라 할 것이 뭐가 있느냐? 
그마저 도(道)의 잔가지에 불과한 것을. 너나 유용하게 써먹어라.” 

“……그게 조건입니까?” 

“……그럴 리가 있느냐? 솔직히 말해서, 노부들은 네가 어떤 한을 가지고 
있는지 모른다. 이미 세상사에 관심이 없어진 터라 깊게 알고 싶지도 않고. 
그만한 한을 가지고 있으니 삭이라는 건 무리겠지. 앞으로 네가 가문에 대해 
어떠한 행동을 하든 우리는 일체 간섭하지 않겠다. 다만 한 가지만 명심해주길 
바란다. 아무리 너한테 못할 짓을 했어도 너를, 너의 아버지를 낳아준 
가문이란 것을 말이다.” 

“……생각해보겠습니다.” 




“네가 가장 배우고 싶은 병기술이 무엇이냐?” 

원로들과 헤어져 장백산의 집에 돌아온 지 6일이 지난 후였다. 천유민이 
천강의 개조심결과 기무를 열심히 수련하고 있던 소류를 불러 위와 같은 
질문을 던진 것은. 

천유민의 제안이 전혀 엉뚱한 일은 아니었다. 첫날 천강의 개조심결을 
가르쳐준 뒤 7일간 익히라고 했으니 그 이후에는 다른 것을 배울 것이라는 
걸 어렴풋이 예상하고 있었다. 하지만 그 내용은 예상 못한 것이었다. 
개조심결을 배웠으니 원조심결을 배울 것이라 생각했는데, 갑자기 병기술 
이야기를 꺼내는 것이다. 

그러나 이것도 나쁘지만은 않았다. 오히려 매우 마음에 드는 제안이었다. 
안 그래도 창술(槍術)을 제대로 익히지 못해 고심하고 있었는데 어쩌면 
그 갈망을 풀 수 있을 지도 모르는 일이었다. 

“창(槍)을 배우고 싶습니다.” 

가문에서 일찍 쫓겨난 그로서는 가문에 병기술이 있는지조차 제대로 
몰랐었다. 그런데 지금 들어보니 뭐든지 가르쳐주겠다는 말처럼 
들리지 않는가? 소류는 주저없이 창을 택했다.

턱을 괴고 있던 천유민이 수유간 생각하는 빛을 띠더니 이윽고 고개를 끄덕였다. 

“흐음, 황룡(黃龍)을 배우고 싶다는 건가……. 괜찮은 선택이다. 너만한 
덩치를 가진 녀석이 삼척짜리 검을 들고 설친다는 것도 상상하기 싫은 일이지.” 

“하하, 그건 제가 생각해도 우습게 느껴지는군요.”

“그럼 창을 가지고 오거라.” 

방으로 창을 가지고 오라는 게 이상했으나 소류는 가타부타 말없이 
따랐다. 원로들로부터, 숙부로부터 아버지의 내력에 대해 들은 그였다. 
자신과 같은 천무심맥을 타고나 가주의 위에 있었던 사람. 얼마나 대단한 지 
몰라도 천강이란 공력을 7중천까지 이뤘던 절대자라 한다. 그런 사람이 
무의미한 일을 시킬 리는 없을 것이다……라는 막연한 추측을 하면서 
나갔던 소류는 얼마 지나지 않아 자신의 보따리를 들고 들어왔다. 

소류가 보따리를 들고 오자 천유민이 담담하게 말했다. 

“가지고 왔느냐? 그럼 나가자.” 

“…….” 

왠지 당했다는 기분을 느끼며 천유민을 따라 밖으로 나간 소류는 보따리에서 
창을 꺼내 원래 형태로 만들었다. 자루 길이 20자, 창날 길이 4치. 상당히 
긴 창이었다. 여전히 재질을 알 수 없는 푸르스름한 빛깔의 자루는 상당히 
탄력이 있었다. 날은 여전히 무른 그대로다. 소류가 그 날을 애정어린 
손길로 만지작거리는 것을 본 천유민이 빙그레 웃었다. 

“좋은 창이구나. 만든 사람이 쓰는 사람을 많이 생각한 것 같아.” 

“하하, 만든 사람이 제 아내니 당연한 겁니다. 제 아내가 얼마나 
손재주가…… 어라?” 

아버지에게 아내 자랑 좀 하려던 소류는 갑자기 무언가를 깨닫고 
괴이한 표정을 지었다. 절대까지는 아니지만 좀처럼 믿을 수 없는 
현실이 다가온 것이다. 

“아버지?” 

“응?” 

“다리는 언제 고쳐졌습니까?” 

소류가 천유민의 어긋나있지 않고 멀쩡한 하반신에서 시선을 떼지 
못하며 중얼거리듯 물었다. 천유민은 대수롭지 않게 대답했다. 

“아, 이거. 병기술을 가르치려면 몸은 정상으로 돌려놔야 하지 않겠느냐? 
그래서 고쳤다. 왜? 떫냐?” 

순간적으로 소류는 자신의 머리를 꽝 하고 때리는 충격의 망치를 느낄 수 
있었다. 맞다! 왜 생각을 못 했을까? 아버지도 자신과 같은 천무심맥의 
소유자였다. 그 어떤 일이 있어도 공력일 잃지 않는 절대신체의 소유자! 
공력이 있는 한 뼈가 어긋난 것 정도는 손쉽게 맞출 수 있다. 소류는 
이제까지 속았다는 이야기다. 그의 입에서 허탈한 웃음소리가 흘러나왔다. 

“하하하…… 내가 이렇게 멍청했다니, 원로분들의 말씀을 들었을 때부터 
뭔가 이상하다고는 생각했지만……. 아버지도 참, 너무 하십니다. 그럼 
공력도 그대로입니까?” 

비록 아버지가 자신을 속이긴 했지만 건강하다는 사실 하나만으로 모든 
것을 잊을 수 있었다. 십여년 만에 만난 아버지다. 자잘한 것가지고 따질 
하등의 이유가 없었다. 속았다는 허탈함보다는 기쁨이 더한 것이다. 

“아니다. 내가 가주의 신분으로서 현재 가주에게 주어야 할 파괴천강력
(破壞天剛力)은 예전에 너한테 줬고, 내가 쌓아올린 천강의 공력도 
최소한도만 남기고 다 흩어버렸다. 기껏해야 뼈를 맞추고 체력을 강화시킨 
정도에 불과하지.” 

“…….” 

소류는 침묵했다. 파괴천강력은 그렇다치고, 그 자신이 쌓아올린 공력마저 
흩어버린 아버지의 뜻을 잘 알 수가 없었다. 가주의 위를 버렸기 때문인가? 

“가주가 아니기 때문입니까?” 

“뭐, 그런 것도 있지만 이미 공력이 필요없는 지경에 이르렀기 때문이란다. 
싸울 사람이 없으니 공력이 있으면 뭐 하겠느냐? 아, 그러고 보니 너한테는 
천강신공 뿐만 아니라 파괴천강력을 다스릴 수 있는 천강진류신공
(天剛震流神功)도 가르쳐야 하는 구나. 어차피 천강신공이 5중천에 이르면 
파괴천강력도 네 힘으로 흡수되긴 하지만.” 

더 이상 말이 필요없었다. 아버지는 이미 무예에 있어 무적지경(無敵之境)에 
이르렀다. 검을 들었다고 가정했을 때, 검의 날이 닿지 않는 곳에 있는 
적을 기(氣)가 아닌 세(勢)만으로 베어버릴 수 있는 경지에 올라 있는 것이다.
다만 공력이 없기 때문에 여러 사람을 상대하는 것은 벅찰지 모르나, 
일 대 일이라면 그 누구도 아버지를 이길 수 없다. 적어도 현 시점에서는. 

그리고 방금 아버지가 한 말에서 한 가지를 더 알 수 있었다. 자신의 
오른팔에 잠들어 있는 파괴천강력을 깨우기 위한 신공인 천강진류신공도 
결국 ‘천강(天剛)’의 일부에 불과하다는 것 말이다. 오랜만에 그 생각을 
했기 때문인지 오른팔 내부가 꿈틀거리는 것 같았다. 

“어쨌든 궁금한 것은 대충 다 풀린 것 같구나. 속인 것은 미안하다. 
오랜만에 아들을 봐서 좀 더 극적인 장면을 연출하기 위해 그랬던 것 
뿐이니 이해하거라.” 

“따져봤자 뭐하겠습니까? 아무튼 다행입니다. 앞으로 유우를 못 타게 되나 
걱정했는데.”

“허허, 그럼 됐다. 이제부터 창술을 가르치기 전에 천강진류신공부터 
가르쳐주겠다. 사실 이건 그냥 진류신공이라고 부르는 건데, 신공이라 
하기에도 뭐한 거다. 공력을 키울 수는 없고 이미 있는 파괴천강력을 쓸 수 
있게 만드는 것뿐이니까. 그것도 본연의 네 힘이 아닌, 말하자면 이질적인 
것이기 때문에 오른팔에만 유통시킬 수 있지. 물론 네가 나중에 천강신공을 
5중천까지 이루면 네 힘의 일부로 만들 수 있다. 구결을 불러줄 테니 
잘 기억해두었다가 필요할 때 힘을 끌어내 쓰거라. 위력이 막강해서 5중천에 
오르기 전까지는 너 자신도 제어를 못할 테니 남용하지는 말고.” 

소류는 고개를 끄덕이고 집중해서 천유민이 보내는 전음을 들었다. 

소류의 오른팔에 잠들어 있는 파괴천강력은 전대의 가주가 새로 자신의 
자리를 이어받을 가주에게 주는 일종의 선물같은 것이었다. 차기 가주가 
제대로 천강을 연성하기도 전에 위험에 처하는 걸 방지하기 위해서, 전대 
가주가 연성한 천강의 진기 중 일부를 응축시켜 차기 가주에게 전하는 
것이다. 그 힘은 응축되어 있는 만큼 파괴력이 굉장해서 천강력 앞에 
파괴라는 단어가 붙을 정도였다. 파괴천강력은 평소 쓰지 않는 팔에 
주입시키는 데, 이 힘의 파괴력을 남용하지 않게 하기 위한 상징적인 의미를 
가지고 있었다. 원래대로라면 현 가주한테 주어야할 힘이었으나, 자리의 
인계 과정이 정상적인 것이 아니라서 소류가 갖게 된 것이었다. 그리고 
그 힘을 다루는 방법이 바로 천강진류신공이었다. 진기를 키우는 게 
아니고 역기충혈대법처럼 이미 있는 공력의 운행을 일시지간 특이하게 
바꾸는 방법이라 천강진류대법(天剛震流大法)이란 명칭이 어울리겠지만, 
어째서인지 모두들 신공이란 명칭을 사용하고 있다. 

파괴천강력을 다루는 법까지 알게 된 소류는 본격적으로 창술을 
지도받았다. 천유민은 익히는 데도 뛰어났지만 자신이 익힌 것을 
남에게 전하는 데도 뛰어난 소질이 있는 사람이었다. 게다가 소류의 
자질까지 그와 맞먹는 것이라서 가르치는 동안 엄하게 하리라 마음먹었던 
천유민은 단 한 번도 목소리를 높일 필요가 없었다. 창술의 기본을 며칠 간 
계속 반복하게 했지만 소류는 불평 한마디 하지 않았고, 창세(槍勢)를 한 번 
가르쳐주면 두 번 반복할 필요가 없었다. 스승의 특권인 꾸짖기를 할 수 
없는 것이 아쉬웠지만 배움이 빨라 가르치는 재미는 쏠쏠했다. 

그들에게 허락된 한 달이란 시간을 무공 수련을 하면서 충실히 보낸 후 
마지막으로 ‘천강’의 원조심결까지 전수받은 소류는 훗날 재회를 기약하고 
유우와 함께 장백산을 떠났다. 아버지에게 사사받은 무공 중 대성을 
이룬 것은 하나도 없었지만, 그 어느 때보다 가슴 속에 만족감이 가득했다. 
이뤄야 할 목표가 있다는 것은 없는 것보다 확실히 즐거운 일이었다. 



--------------------------------------------------------------------------
-------------------

저 파괴천강력과 천강진류신공 이야기가 지금 설정과 어긋난 부분입니다. 
'천강'이란 무공에 대한 설정이 약간 바뀐 상태거든요. 이래서 함부로 
설정을 내보이면 안 되는 건데, 쩝, 실수했습니다. 

다음 '편'은 남궁비와 빙공의 주인공 이야기가 조금 나옵니다. 다음 '장'도 
그들 중심으로 돌아갈 것 같고... 생각보다 이번 장이 길어져서... 소류가 
화산에 도착한 이야기는 다다음 장에서나 쓸 것 같네요. 

그럼 오후에 다시 뵙겠습니다. (__)꾸벅..... 


 

 
 

Back : 159 : 천강 - 32.화산행(華山行) (5) (written by 진비류)
Next : 157 : 천강 - 32.화산행(華山行) (3) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 19-11-2002 21:08  Line : 342  Read : 2356 
[159] 천강 - 32.화산행(華山行) (5) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.78.162
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


ㅡㅡ; 역시 오랜 연중은 독자분들의 수에 심각한 타격을 주는 군요. 
쯧, 이럴 줄 알았으면 성실 연재 하는 건데...^^
계속 제 글 보아주시는 분들께는 항상 감사하고 있습니다. 
--------------------------------------------------------------------------
-----------

1년 전 폐허가 되었던 북경의 판자촌은 요새 한창 주가를 올리고 있는 
일월표국의 후원으로 예전보다 더욱 좋은 환경을 갖추어 가고 있었다. 
표국의 사람들 중 누구보다도 판자촌과 인연이 깊었던 가왕규와 모가인이 
재건에 가장 힘썼고, 이곳에서 처참히 깨졌던 기억을 가지고 있는 남궁비도 
한설향과 함께 재건을 도와주고 있었다. 

“하아, 이렇게 더운 것을 보니 벌써 여름이로군. 한 소저! 혹시 
술 남은 것 없소?!” 

한창 일을 하다가 나무 그늘에서 잠시 쉬던 가왕규의 입에서 천둥 같은 
목소리가 터져 나왔다. 신도겸의 치료를 받아 전보다 더욱 건강해진 
모습이었다. 그 옆에는 화아와 모가인이 나무에 등을 기대고 앉아 도란도란 
이야기를 나누고 있었다. 

가왕규의 호통 같은 요청에 남궁비가 돌을 자르고 있는 모습을 보고 있던 
한설향이 고개를 돌려 조용히 웃으며 대답했다. 

“조금만 기다리세요. 아직 남궁 대가께서 일을 끝내지 않으셔서…… 
대가의 일이 끝나는 대로 가져다 드릴 게요.”

“하하! 벌써부터 제수씨 행세를 하려고 하는 군? 하하, 알겠소이다. 
그런 이유라면 본인이 좀 참도록 하지!” 

가왕규의 놀리는 말에 한설향은 얼굴을 붉히며 고개를 숙이면서도 
남궁비를 힐끔 쳐다봤고, 애써 일에 집중하려 하던 남궁비는 고소를 머금었다. 

“가 형은 너무 놀리는 걸 좋아하는 구려. 한 소저께서는 본인은 신경 쓰지 
말고 가 형께 술을 가져다 드리도록 하시오.” 

남궁비의 음성은 다치기 전과 비해 매우 담담하고 잔잔했다. 빙혼사천진공에 
당하면서 며칠간을 폐인처럼 누워 있다가 불사기로 치료받은 후 생긴 
변화였다. 무심지경에 이르러 늘 잘 벼린 칼처럼 날카로움을 느끼게 했던 
그의 마음이, 병상에 누워 있는 동안, 그리고 불사기를 익히는 동안 전보다 
훨씬 더 부드럽고 여유 있게 바뀐 것이다. 비록 말수는 더욱 적어졌으나 
간간이 내뱉는 그의 음성에는 전보다 백배는 따뜻한 감정이 녹아 있었다.

하지만 그렇게 따뜻함에도 불구하고 남궁비의 말은 한설향을 섭섭하게 
만들었다. 이미 그를 대가라 부를 정도로 친밀한 감정을 드러내고 있는 터에, 
자신을 외인처럼 정중하게 대하는 남궁비의 태도가 못마땅했던 것이다. 
그러나 강호의 여인도 아니고 곱게만 자란데다가 타고난 성품이 내성적인 
한설향은 남궁비에게 더 이상을 요구하지 못했다. 기가 드센 소류의 
아내들과는 사뭇 다른 모습이었다. 

“알겠어요.” 

한설향이 기가 죽은 모습으로 자리를 뜨자, 남궁비는 가볍게 한숨을 
내쉬며 고개를 작업장으로 돌렸다. 그리고는 다시 묵묵히 검으로 화강암을 
잘라 일정한 크기의 벽돌을 만들기 시작했다. 

한설향이 술을 들고 가왕규와 모가인, 화아가 있는 곳으로 오자 가왕규가 
반색을 하며 반겼다. 

“아~ 이 냄새는 언제든 나를 황홀하게 만든다니까!” 

짐짓 코를 벌렁거리며 황홀한 표정을 짓던 가왕규는 한설향의 손에서 
냉큼 술병을 빼앗아들고 병째로 들이켰다. 이렇게 술을 좋아하는 사람이 
한때나마 승려였다는 게 믿기지 않을 정도였다. 

여전히 가인과 화아는 옆에서 가왕규가 술을 마시든 말든 상관도 하지 
않고 자기네들끼리 즐겁게 이야기를 나누고 있었다. 1년 간 같이 지내면서 
오누이의 정 뿐만 아니라 이성지간의 정까지 들어버린 두 사람이었다. 
두 사람 모두 꿈 많은 소년 소녀였지만 현실을 직시하기로 한 것이다. 

‘부럽다…….’ 

그런 그들을 물끄러미 응시하고 있는 한설향의 마음에 부러움이 가득 찼다.
자신도 남궁비와 저렇게 지낼 수 있다면… 하는 생각이 머리 속을 떠나질 않았다. 

남궁비에게 첫 눈에 반한 것은 아니었다. 하지만 겪으면 겪을수록 드러나는 
기품과 과묵한 모습, 어쩌면 절망적이라 할 수 있는 상황에서도 인내할 줄 
아는 믿음직스러운 모습이 점차 그녀의 마음을 빼앗아 가버린 것이다. 
저쪽에서는 생각이 없는 모양이지만, 아버지는 이미 자신을 그의 
짝으로까지 생각하고 있는 중이었다. 

무슨 생각을 하는지 가인과 화아의 정다운 모습을 멍하니 바라보고 있는 
한설향의 모습을 보면서, 가왕규는 의미 있는 웃음을 지었다. 마음 같아선 
호탕하게 소리 내어 웃음을 터뜨리고 싶었지만 내성적인 한설향이 무안해 
할까봐 그러지 못했다. 

‘날씨만큼이나 젊은이들도 한창 뜨거워져 가는 군. 한 쪽은 잘 안될 것 같아 
문제지만…… 대체 남궁 아우가 품고 있는 그녀는 어떻게 생겼을까?’ 

어느 날인가, 하루의 작업량을 마치고 저녁에 술판을 벌였을 때였다. 
기본적으로 사람들이 살 수 있는 기초 작업을 마친 상태라 오랜만에 
벌인 술판이었다. 그래서 평소에는 사람들 사이에 잘 끼지 않는 남궁비도 
끼었었는데, 그 때 딱 한 번 그의 심중에 대해서 들은 적이 있었다. 그것도 
다른 사람들은 다 뻗고 자신만 남아 있었을 때였다. 취기가 잔뜩 올랐는지 
보인 적 없던 흐트러진 자세와 음성으로 자신이 사모하고 있는 여인을 
말하는 남궁비의 모습은, 그가 보아왔던 남궁비의 모습 중에 가장 마음에 
드는 것이었다. 또 기억에 남는 것은 그녀에 대해 말하면서 남궁비가 
자신에게 용서를 빌었다는 것이다. 

‘이름도 모른다고 했지……. 나를 다치게 하고, 마을 사람들을 잔혹하게 
죽였을지도 모르는 여인이었다고 했다. 후우, 한 쪽이 꼬이니 자연히 
다른 쪽도 꼬이는 구나. 저런 걸 삼각관계라고 하는 건가?’ 

돌연 답답해지는 마음에 가왕규는 고개를 흔들면서 술을 들이켰다. 
남녀의 일은 당사자들이 해결할 일이지, 곁에서 끼어든다고 해결되는 
문제가 아니었다. 제3자인 자신이 돌아가지도 않는 머리가 터지도록 
생각해봤자 소용없는 것이다. 

나무 그늘에서 쉬는 사람들이 각자 다른 생각에 빠져 있을 때, 남궁비는 
묵묵히 자신의 작업을 계속 하고 있었다. 그 작업이란 게 장검으로 
돌을 다듬는, 상식적으로 과연 가능할 것인가 하는 의문이 들게 하는 
것이었지만 남궁비는 아무렇지도 않게 하고 있었다. 예전에 쓰던 애검 
조광이 박살났기 때문에 현재 그의 손에 들린 것은 무기점에서 흔히 볼 수 
있는 청강장검이었다. 

쓰윽! 쓰윽! 

검날로 돌의 표면을 밀어낼 때마다 사포로 문지르는 것처럼 표면이 
매끈하게 변했다. 대략 십여 개의 돌들을 손질한 남궁비는 문득 손을 
멈췄다. 주위에는 더 이상 손질할 돌이 없었던 탓이다. 

“…….” 

할 일을 끝낸 남궁비는 여전히 입을 꽉 다문 채로 자리에서 벗어나 
일행들이 쉬고 있는 나무 그늘을 향해 다가갔다. 그리고 일행들이 자신을 
쳐다보는 것에는 신경 쓰지 않고 나무의 한 귀퉁이에 기대고 앉아 눈을 감았다. 

“남궁 대가.” 

눈을 감고 명상을 취하고 있는데 명상을 방해하는 부드러운 목소리가 
들렸다. 눈을 떠보니 한설향이 자신을 쳐다보고 있었다. 

“무슨 일이오?” 

“저…… 목마르지 않으세요?” 

한설향이 수줍게 말하며 손에 든 것을 내밀었다. 하나의 술잔과 
술병이었다. 남궁비는 그녀와 그녀의 손에 든 것들을 번갈아보다가 
가볍게 한숨을 내쉬었다. 

“이리 주시오.” 

그 말에 한설향은 활짝 웃으며 술잔을 내밀었다. 술잔을 받아든 남궁비가 
다른 손으로 술병을 받으려 하자, 그녀가 얼굴을 붉히며 술병을 든 손을 
얼른 뒤로 뺐다. 

“제가…… 제가 따라드리겠어요.” 

남궁비는 약간 놀란 눈빛으로 그녀를 응시했다. 자신만큼이나 내성적인 
성격으로 알고 있던 그녀였다. 그녀한테 이런 면이 있을 줄을 몰랐다. 하지만 
이내 그녀의 손이 조금씩 떨리는 것을 보고는 내심 고개를 끄덕였다. 
그녀로서는 놀랄 만큼 용기를 내서 한 말일 것이다. 웬만해선 들어주고 
싶다. 그러나 남녀 사이에 선을 그으려면 확실히 그어야 한다. 마음속에 
다른 사람을 품고 있는 자신은 그녀의 술잔을 받을 수 없었다. 

“……정숙한 여인은 아무한테나 술을 따르지 않소.”

남궁비의 말에 한설향은 아무런 말도 못하고 고개를 떨어뜨렸다. 고개 숙인 
그녀의 눈가에서 얼핏 눈물이 보였다. 남궁비는 내심 탄식했으나 끝내 
술잔을 받으려고 하지 않았다. 

그때, 그들의 하는 양을 보고 있던 가왕규가 답답했는지 소리를 질렀다. 

“이보게! 웬만하면 그냥 한 잔 받지 그러나? 한 소저도 자네이기 때문에 
술을 따르려는 걸세. 그 증거로 나는 병째로 마시고 있지 않나?” 

그러자 옆에서 심각해진 분위기를 지켜보고만 있던 모가인과 화아가 
동시에 입을 가리며 웃었다. 

“풋! 그건 가 오빠가 다짜고짜 빼앗은 거잖아요? 한 언니가 뭐라 할 틈이 
있었나요?” 

“쓰읍, 나는 한 소저가 술을 따르지 않을 걸 알았기 때문에 선수를 친 
것뿐이다. 한 소저는 누구와 달리 정숙한 여인이니까.”

그러자 화아가 도끼눈을 뜨며 가왕규를 확 째려봤다. 

“뭐예욧?! 덩치만 흑곰 같은 오빠가!” 

“뭐라?! 너 지금 한 말 다시 해봐!”

“주먹 쥐고 위협하면 못할 줄 알고? 이 시커먼 곰탱이!” 

시커먼 곰탱이라는 소리까지 들은 가왕규는 부들부들 떨었다. 그러더니 
문득 좋은 생각이 났는지 음흉한 미소를 지으며 외쳤다. 

“얼굴은 못생기고 성질만 지랄 같은 구미호 같은 계집!” 

“뭐, 뭐? 흑! 와앙~~!”

끝내 화아가 울음을 터뜨렸고 가왕규는 득의에 찬 웃음소리를 흘렸다. 

“크하하하! 어떠냐? 관록의 승이다!” 

“헉, 왕규 형, 좀 앉아요 앉아. 나이 먹을 만큼 먹은 사람이 자신보다 30년은 
아래인 여자애를 놀리고 잘하는 짓입니다. 화아, 괜찮아? 좀 진정해봐. 
울지 말고, 응?”

“이 자식! 어째서 30년이냐? 나 이래봬도 30대야!” 

갑자기 난장판이 된 세 사람을 보며 남궁비와 한설향은 미소를 띠었다. 
자신들의 일이야 어쨌든 이들은 참 재미있는 사람들이었다. 생각나는 대로 
거침없이 말하고 말하는 것도 예의라는 걸 깡그리 무시해버린다. 예(禮)에 
살고 예에 죽는 남궁비와는 다른 사람들이었다. 너무도 다른 사람이었기에 
처음에 친해지기는 힘들었지만 일단 알고 나니 누구보다도 호감이 가는 사람들이다.

가볍게 웃던 남궁비는 아직까지 한설향의 손이 거두어지지 않은 것을 
보고 또 한숨을 내쉬었다. 맺고 끊는 것이 칼 같았던 자신이 이런 복잡한 
애정관계를 형성하게 될 줄은 진정 몰랐던 남궁비였다. 갑자기 매제(妹弟) 
소류가 부러워지는 것은 왜일까? 

“한 잔 따라주시오.” 

“아……! 예!” 

나직이 탄성을 발한 한설향은 남궁비의 마음이 바뀔세라 얼른 술을 따랐다. 
술이 가득해진 술잔에서 가벼운 주향이 코로 들어와 마실 기분을 나게 했다. 

한 번에 술잔을 비운 남궁비가 말했다. 

“맛이 좋구려. ……소저도 한 잔 받으시겠소?” 

“아, 아녜요. 전 술을 못해요.” 

당황하며 물러서는 한설향의 모습에 남궁비는 가슴이 아파오는 것을 
느꼈다. 이렇게 순진하고 착한 여인의 가슴에 상처를 줘야 하는 자신이 
너무 경멸스러웠다. 객관적으로 따져보면 자신이 취해야 할 행동은 
명약관화(明若觀火)했다. 한쪽은 자신을 죽음 직전까지 가게 했던 여인이고, 
한쪽은 그 죽음 직전에서 자신을 살려낸 여인이다. 한쪽은 미모는 뛰어나나 
성격이나 가문은 고사하고 이름도 모르는 처지고, 한쪽은 다른 한쪽보다 
미모는 떨어질지 몰라도 더없이 착하고 현숙한 여인에 신분이 확실한 
여인이었다. 이 정도라면 어느 쪽을 택해야 할지는 망설일 이유가 없는, 
선택의 탈을 쓴 외길인 것이다. 하지만 문제는 바로 마음이었다. 어디로 
튈지 모르는 불똥처럼, 주인조차도 종잡을 수 없고 제어할 수 없는 
이 마음 말이다. 

어느덧 북경의 판자촌에도 어둠이 내렸다. 저녁 내내 지치지도 않고 
말싸움을 하던 이들도 임시로 펼쳐놓은 천막 속에 달콤한 잠에 빠져들었고, 
다른 인부들도 제각기 임시 거처를 찾아 지친 몸을 뉘였다. 지금 잠이 
들지 않은 사람은 만일의 사태를 대비해 보초를 서고 있는 일월표국 
소속의 무인들과 도둑고양이처럼 판자촌을 빠져나가는 하나의 인영뿐이었다. 

판자촌을 빠져나간 인영은 한참을 달리다가 우뚝 멈춰 섰다. 희미한 
달빛이 준수한 그의 얼굴을 비추었는데, 나이 24세에 애정의 그물에 빠진 
남궁비였다. 그의 발걸음은 그의 어지러운 심사를 대변하듯 무겁기만 했다.

“하아…….” 

판자촌 바깥은 야트막한 산지였다. 인공의 흔적은 없었으나 자연의 
오묘한 조화로 괜찮은 경관을 이루고 있었기에 산책로(散策路)로는 
그만이었다. 아무도 없이 자연만이 숨쉬고 있는 가운데 가벼운 발걸음 
소리가 주위를 울렸다. 

아무 생각 없이 걸음을 옮기던 남궁비는 별안간 움직임을 멈추고 
고개를 들어 전방을 바라보았다. 동시에 탄식 같은 신음소리가 그의 
입에서 저도 모르게 흘러나왔다. 

“아……!” 

월하(月下)의 이화(梨花). 몇 달 전에 봤던 장면이 환상처럼 재현되고 
있었다. 배꽃 문양이 가득한 백삼(白衫)을 곱게 차려입고, 허리까지 
흘러내린 금발을 물결처럼 미풍에 흩날리며 호수처럼 푸른 눈동자로 
자신을 지그시 바라보는 그녀. 폭발적인 관능미와 형언할 수 없는 
신비로움으로 자신의 마음을 송두리째 흔들었던 그녀가 전혀 달라지지 
않은 모습으로 자신을 쳐다보고 있었다. 그런 그녀 앞에서 남궁비는 
그때처럼 어떤 말도 꺼낼 수가 없었다. 숨이 콱 막혀왔다. 

남궁비가 조용히 있자 그녀가 얼굴에 부드러운 미소를 머금으며 
입술을 움직였다. 

“오랜만이에요.” 

너무나 고운 목소리도 여전했다. 그 목소리에 남궁비는 퍼뜩 정신을 
차리고, 애써 마음을 다잡았다. 정신을 놓지 않기 위해서, 너무 갑작스러운 
만남이라 당황했을 뿐이라고 자신에게 끊임없이 되뇌었다. 

“그렇군.” 

남궁비가 짤막하게 대답하자 그녀는 약간 슬픈 미소를 짓더니 이내 
밝은 미소를 회복하고 말했다.

“살아 계실 줄은 몰랐어요.” 

남궁비는 속으로 고소를 머금었다. 그제야 그녀와 자신이 적이라는 게 
실감이 난다. 

“미안하오. 살아 있어서.” 

가시 돋친 남궁비의 말에 월하의 미녀는 아미를 살짝 찡그리며 고개를 저었다. 

“그런 뜻이 아니에요.” 

“…….” 

다분히 신경질적으로 들리는 그녀의 목소리. 남궁비는 아무 말도 하지 
않았다. 정확히 말하면 달리 할 말이 없었다. 그녀의 말뜻을 헤아리기도 
힘들었고. 

그런 남궁비의 모습을 보던 월하의 미녀가 가슴 깊은 곳에서 우러나오는 
듯한 한숨을 내쉬었다. 

“후우, 공자께서는 소첩이 보기 싫으신 가 보군요.” 

남궁비는 고개를 저었다. 

“그건 틀렸소. 미치도록 보고 싶었소.”

월하의 미녀의 눈동자가 반짝였다. 그건 틀림없는 설렘과 기쁨의 
감정이었다. 꽃잎 같은 입술이 우물거렸다. 

“정말요?” 

“당신이 무인이라면 재차 확인할 필요 없는 말이오.” 

“아…… 복수를 하기 위해서군요?”

남궁비는 말없이 고개를 끄덕였다. 월하의 미녀는 실망한 표정을 지었다가 
돌연 장난스러운 표정을 지으며 물었다. 

“그럼 공자께서는 오늘 복수를 하실 건가요?” 

질문을 던지는 그녀의 얼굴은 열여섯 소녀처럼 영롱한 생기로 가득 차 
있어서 그 어느 때보다 남궁비의 마음을 흔들었다. 자신의 마음이 걷잡을 
수 없이 흔들리는 것을 느낀 남궁비는 탄식하며 말했다. 

“……그건 모르겠소. 마음의 검을 갈았다고 생각했는데, 직접 보니 
아직 자신이 없소.” 

무공에 자신이 없는 것인지, 그녀를 벨 자신이 없는 것인지는 말을 
내뱉은 남궁비도 알지 못했다. 그 정도로 그녀에 대한 감정은 정립하기가 
힘든 것이었다. 

“…….”

남궁비의 말뜻을 헤아리는 지 월하의 미녀가 입술을 깨문 채 생각에 
잠겼다. 이제까지 말문을 열었던 그녀가 조용히 있자, 자연히 두 사람 
주위는 벌레 움직이는 소리가 들릴 정도로 고요한 적막에 묻혔다. 
당분간은 지속될 것 같은 분위기였다. 


--------------------------------------------------------------------------
------------------

 

 
 

Back : 160 : 천강 - 33. 배신(背信) (1) (written by 진비류)
Next : 158 : 천강 - 32.화산행(華山行) (4) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 20-11-2002 21:46  Line : 340  Read : 2167 
[160] 천강 - 33. 배신(背信) (1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.58.13.96
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


--------------------------------------------------------------------------
------------

- 33. 배신(背信) - 



세상에 남녀 관계만큼 복잡한 것도 흔치 않다. 어제까지 원수지간이었던 
두 사람이 오늘은 더 없이 다정한 연인이 될 수도 있고, 오늘까지 연인이었던 
사람들이 내일은 서로를 못 잡아 먹어 안달인 원수지간이 될 수도 있다. 

돌발적이고 비합리적인 사건의 대표적인 예라 할 수 있는 남녀관계는, 
그 진행에 따라 결코 작지 않은 여러 가지 파급 효과를 불러온다. 물론 
모두 그런 것은 아니고, 어느 한쪽의 균형이 맞지 않을 때를 말하는 것이다. 
사문을 버리는 것은 예사요, 부모와 절연하는 경우도 있다. 서로 간의 
애정만 가지고 하는 결혼이란 가문의 호응을 받기가 힘든 것이다. 

현재 남궁비 역시 순탄할 거라고는 예상할 수 없는 사랑을 하고 있었다. 
단순히 따지면 두 여인 중에서 어떤 여인을 택하느냐라는 흔하디 흔한 
삼각관계였으나, 여러 가지 정황을 따져 보면 실로 난감하기 짝이 없었다. 
이성과 감정이 서로 강력하게 대립하고 있으며 그가 평생 지켜왔던 
‘신의(信義)’라는 미덕을 저버려야 할지도 모르는 상황이었다. 이래저래 
느는 것은 한숨 뿐이었다. 

“…….” 

“걱정이 많은 얼굴이네요.” 

거의 무표정한 얼굴로 땅을 내려다보고 있던 남궁비는 옆에서 들리는 
목소리에 퍼뜩 정신을 차렸다가 얼굴을 찌푸렸다. 감정을 드러내고 
있지 않았다고 생각했는데 이 여인은 너무도 쉽게 알아차린다. 

“사람의 감정을 읽는 데 익숙하군.” 

“전 별로 멍청한 여자가 아니고, 게다가 당신의 일인 걸요.”

살포시 눈을 감고 머리를 남궁비의 어깨에 기댄 채 흘려내는 그녀의 
목소리는 천상선녀의 옥음 같았다. 그러한 데다가 애정이 듬뿍 담겨 
있었기에 그 목소리의 달콤함은 무엇과 비교할 수 없을 정도였다. 
남궁비는 천년 묵은 여우처럼 사람을 홀리는 그녀의 매력에 혀를 차며 
입을 다물었다. 그러자 이번엔 여인 쪽에서 말문을 열었다. 

“당신은 저에 대해서 더 알고 싶지 않나요?” 

“별로 알고 싶지 않소.”

여인이 의외라는 듯 눈을 크게 뜨며 되물었다. 

“왜요?” 

“알면 후회할까봐 그러오. 사실 난 지금도 많은 죄를 짓고 있는 거요.” 

여인은 고개를 끄덕였다. 그런 후 또 물었다. 

“약혼자라도 있나요?”

“없소. 약혼과 비슷한 관계의 사람은 있지만.” 

“예쁜 가요?” 

남궁비는 잠자코 그녀를 내려다보았다. 항거할 수 없는 매력을 뿌려내고 
있는 그녀의 얼굴이 호기심에 가득 차 있었다. 남궁비는 고개를 좌우로 흔들었다. 

“당신 만큼은 아니오.” 

“후훗, 고마워요.” 

“…….” 

그녀는 진정으로 기쁜 듯 했다. 그와 비례해 남궁비의 마음은 더욱 
어두워졌다. 그리고 퍼뜩 드는 생각은 이 마음 속의 어둠이 극에 이르기 
전에 끝내야 한다는 것이었다. 

“낭자.” 

“말씀하세요.” 

“……아무것도 아니오.” 

눈부시게 환한 미소를 지으며 대답하는 그녀를 보며 남궁비는 차마 말을 
꺼낼 수가 없었다. 어쩌면 이 여인은 이런 상황을 즐기고 있을지 모른다는 
생각을 하면서도, 그 장단에 놀아나고 싶은 마음이 들었다. 자신이 이렇게 
여색에 약했었나 하는 자책감이 생김과 동시에 다른 쪽에서는 결코 이 상황을
깨고 싶어 하지 않는 솔직한 마음이 고개를 쳐들었다. 결국 남궁비는 끝내 
심중의 말을 꺼내지 못했다. 

남궁비가 아무 말도 하지 않자 미녀는 행복한 미소와 함께 더욱 더 그의 
품으로 파고 들었다. 처음에 봤을 때부터 다른 사람들과는 다르게 느껴지던 
그였다. 궁(宮)에서 봐왔던 남자들처럼 냉막하게 생긴 주제에 그들과는 
달리 자신을 보고 정신을 못차리는 것이나, 농으로 던진 한마디에 분노하는 
모습 등은 여인으로서의 자신의 가슴에 깊게 와닿았고, 한 번 정신을 차린 
후로는 추호도 사정을 보지 않고 정신없이 몰아붙이는 무공 실력은 
무인으로서의 그녀의 가슴을 흔들었다. 그때 완벽하게 얼리지 않은 것은 
어느 정도 봐준 것이었으나 그렇다 하더라도 빙혼사천진공의 화후가 조금만 
부족했더라면 당한 것은 자신이었을 것이다. 

가만히 생각하고 있으니 자신에게 당한 상처를 어떻게 치료했는지가 
궁금해졌다. 말하고 싶은 것이 있으면 그대로 말해버리는 성격을 가진 
그녀였기에, 망설이지 않았다. 

“참, 공자께서는 어떻게 상세를 회복하셨지요? 빙혼사천진공에 당한 
상처는 회복하기 힘든데…….”

남궁비도 굳이 숨기지 않았다. 

“불사기(不死氣)를 익혔소.” 

“아…… 고금십대불멸기학 중의 괴공(怪功)을 익혔군요. 축하드려요.” 

“고맙소.” 

남궁비가 담담하게 말하자 그녀가 눈을 반짝이며 물었다. 

“그 고맙다는 말은 어떤 의미에서 하는 거죠? 순수하게 제 축하 인사에 
고맙다고 하시는 건가요, 아니면 제가 당신을 다치게 한 것이 결과적으로 
잘 됐으니 고맙다고 하시는 건가요?” 

남궁비는 그녀의 푸른 눈을 내려다보았다. 약간 심통이 난 표정이 
이제까지와는 다른 매력을 발휘하고 있었다. 그야말로 요물(妖物) 
중에서도 우물(尤物)이었다. 

“그럴 리 있겠소? 그래도 남아대장부라고 자처하고 있는 사람인데. 
순수하게 고맙다고 한 거요.” 

남궁비는 말을 하면서 점점 더 그녀에게서 헤어나올 수 없게 되고 
있다는 걸 깨닫고 있었으나 어쩔 수 없었다. 그가 평생 지키리라 
다짐했던 신의(信義)라는 신념도 이 요물 같은 여인과 같이 있으면 
하찮은 것이 되어버리고 말았다. 처음 봤을 때 불문곡직(不問曲直)하고 
베어버렸어야 했다. 그랬으면 이러한 번뇌(煩惱)도 생기지 않았을 것을…….

“방명(芳名)을 가르쳐 줄 수 있겠소?” 

거의 모든 것을 포기하다시피한 남궁비가 물었다. 미녀의 푸른 눈이 
평소보다 두 배는 커지며 얼굴 전체에 환한 미소가 번지기 시작했다. 

“아, 전 정말 기뻐요. 사실 제 이름은 궁에 있는 사람도 아는 사람이 
별로 없거든요. 부모님을 제외하고는.” 

이상한 생각이 든 남궁비가 물었다. 

“이름에 특별한 의미라도 있소?” 

“후훗, 제 이름부터 말씀드릴 게요. 성은 빙(氷)을 쓰고 이름은 
옥정(玉挺)이라고 해요.”

“빙옥정이라…… 낭자는 중원 사람이 아닌 듯 한데 이름은 중원 이름을 쓰는 구려.” 

“저희 궁은 분명히 중원에 속한 땅이 아니지만 항상 중원을 동경해왔어요. 
그래서 문화도 아주 전통적인 것들을 제외하고는 중원과 많이 닮아있죠. 
대신 제 성인 빙(氷)은 원래 중원에서는 없는 성씨잖아요? 그걸로 구분을 
하고 있는 거예요.”

문화가 뒤떨어진 민족의 자존심인가. 남궁비는 느닷없이 그녀가 가련해
보였다. 말도 안되는 생각이었지만, 어째서인지 그녀가 태어나서 한 번도 
즐거움을 느껴본 적이 없을 거란 생각이 든 것이다. 이유는 몰랐다. 그녀의 
태도를 종합해 생각해본 결과 막연히 떠오른 느낌이었다. 

‘후, 단단히 홀렸나보군. 이런 말도 안되는 생각을 하다니. 남궁비야, 
드디어 네가 미친 거냐?’ 

그런데 문제는, 이런 생각과는 달리 입에서는 다른 말이 튀어나온다는 
것이었다. 

“소생과 강남(江南)에 함께 가보지 않겠소? 본가는 하북에 있지만 강남 쪽에 
친척들이 많이 살고 있어 그곳의 풍물에 대해 아는 게 많소. 화려하고 
재미있는 게 많으니 낭자도 마음에 들어할 거요.”

빙옥정은 그의 품에서 벗어나 진지한 얼굴로 남궁비를 올려다보았다. 
조각처럼 표정변화가 거의 없다는 것과 잘짜여졌다는 특징을 가진 미남의 
얼굴에 진정(眞情)이 담겨 있었다. 사심없는 눈빛이었다. 

“지금 저한테 교제 신청하시는 거예요?” 

“응? 아, 그게 그렇게 들렸소? 실례했소. 소생은……” 

막 변명을 하려던 남궁비는 눈을 크게 떴다. 그녀의 꽃잎을 닮은 입술이 
자신의 입술을 덮고 있었다. 당혹감에 앞서 한 번도 느껴본 적 없었던 
짜릿함이 그의 전신을 관통하고 지나갔다. 벼락을 맞는다 해도 지금처럼 
짜릿하진 않을 것 같았다. 

눈을 크게 떴던 남궁비는 이내 정신을 차렸다. 하지만 그녀를 밀어내진 
않았다. 가슴에서 미친 듯이 치미는 흥분이 그가 심중에 가지고 있던 
주저함을 녹여버리고, 남궁비로 하여금 양팔로 그녀를 감싸 안게 했다. 

“…….”

“…….” 

입맞춤은 꽤 길었다. 늦게 배운 도둑질이 무섭다고 한 번 맛을 본(?) 남궁비가 
쉬이 놓아주려 하지 않았던 것이다. 빙옥정 역시 그만두고 싶은 기색이 
아닌 듯 해서, 두 사람의 입맞춤은 빙옥정의 머리카락이 바람에 날려 
남궁비의 입에 들어갈 때까지 계속되었다. 

“케엑!” 

“어머!” 

남궁비가 재채기를 하는 바람에 황급히 떨어진 두 사람은 잠시 서로의 
붉어진 얼굴을 쳐다보다가 크게 웃었다. 그들이 살아온 인생 중 그 어느 
때보다 즐거웠다. 잠시 후 자연스레 빙옥정의 몸이 남궁비의 품으로 
안겨들었고, 남궁비의 팔이 그녀의 몸을 보듬어 안았다. 

그녀를 자의로 품에 안은 남궁비는 하늘을 올려다보았다. 하늘을 
올려다보는 그의 눈에 담긴 빛은 전처럼 망연한 눈빛이 아니었다. 
어떤 결의에 찬 눈빛이었고, 그것은 곧 그에게 쏟아질 비난을 감수할 
준비가 되었다는 뜻이기도 했다. 그로서는 행(幸)인지 불행(不幸)인지 
모를 일이었으나, 결심은 확고했다. 

“당신…… 제가 당신에게 이름을 가르쳐드린 의미가 뭔지 알아요?” 

빙옥정이 물었다. 남궁비는 그녀가 산다는 궁의 사람이 아니니 알 리가 
없었으나, 대충 짐작되는 바가 있어 되물었다. 

“당신이 속한 궁의 전통 중 하나요?” 

“그래요.” 

“아까 아는 사람이 얼마 없다고 했으니, 아마 당신을 나한테 맡긴다는 
뜻이 아닐까.” 

빙옥정이 남궁비의 가슴을 치며 귀엽게 말했다. 

“당신은 이미 다 알고 있었군요? 어쩐지 아까 입맞춤할 때도 주저함이 
없더라니. 능구렁이 같은 사람.” 

빙옥정의 말을 들은 남궁비는 생각에 잠겼다. 상당히 심각한 얼굴이었다. 
빙옥정은 자신이 말을 잘못했나 하여 불안한 어조로 물었다. 

“죄송해요. 당신, 화나셨나요?” 

남궁비는 가볍게 미소지으며 그녀의 머리를 쓰다듬었다. 

“아니오. 단지 나한테 그런 말을 한 사람은 당신이 처음이라서…… 나한테 
정말 그런 면이 있었나 생소해서 그러오.” 

그가 쓰다듬어주는 손길이 좋은 듯 빙옥정은 눈동자가 안 보일 정도로 
활짝 미소지으며 품을 파고들었다. 그녀의 미소에 감염된 것처럼 남궁비 
역시 웃음을 띤 얼굴로 밤하늘을 쳐다보았다. 아직 달이 구름에 가려 보이지 않는다. 

그녀를 품에 안은 채, 상념에 잠겨 있던 남궁비가 문득 조용한 어조로 
입을 열었다. 

“나는 전에는 남녀관계가 이렇게 극적으로 이루어질 수도 있다는 걸 
몰랐소. 단 두 번의 만남에 당신에게 마음을 빼앗길 줄이야…….” 

“저는 처음 봤을 때부터 호감을 가졌었는데…… 가가(哥哥)는 오늘 
나한테 반한 거였어요? 내가 입맞추니까 갑자기 마음이 동한 거죠?”

빙옥정이 샐쭉한 표정을 지었다. 남궁비는 황급히 고개를 흔들었다. 

“그런게 아니오. 처음에는 당신을 봤을 때는 솔직히 정신을 차릴 수가 
없었소. 무슨 요물(妖物)인 줄 알았소. 검식(劍式)을 이어갈 수가 없을 
정도였으니까. 그 후 당신에게 지고 나서 누워있는 동안에, 복수를 위한 
일념으로 당신의 수법을 생각했지. 그런데 점점 더 수법보다는 당신의 
얼굴이 생각나더군. 그 다음엔 당신의 음성이 생각나고……. 하, 도저히 
이해할 수가 없었소. 처음에는 나 자신에게 화도 나고 미칠 것 같았지. 
근데, 사람의 마음이라는 게 인위로 어찌 할 수 있는 게 아니더군. 결국 
그냥 받아들이기로 했지. 그랬더니 다른 게 또 나를 괴롭히는 거요.” 

이 대목에서는 빙옥정도 심각한 표정을 지었다. 남궁비를 괴롭히는 
또 다른 것이 무엇인지 알 수 있었던 탓이다. 약혼 비슷한 관계의 
여인의 일일 것이었다. 남궁비의 목소리가 잔잔히 이어졌다. 

“아까 당신에게 말했던 여인은, 나를 죽음에서 살려준 분의 여식이오. 
그분은 내가 마음에 들었는지 그분의 모든 것이라 할 수 있는 불사기
(不死氣)를 가르쳐주시고 하나뿐인 혈육인 그 여인까지 소개시켜 주셨소. 
따로 부담주는 말씀은 안 하셨으나 그분의 눈빛에 담긴 뜻은 그녀를 
아내로 맞으라는 거였지. 의리(義理)대로 따지자면 난 당연히 그 여인을 
맞아들여야 하오. 하지만…….” 

“저 때문에 그럴 수 없다는 거지요?” 

남궁비는 쓴웃음을 지었다. 

“그렇소.” 

“…….” 

이런 상황에서는 빙옥정 역시 달리 할 말이 없었다. 중원의 여인들보다 
감정표현을 훨씬 솔직하게 하고, 개방적인 사고를 지닌 그녀였지만 
중원의 풍습을 아는지라 쉽게 말할 수 없었던 것이다. 결혼에 있어서 
당사자들의 감정보다 어른들의 명이 우선인 중원. 한참 동안 궁리하던 
빙옥정은 겨우 할 말을 생각해내고 소매를 걷어 팔뚝을 드러냈다. 

“이걸 봐요.” 

“응?” 

남궁비가 본 것은 하얀 팔뚝에 찍혀 있는 하나의 붉은 점이었다. 여염집 
아낙들과는 달리 활동적인 무림의 여인들이 순결을 증명하기 위해서 하고 
다니는 인위적인 점, 처녀인 이상 절대 없어지지 않는다는 수궁사(守宮絲)였다. 

“무슨 뜻이오?” 

의아하다는 듯 되묻는 남궁비에게 배시시 웃어보인 빙옥정이 말했다. 

“소녀 역시 당신에게 모든 걸 줄 수 있다는 뜻이에요. 당신이 절 버리지만 
않는다면, 전 무엇이든 당신에게 드릴 수 있어요.” 

남궁비는 또 웃었다. 보기 드물게 강한 힘을 지녔고, 똑똑하면서도 
한편으로는 어린애 같은 여인이다. 그리고 순수했다. 처음 봤을 때는 
이런 면이 있으리라고는 생각지 못했던 모습이었는데. 어쩌면 이러한
순수한 면 때문에, 아무런 죄책감도 없이 그런 일을 저지를 수 있었는지도 
모른다. 생각난 김에 남궁비는 궁금했던 것을 묻기로 했다. 

“혹시 빙 소저가……” 

“정매라고 불러줘요. 중원에서는 연인들 사이에서 그렇게 부른다면서요? 
저도 가가라고 불렀으니까 가가도 정매라고 불러줘요.” 

“…….” 

남궁비는 그제야 왜 소류가 아내를 여섯 명이나 얻었는지 알 수 있었다. 
여인은 특이한 남자를 제외하고, 일반적으로 남자에게 있어서 
필수불가결하면서 모든 것을 바칠만한 요물이었다. 남자로 하여금 이렇게 
황홀한 기분을 들게 할 수 있는 존재가 여인말고 얼마나 있겠는가. 

“그럼 정매라고 부르리다. 한 가지 궁금한 게 있소. 대체 그때 판자촌을 
습격한 이유가 뭐요?” 

“아, 그거요. 우리 궁(宮)이랑 이름을 나란히 하고 있는 두 세력하고 
손잡고 친 거예요. 말하자면 풀을 건드려 본 거죠. 제가 왔을 때는 
상황이 끝나 있는 상태였는데……. 와보니까 다른 세력의 사람들은 
없더라구요.” 

남궁비가 딱딱해진 얼굴로 다시 물었다. 

“그럼 가 형을 얼린 건 당신이오? 사람들의 피로…….” 

“예, 맞아요.” 

빙옥정은 시원하게 대답했다. 추호도 자신이 잘못한 것은 없다는 태도였다. 
너무 시원스러운 그녀의 대답에 남궁비는 침묵을 지키다가, 이윽고 
조용히 그녀를 밀어냈다. 




--------------------------------------------------------------------------
-------------------

....노 코멘트.  

 
 

Back : 161 : 천강 - 33. 배신(背信) (2) (written by 진비류)
Next : 159 : 천강 - 32.화산행(華山行) (5) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 22-11-2002 00:11  Line : 235  Read : 2244 
[161] 천강 - 33. 배신(背信) (2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.157.93
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)




--------------------------------------------------------------------------
--------------------


빙옥정은 말없이 그를 쳐다보기만 했다. 남궁비는 그답지 않게 슬픈 
미소를 짓다가 말했다. 

“차라리 나한테 당신을 베어버릴 수 있는 용기가 있었으면 좋겠소. 그랬다면…….”

쥐어짜는 듯한 음성을 내뱉던 남궁비는 돌연 몸을 벌떡 일으켰다. 그리고는 
허리에 걸려 있는 철검을 뽑아 무턱대고 휘둘렀다. 

콰아앙! 

거칠기 짝이 없는 검기가 사방을 후려쳤다. 검을 휘두르는 간격 안에 
빙옥정이 앉아 있지만 그녀를 위협하는 검기는 하나도 없었다. 교묘하게 
그녀가 있는 곳만을 피해서 날아가고 있었다. 곳곳의 돌무더기가 파헤쳐지고 
땅이 뒤집어졌다. 자연이 수십 년에 걸쳐 가꾸어놓은 환경이 형편없이 
파괴되어 갔다. 

빙옥정은 눈 하나 깜짝 않고 남궁비만을 바라보았다. 어느덧 그녀의 
얼굴에도 슬픈 미소가 어렸다. 

“사람들과의 의리를 배반할 용기는 가졌으면서, 저 하나를 벨 용기는 
없다는 건가요?” 

그녀가 뭐라거나 말거나 검기는 계속 그녀를 제외한 모든 공간으로
쏘아져 나가고 있었다. 놀랄 만한 일이었다. 그의 깊지 않은 내공으로도 
이렇게 오랫동안 검기를 발산할 수 있다는 것은. 정말 검에 관해서 만큼은 
그 누구도 부럽지 않은 천재적인 자질을 가지고 있는 남궁비였다. 

폭풍처럼 휘몰아치던 검기는 대략 일 각 동안 이어진 후에야 그쳤다. 정신을 
차린 남궁비의 눈에 보인 것은 한 곳만을 제외하고 초토화된 야산이었다. 
핏발 섰던 그의 눈이 천천히 정상으로 돌아왔고, 뒤이어 눈꺼풀이 눈동자를 
덮었다. 힘을 남김없이 뽑아 썼기 때문에, 전신이 물먹은 솜처럼 축 늘어졌다. 

스륵―! 

허물어지는 남궁비의 몸을 빙옥정이 받아들고는 이곳저곳을 살폈다. 기력이 
다한 듯 힘이 하나도 없는 것을 빼고는, 다른 위험은 없어보였다. 그제야 
빙옥정은 안도의 한숨을 내쉬고 명문혈에 손을 가져다 대었다. 

“아!”

명문혈에 진기를 밀어 넣으려다가 강한 반발력을 느낀 빙옥정은 탄성을 
내질렀다. 공력 차이가 현저한데도 불사기의 기운은 빙혼사천진공의 침입을 
허락하지 않는 것이다. 빙옥정은 다른 방도를 찾다가, 일단 남궁비를 안고 
그 자리를 피했다. 어느덧 하늘이 푸르스름해지고 있었다. 새벽이 온 것이다. 




“가 대협. 혹시 남궁 대가 못 보셨나요?” 

“모 공자, 남궁 대가 못 보셨나요?” 

한설향은 거의 울 듯한 얼굴로 매우 바쁘게 돌아다녔다. 오늘 아침에 
남궁비의 처소에 찾아갔을 때, 다른 것은 그대로인데 남궁비의 모습만이 
보이질 않았던 것이다. 평소처럼 수련이라도 하러 갔을까 하고 판자촌을 
나가 근처의 야산을 돌아다니며 남궁비를 불러봤지만 어디서도 대답은 
들려오지 않았다. 갑작스레 불안한 마음이 들어 황급히 판자촌으로 돌아와 
가왕규와 모가인에게 남궁비의 행방을 물었지만 그때까지만 해도 늘어지게 
자고 있던 그들이 알 리가 없었다. 

“남궁 아우가 없다고? 에이, 걱정 마시오. 일할 때가 되면 알아서 올 거요.” 

“남궁 형이 없어요? 산책이라도 나갔나보죠.” 

이따위 소리나 지껄이고 있으니 한설향의 마음이 어떻겠는가. 그녀는 막연히 
드는 불안감에 입을 꾹 다물고 미친 듯이 주위를 돌아다니며 남궁비의 행방을 
찾았다. 평소라면 이러지 않았겠지만 오늘은 왠지 이상했다. 이유 없이 
가슴이 뛰고 무언가가 가슴에 걸려 있는 것 같았다. 극도의 불안감이 그녀를
쉴 새 없이 움직이게 만들었다. 

그러는 와중에 해가 점점 높이 떠올라 일할 시간이 되자 인부들이 
작업을 시작했다. 다행히 남궁비가 깎아놓은 돌들의 수량이 많았기 때문에 
오늘 하루 정도는 남궁비가 없어도 되었다. 인부들이 일을 하기 시작하자 
한설향도 더 이상은 그들을 귀찮게 하지 않고 조용히 자신이 해야 할 일을 했다. 

해가 중천에 떠오르자 표국에서 몇 사람이 더 왔다. 연무쌍과 상관유, 황보금 
부부였다. 그들은 도착하자마자 일을 도왔는데, 있는 게 힘밖에 없는 연무쌍과 
상관유는 인부들이 옮기지 못하는 거대한 돌들을 맡았고 황보금은 한설향과 
같이 인부들이 먹을 음식을 준비했다. 사람 수가 많아서 음식을 만드는 데도 
시간이 많이 걸렸다. 

해가 중천에서 조금 더 서쪽으로 기울자 점심시간이 되어 모든 사람들이 
하던 일을 멈추고 한 곳으로 모여들었다. 시원한 나무 그늘에 커다란 돗자리가 
펼쳐져 있었고 그 위에 먹음직스럽게 보이는 음식들이 놓여 있었다. 

가왕규와 모가인, 화아가 인부들 사이에 껴서 마음껏 웃고 떠드는 동안 
천성적으로 사람들과 잘 어울리지 못하는 연무쌍과, 인부들과 같이 식사를
할 신분이 아닌 상관유, 황보금은 한설향과 같이 다른 곳에서 밥을 먹었다. 
그리고 그곳에서 그들은 남궁비의 실종 소식을 들을 수 있었다. 

“남궁 형이 사라졌다고?” 

상관유가 믿기 힘들다는 듯 고개를 갸웃거리며 되물었다. 그도 그럴 것이 
남궁비는 표국에 있는 누구보다 자기 관리에 철저한 사람이었다. 얼굴만 
봐도 냉정하고 침착해 보이는 것이 결코 사리에 맞지 않는 일을 할 사람으로는 
보이지 않는다. 실제로도 그랬고. 그런 사람이, 남이 걱정할 것을 뻔히 알면서 
말도 없이 사라졌다고는 믿기 힘들었다. 

“오늘 아침부터 보이질 않았어요. 다른 사람들한테 물어봐도 모른다는 
대답뿐이고…….” 

“남궁 형은 꽉 막히긴 했지만 사리에 어긋나는 일을 할 사람은 아닌데. 
한 소저께서 걱정할 것을 뻔히 알면서 행선지도 밝히지 않고 사라지다니…… 
조금 이상하군.” 

상관유가 혼잣말을 하는 동안 연무쌍은 묵묵히 밥을 먹었다. 걱정이 안 되는 것은 
아니었지만 밥을 먹는 동안은 먹는 것만을 생각해야 한다는 신조를 가지고 
있는 그였기에 생각은 조금 나중으로 미루기로 마음먹은 것이다. 그러나 
상관유가 가만히 놔두질 않았다. 

“연 형! 연 형은 이런 상황에서 밥이 넘어가오?” 

“밥이 안 넘어가면, 밥을 다 남겨야 하나? 그리고 밥을 먹지 않고 생각해봤자 
어떻게 할 수 없는 일이 아닌가? 일단 먹고 생각하세.” 

태평 안일한 연무쌍이었다. 상관유는 어이없다는 얼굴로 그를 응시하다가 
곧 그의 말에도 일리가 있음을 깨닫고 밥을 먹었다. 한설향은 갑자기 연무쌍이 
초를 치자 그를 원망스런 눈길로 쳐다봤지만 곧 한숨을 내쉬고 수저를 들었다. 
하지만 밥이 넘어갈 리 없었다. 몇 숟갈 뜨는 둥 마는 둥 하다가 결국 
수저를 내려놓고 말았다. 

황보금이 그런 그녀를 안쓰러운 눈으로 바라보며 말했다. 

“동생. 너무 걱정 마. 남궁 공자께서 어떤 분인데. 명문세가에서 어렸을 
적부터 무공을 익히신 분이야. 무슨 일이 있겠어?” 

한설향은 슬픔이 가득한 눈으로 황보금을 응시했다. 

“제가 걱정하는 건 그런 게 아니에요. 불사기를 익히셨으니 그 성취가 
미미하다고 해도 결코 죽지는 않으실 거예요. 같은 급의 무공에 당하지 않는 
이상 말이에요. 제가 걱정하는 건…… 혹시 남궁 대가께서 그분이 마음에 
품고 계신 여자 분을 찾아가시진 않았을까 하는 거예요.” 

“쿨럭!” 

한설향의 말에 밥을 먹던 상관유는 사래 걸리는 것을 느끼고 기침을 했다. 
그러면서 놀라운 눈으로 한설향을 쳐다보았다. 상관유는 황보금이 내민 
물을 마셔 속을 진정시키고 물었다. 

“아니, 소저께서 그것을 어떻게 아셨소? 남궁 형이 연정을 품고 있는 여인이 
있다는 것은 나 말고는 아무도 모르는 일인데?” 

“정말이에요?” 

황보금이 깜짝 놀란 어조로 되물었다. 심지어 전혀 관심이 없는 듯 했던 
연무쌍조차 먹는 동작을 멈추고 상관유를 응시했다. 

좌중의 시선이 자신에게 모이자 상관유는 약간 당황했다. 평소라면 아무리 
많은 사람들의 시선이 쏠려 있어도 당황 같은 것은 하지 않는 상관유였지만 
한설향마저 자신을 쳐다보고 있는 통에 자신이 말을 잘못 했음을 깨달았기 
때문이었다. 한설향의 눈빛과 표정을 보건데, 추측으로 말했던 게 분명해보였다. 
그러지 않고서야 저렇게 하얗게 질린 낯빛을 할 이유가 없는 것이다. 

원래 한설향은 남궁비에게 사모하는 여인이 있는 것을 전혀 알지 못했다. 
다만 여인의 직감이라는 것으로 남궁비가 자신과 거리를 두는 이유가 
따로 있을 것이라고 예상은 하고 있었는데, 다른 이유가 있을망정 그가 
다른 여인을 속에 품고 있을 거라는 생각은 추호도 하지 않았었다. 이번에 
그렇게 말한 것은 혹시나 하는 생각에 넋두리 식으로, 절대 그럴 일 없을거라 
생각되는 일을 말해본 것이었다. 그런데 실제로는 그가 자신을 멀리한 
이유가 다른 여인 때문이라는 것을 알게 되자 상상보다 훨씬 더 마음이 
아팠다. 한마디로 억장이 무너지는 듯 했다. 

한설향이 쫓기듯이 말했다. 

“상관 공자님, 빨리 말씀해주세요. 정말로 남궁 대가께서 사모하는 
여인이 따로 있나요?” 

“나도 듣고 싶군.” 

한설향과 연무쌍의 재촉에 상관유는 식은땀을 흘렸다. 말은 안하고 
있지만 황보금도 궁금한 기색이었다. 결국 상관유는 1년 전, 아니 
몇 달 전에 이곳에서 남궁비가 적이라 할 수 있는 여인에게 보였던 반응을 
자세하게 이야기해주었다. 어쩐지 고자질 하는 것 같아 기분이 언짢았지만 
어쩔 수 없었다. 

“…….” 

이야기를 모두 듣고난 사람들은 각기 다른 의미의 탄식을 흘렸다. 그 의미를 
모두 헤아릴 수는 없었으나 한 가지, 한설향의 탄식만큼은 그 의미가 확실한 
것이었다. 

실연(失戀). 

한설향은 망연한 눈빛으로 허공을 쳐다보았다. 가슴 한 구석이 떨어져 나가는 
듯 했다. 사랑하는 사람이 다른 사람을 마음 속에 품고 있다니…… 한설향은 
어떻게 해야 할지 알 수 없었다. 

다른 사람들은 멍한 모습을 그녀를 보며 제각기 다른 반응을 보였다. 황보금은 
안타까워 했고 상관유는 속이 편찮은 지 인상을 찌푸렸다. 연무쌍은 깊은 
생각에 잠긴 모습이었다. 

갑자기 연무쌍이 몸을 일으켰다. 

“아무래도 찾아봐야 겠군. 나 좀 나갔다 오겠네.” 

“에? 어디로 간다는 거요?” 

상관유가 물었다. 어느새 밥을 다 먹은 연무쌍은 자리에서 일어나 품속에서 
묵룡편을 꺼내 허리에 두르고는 대답했다. 

“나는 판자촌 바깥으로 나가서 흔적을 찾아볼 테니 현제(賢弟)는 북경을 
찾아보게. 이런 곳에서 갈 수 있는 곳은 한정되어 있고, 말을 타지 않았다면 
하루에 갈 수 있는 거리는 그리 멀지 않아.”

“아, 그렇구나. 그런데 이곳 일은 어떻게 하죠?” 

연무쌍은 잠시 주위를 둘러보다가 말했다. 

“힘쓸 일은 거의 끝났으니 나머지는 인부들과 가 형이 있으면 충분할 걸세.” 

상관유는 고개를 끄덕이고 일어서려 했다. 하지만 그의 옷깃을 잡는 손이 
있어서 일어나지 못했는데, 눈을 돌려 보니 황보금이 약간 굳은 기색으로 
그를 쳐다보고 있었다. 무슨 일이냐는 눈빛을 보내자, 그녀가 눈은 아래로 
내리깔았다. 그녀의 시선이 닿는 곳을 쳐다보니 그가 먹다 남긴 밥이 있었다. 
다 먹고 가라는 뜻이었다. 상관유는 옛날부터 밥을 남기는 버릇이 있었는데, 요새 
아예 버릇을 잡으려고 작정한 황보금이었다. 상관유는 웃으면서 연무쌍을 
걸고 넘어지려다가, 그가 있던 자리를 보고 안색이 급변시켰다. 

“하하, 하지만 연 형도…… 헉! 연 형은 언제 다 먹었소?” 

연무쌍은 이미 저만치 걸어가고 있었다. 




--------------------------------------------------------------------------
----------------

낮잠을 좀 자서..... ㅡㅡ; 내일 컨디션 엉망이겠군.... 
 

 
 

Back : 162 : 천강 - 33. 배신(背信) (3) (written by 진비류)
Next : 160 : 천강 - 33. 배신(背信) (1) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 23-11-2002 22:23  Line : 352  Read : 2023 
[162] 천강 - 33. 배신(背信) (3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.78.188
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


제가 한 가지 실수 한 게 있었습니다... 남궁비에 대한 소류의 호칭이 
'처형'이 아니라 '처남'입니다. 고치려고 했는데 따로 따로 떨어져 
있어서 고치기 귀찮더군요...ㅡㅡ; 양해해주시기를...

(대학교 들어갈 놈이 이런 호칭을 헷갈리다니..ㅡㅡ;)

--------------------------------------------------------------------------
-----------

어둠. 

의식불명이었던 남궁비가 가장 먼저 자각한 것은 극도의 어둠이었다. 
빛이라고는 한 점도 보이지 않는, 자기 자신조차 볼 수 없는 절대적인 
어둠. 오감(五感)은 모조리 마비되고 한 줄기 의식만 떠돌았다. 

‘여기가…… 어디지?’ 

생각해보았자 보이는 게 없으니 알 수가 없었다. 그래서 남궁비는 
기억을 더듬어 자신이 처한 상황을 알아보고자 했다. 

‘정매에게 검기를 난사한 것까지는 생각나는데…… 탈진한 건가?’ 

무학에 있어서 상당한 경지에 오른 남궁비였기에, 뇌가 활성화되어 
기억을 더듬는 것은 별로 어렵지 않았다. 조금 생각해보고 자신이 
처한 상황을 훤히 알 수 있게 된 남궁비였다. 

‘지금은 무의식중이란 말이군. 일어나야겠다.’ 

일단 이렇게 의식을 자각하게 되면 깨어나는 것은 어렵지 않다. 
남궁비가 의식을 집중하자 곧 눈을 뜰 수 있게 되었는데, 가장 
먼저 눈에 들어오는 것은 자신을 탈진하게 한 원흉이자 모든 심마의 
근원인 그녀의 얼굴이었다. 아침이 되었는지 햇살이 눈을 아프게 
찌르는데, 오히려 그녀는 한밤중이었다. 어제 자지 못한 잠을 보충이라도 
하려는 듯 눈을 꼭 감고 고요한 기색으로 잠들어 있었다.

“평화스럽게도 자는 군…….” 

희미한 미소를 띠며 중얼거리던 남궁비는 문득 자신이 그녀의 무릎에 
머리를 베고 있다는 것을 깨닫고는 황급히 몸을 일으키려고 했다. 
여자와는 거의 담을 쌓고 지냈던 그였다. 제갈초혜를 짝사랑한 적이 
있긴 했지만 그때도 멀리서 바라만 봤을 뿐 지금처럼 무릎을 벤다거나 
하는 건 꿈도 꾸지 못했었다. 한마디로 24세가 되도록 여자 손목 한 번 
잡아본 적 없는 숙맥이 남궁비인 것이다. 어제, 아니 오늘 새벽에는 
입맞춤을 하고 분위기에 휩쓸려 자의로 끌어안기까지 했었지만 멀쩡한 
정신으로는 이런 게 어색하고 거북할 수밖에 없었다.

재빨리 몸을 일으킨 남궁비는 그녀와 1장의 거리를 두고 떨어졌다. 
그리고는 물끄러미 그녀의 자는 모습을 살펴보았는데, 순수함 그 
자체였다. 남궁비는 가슴이 뛰는 것을 느꼈다. 

‘남궁비야, 여인이 자는 모습을 훔쳐보다니 이 무슨 너답지 않은 
행동이냐? 정신 차리자.’ 

뛰는 가슴을 가라앉히고 뒤엉킨 마음을 명경지수처럼 맑게 하는 데는 
심법 운용이 최고였다. 남궁비는 습관적으로 불사기를 운용하려다가, 
이내 고개를 저으며 가문의 심공을 운기했다. 여기까지 온 이상 자신은 
확실히 그녀와 그의 아버지를 배신한 것이었다. 염치없게 불사기까지 
쓸 수는 없었다. 

가문의 심법을 운용하고나자 어느 정도 가슴이 진정되었다. 본래 
남궁세가의 심법은 검법을 익히기에 알맞도록 만들어진 것이었기 때문에, 
평정심을 매우 중요시했고 또한 그러한 효능에 있어서 일절이라 할 만 
했다. 미친 듯이 흔들리는 마음도 단시간 내에 가라앉힐 수 있었고, 일단 
가라앉은 마음은 쉽게 흔들리지 않았다. 그 덕에 남궁비는 정상적인 
눈으로 그녀를 바라볼 수 있었다. 

한 동안 빙옥정의 얼굴을 바라보던 남궁비는 주위를 둘러보기 시작했다. 
자신이 있는 곳이 궁금했던 탓이었다. 주위에 풀과 나무가 많은 것을 
보아 새벽에 있었던 곳에서 멀리 떨어지진 않은 곳 같았다. 하긴 사람의 
신법이 아무리 빨라도 한 시간 동안 갈 수 있는 거리는 한정되어 있는 
것이다. 판자촌에서 채 100리도 떨어지지 않았으리라. 사실 100리
라는 것도 엄청난 거리이긴 했지만. 

‘지금쯤 나를 찾고 있으려나?’ 

분명히 그럴 것이었다. 벌써 작업 시간이 가까워져 있었다. 특히 한설향은 
일찍 일어나는 체질이라 자신이 없어진 것을 발견했을 터였다. 그녀가 
보일 반응이 두렵기도 하고 걱정스럽기도 한 남궁비였지만, 자신이 할 수 
있는 일은 마음속으로 그녀에게 미안함을 전하는 것밖에는 없었다. 

이것저것 생각하던 남궁비는 갑자기 몰려오는 졸음에 그만 아무렇게나 
쓰러져 잠들고 말았다. 아직 기력회복이 덜된데다가 정신적으로 피곤해져 
있었기에 금세 잠든 것이었다. 

따각! 따각! 

남궁비가 아무렇게나 쓰러져 잠이 든 직후, 멀지 않은 곳에서 말발굽 
소리가 들려왔다. 매우 천천히 걷는 듯 소리 간의 간격이 꽤 길었다. 
딱딱한 소리가 나는 것을 보아 관도를 걷고 있는 듯 했다. 아무도 없는 
곳에서 홀로 걸어가기 때문일까, 꽤나 시끄러운 말발굽 소리는 자고 
있던 빙옥정을 깨웠다. 

“……!” 

잠에서 깬 빙옥정은 자신의 무릎에 누워있던 남궁비가 보이질 않자 얼굴에 
다급한 빛을 띄우며 사방을 훑어보았다. 그러다가 자신과 그리 멀지 않은 
곳에 쓰러져 잠들어 있는 남궁비를 보고 안도의 한숨을 내쉬었다.

빙옥정이 막 남궁비에게 다가가려 할 때, 지척에서 낯선 목소리가 
들렸다.

“어라? 처남이잖아? 처남이 왜 이런 곳에서 자고 있는 거지?” 

매우 낭랑하면서도 듣기 좋은 목소리였다. 그러나 그보다도, 빙옥정을 
놀라게 한 것은 따로 있었다. 

‘어떻게? 어떻게 내 이목을 속이고 이렇게 가까이까지 접근할 수 
있는 거지? 그것도 말을 타고?!’ 

놀란 빙옥정은 황급히 남궁비를 안고 물러서서 상대방과 거리를 벌렸다. 
그리고는 신속하게 대응 자세를 취하면서 돌아보았다. 난생 처음 보는 
미남이 한 마리 말 위에 앉아 자신을 내려다보고 있었다. 얼굴에는 
의아한 빛을 띄우면서. 

빙옥정은 상대방이 자신의 이목을 속이고 다가온 고수라 감히 태만히
여기지 못하고 전신의 공력을 모조리 끌어올린 채 날카로운 목소리로 
질문했다. 

“당신은 누구죠?” 

청년은 자신에게 적개심을 드러내는 미녀를 물끄러미 바라보았다. 
남궁비를 안고 있는 것을 보아 그에게 나쁜 뜻을 가진 사람은 아닌 것 
같았다. 

‘처남이 나 몰래 애인이라도 얻었나?’ 

“그러는 당신은 누구요?” 

“제가 먼저 물었어요.” 

빙옥정은 추호도 물러서지 않고 되받아쳤다. 청년은 히죽 웃으며 물었다. 

“뭐든 먼저 하면 장땡이오?” 

“이런 일에는 기득권이 있다고 봐요.” 

“못 말리는 아가씨로군. 그럼 그쪽이 품에 안고 있는 사람은 내가 먼저 
알았으니 나한테 기득권이 있겠구려?” 

빙옥정의 눈빛이 흔들렸다. 말투로 보아 남궁비와 친한 모양이었다. 
안 그래도 그와 결합하기에는 장애가 많은 자신이었다. 더 이상 적을 
늘리면 안 될 상황이었으나, 방심할 수가 없었다. 

“그걸 어떻게 믿죠?” 

그의 눈빛을 봤을 때 거짓말을 할 사람은 아니라는 것은 알고 있었다. 
자신이 생각하기에도 자신이 억지를 부리고 있는 것이다. 그가 화를 
내면 어떻게 하나 생각도 해보았지만, 역시 어쩔 수 없었다.

“음, 하긴 처음 본 사람을 덜컥 믿을 수는 없겠지. 그런데 소저는 
처남과 장래를 약속한 사람이오?” 

“에?” 

상대방의 느닷없는 말에 빙옥정은 당황했다. 갑자기 그런 걸 물어볼 
줄은 몰랐다. 장래를 약속한 사이? 자신의 마음으로는 그렇다. 하지만 
남궁비의 마음은 모르는 것이다. 자신을 안아주었을 때 어렴풋이 알 수 
있을 것 같았지만 그 뒤로 보인 모습은 크게 괴로워하는 것 같았다. 
빙옥정은 아무런 대답도 할 수 없었다. 

빙옥정이 괴로워하는 표정을 지으며 대답을 하지 않자 청년은 의문 섞인 
표정을 떠올렸다. 꼭 안고 있는 것을 보아 이미 얘기 끝난 사이 같은데 
의외로 이런 질문에 대답을 안 하다니? 잠시 생각하던 청년은 이내 자기 
멋대로 결론을 내리고 자신의 머리를 쳤다. 사실 이런 내용의 질문은 
여인의 몸으로서는 쉽게 대답할 수가 없는 문제인 것이다. 

“아하, 다 영령 같지는 않지! 이거 제가 실례했군요. 무례한 질문 드린 
것 사과드립니다. 하하, 뻔한 것을 괜히 물었군요.” 

“아…….” 

빙옥정은 갑작스레 부끄러움이 몰려오는 것을 느끼고 고개를 숙였다. 
무척이나 대담했던 그녀였지만 남이 자신과 남궁비의 관계를 인정하는 
발언을 하자 부끄러움이 느껴지는 것이다. 그와 함께 행복감도 충만해졌다. 
적어도 한 사람은, 적어도 한 사람은 자신들의 관계를 인정해준다는 것이 
너무도 행복했다. 

그녀의 그런 모습을 바라보던 청년은 빙그레 미소 지었다. 이국(異國)의 
여인인데도 중원어를 잘하는 것을 보아 머리도 좋은 것 같고, 적당히 용감하고 
적당히 부끄러워할 줄 아는 여인이었다. 남궁비와 잘 어울려 보였다. 

‘잉? 근데 한 대협이 한 소저를 처남에게 소개시켜주었었는데…… 
한 소저는 어떻게 된 거지?’ 

거기에 생각이 미치자 또 다시 의문이 생겼다. 남궁비의 성격으로 보아 
한설향을 간단히 저버릴 수는 없을 것 같았는데, 언제 다른 아가씨를 
사귀었단 말인가? 하지만 다시 생각해보니, 자신이 자리를 비운 두 달 간 
다른 아가씨를 사귀는 것은 어렵지 않은 일 같았다. 한설향의 문제는 
어떻게 됐는지 모르겠지만 우선 당사자들의 감정을 중시하는 청년이었기에, 
그리 문제 삼지 않았다. 

생각을 정리한 청년은 말에서 내려 포권을 하며 자신의 이름을 밝혔다. 

“처음 뵙겠습니다. 저는 천소류라고, 이 분의 매제(妹弟)되는 사람입니다.” 

“아, 천 공자셨군요. 저는…… 죄송해요, 저희 궁에서는 이름을 직계가족과 
낭군께만 가르쳐주게 되어있거든요.”

“그렇군요.” 

궁(宮)이라는 말에 이채(異彩)를 띠었던 소류는 수긍하고 아무 말도 하지 
않았다. 내심 짐작 가는 곳이 있었지만 지금은 그런 말을 할 때가 아니라 
여겼던 탓이다. 대신 다른 것을 물었다. 

“그런데 이곳에 무슨 볼 일이라도 있으십니까? 처남은 지금 판자촌에 
있어야 하는 걸로 아는데…….” 

빙옥정은 아무 말도 못하고 계속 그를 쳐다보기만 했다. 이 사람에게 
모든 것을 털어놓아도 되는지 망설여졌던 것이다. 지척까지 다가오도록 
몰랐을 정도로 무공이 뛰어난 사람이었다. 만약 이 사람이 사정을 듣고 
남궁비를 데려가려 한다면 자신으로서는 막을 수도 없고, 이 자리에서 
죽을지도 몰랐다. 어째서인지 중원 사람들은 자신들의 시체 처리 방식을 
싫어하는 것 같았으니까. 한편으로는 다른 생각도 들었다. 

‘아니야. 그래도 나는 빙공의 주인, 아까는 방심했을 뿐이야. 실제로 
싸운다면 별 것 아닐지도 몰라.’ 

때때로 사람의 착각이란 매우 무섭다. 특히 자신의 실력에 자신을 가지고 
있는 사람일수록 종종 착각을 잘하게 되는데, 현재 빙옥정이 그랬다. 
그녀는 자초지종을 설명할 생각을 버리고 소류를 제압하려고 마음먹은 
것이다. 

파앗! 

남궁비의 가슴에 얹혀 있던 빙옥정의 손이 순간적으로 소류의 다리를 향해 
뻗어나갔다. 전혀 예상치 못한 출수였고, 속도가 기이할 정도로 빨랐기 
때문에 누구도 피할 수 없을 것처럼 보였다. 소류도 예외는 아니었는지 
피하지 못했다. 그리고 피할 필요도 없었다. 

휘잉! 

“엇?” 

빙옥정은 자신의 손이 저절로 소류의 무릎을 피해가자 놀란 음성을 발했다. 
빙경수의 공력을 실어 뻗어낸 손의 궤도가 목표물에 닿기 직전에 부드럽게 
꺾인 것이다. 그 꺾이는 순간의 움직임이 너무 자연스러워서 밖에서 보면 
손이 일부러 피해간 것처럼 보일 정도였다. 

놀람도 잠시, 빙옥정은 남궁비를 나무에 눕혀 놓고 본격적으로 손을 쓰기 
시작했다. 착각이 커지고 커져서 이제 돌이킬 수 없게 되어버린 것이다. 
소류를 제압하는 것이 지상과제인 듯, 그녀의 손놀림은 필사적이었다. 

소류는 이 난데없는 상황을 어찌 이해해야할지 몰랐다. 방금 전까지 
멀쩡히 있던 사람이 왜 갑자기 미친 듯이 공격을 해오는 것인가? 게다가 
이 음한(陰寒)의 공력(功力)은 낯설지가 않은 것이었다. 직접적으로 본 
적은 없었지만 이 공력이 아니고서는 이루어질 수 없는 일을 봤던 것 
같았다. 

‘몇 달 전이던가?’ 

그때 빙옥정의 뻣뻣하게 펴진 수도(手刀)가 소류의 목 언저리를 노리고 
날아왔다. 소류는 목을 숙여 수도를 가볍게 피해내고 이어지는 좌수의 
공격은 기무의 효용을 빌어 옆으로 흘려냈다. 

‘읏, 차갑다!’ 

기무를 이용해 흘려냈음에도 불구하고 엄청난 한기가 옆구리를 스쳐지나갔다. 
제대로 맞으면 몸이 얼어붙는 것은 피할 수 없을 것이다. 소류는 끔찍한 
한기에 혀를 차면서 기무를 본격적으로 풀어내기 시작했다. 

일직선으로 들어오던 그녀의 우수가 채 변화를 보이기도 전에 소류 
주위의 기류(氣流)가 움직여 방향을 틀었다. 놀란 빙옥정이 팔을 
회수했지만 그녀가 내쏟았던 공력은 아직 소류가 일으킨 기류의 
세력권 안에 있었다. 그리고 그 기세가 전혀 죽지 않았는데, 소류가 
앞으로 나서며 오른발을 축으로 오른쪽으로 반쯤 돌아서면서 팔을 
휘젓자 아직 기세가 죽지 않은 공력이 그의 옆구리를 타고 돌아 
앞으로 쏘아져 나갔다. 적의 힘을 이용해 적을 치는 차력타력(借力打力)의 
기법이었다. 

파아앙! 

소류의 옆구리를 한바퀴 돌고 나온 공력과 빙옥정이 내뻗은 손이 
맞부딪히면서 폭음을 일으켰다. 그 여력에 밀려 빙옥정이 몇 걸음 
물러섰고, 자신의 힘을 사용하지 않아 전혀 타격이 없었던 소류가 
그녀가 물러난 만큼 앞으로 나서서 진각을 밟으며 일권을 격출했다. 
이에 대응해 빙옥정은 빙경수의 일식을 사용해 커다란 얼음의 거울을 
만들어 방어하려했다. 그런데 시간이 지나도 권력이 부딪히는 느낌이 
들지 않았다. 

‘허초(虛招)?!’

소류는 어느새 두 걸음 옆으로 돌아서, 얼음의 거울을 지나쳐 빙옥정의 
앞에 서 있었다. 다급해진 그녀가 빙혼사천진공의 내경을 발휘해 거리를 
벌리려 했지만 소용없는 일이었다. 내경을 발휘하긴 했지만 그는 그녀가 
일으킨 공력의 영향을 전혀 안 받는 듯 힘들어하는 기색 없이 유유히 그녀의
코앞으로 다가왔던 것이다. 

“멈춰라!” 

소류가 막 그녀의 견정혈을 제압하려 할 때였다. 갑자기 뒤에서 한소리 
호통과 함께 예리한 검기가 쏘아져 들어왔다. 그것이 남궁비의 것임을 
알아본 소류는 속으로 고소를 흘리며 오른손을 뒤로 돌려 한차례 아무렇게나 
휘저었다. 

피잉! 피잉! 

기류에 휘말린 검기가 사방으로 흩어지며 바람빠지는 소리를 냈다. 

역시 기무의 흘리기였다. 그것도 단순히 흩뜨린 것만이 아니라, 흩어진 
검기를 다시 모아서 방향을 정반대로 바꾸어놓았다. 너무 창졸지간의 
기습인지라 몸을 여유 있게 움직일 수가 없어 기무의 흘리기 중에서도 
정묘하기 짝이 없는 최고 기법을 발휘한 것이다. 큰 동작이 필요 없는 
최고의 반탄기술이었다. 

막 정신을 차렸다가 빙옥정이 위험에 빠져 있는 것을 보고 다짜고짜 
뛰어들은 남궁비는 자신에게로 되쏘아져 날아오는 검기에 경악했다. 
내공은 예전보다 약해졌지만 이번에 검에 실어 날린 공력은 불사기의 
흐름에 따라 일으킨 공력이었다. 게다가 예전보다 훨씬 날카로워진 검기는 
웬만한 공력으로는 받아낼 수도 없는 것이었는데, 이 자는 손 한 번 건성으로 
뒤흔드는 것으로 반사시켜버린 것이다. 

파앙! 

하지만 남궁비는 곧 침착을 되찾고 손에 든 검을 수직으로 그어 자신에게로 
날아오는 검기를 좌우로 갈라버리고 계속 전진했다. 검기(劍氣)이기 
때문에 반사시키기 쉬웠던 것일지도 모른다. 가까이 붙어서 검식을 
전개한다면 어쩔 수 없이 피하게 될 것이고, 그러면 빙옥정을 구할 틈을 
벌 수 있는 것이다. 가까이 접근한 남궁비의 검이 횡으로 크게 휘둘러졌다. 
섬전십삼뢰 중 3초인 어뢰(御雷)의 공력을 6초인 단뢰(斷雷)에 실어 
쳐낸 것이었다. 그 속도와 파괴력은 가히 가공지경이었다. 

빙옥정의 견정혈을 짚으려던 소류는 아까보다 배는 빠르고 예리한 검이 
허리를 쓸어오자 어쩔 수 없이 거기에 대응했다. 하지만 그렇다고 해서 
빙옥정이 빠져나갈 수 있었던 것은 아니었다. 잠시 후 견정혈이 짚인 
빙옥정의 눈에 피어오른 경악이 그걸 증명하고 있었다. 

‘대체 이게 뭐야? 혹시 이 사람 귀신인가?’ 

단뢰가 허리를 쓸어올 때, 소류는 몸을 피하지 않고 오히려 검세가 
날아오는 왼쪽으로 몸의 중심을 이동시켰다. 자살하고 싶어 환장한 
사람이 보일 수 있는 행동이었다. 물론 소류는 이 창창한 나이에 꽃 같은 
아내들을 두고 자살하고 싶은 생각은 전혀 없었다. 그는 자신의 기무(氣舞)를 
믿은 것이다. 이 순간 소류의 몸을 빈틈없이 감싼 주위의 대기는 하나의 
막을 형성했고, 무한한 대기의 흐름에 감싸인 소류의 몸은 남궁비의 
검세와 부딪히자 상처 하나 없이 반대편으로 튕겨나갔다. 소류는 
그렇게 반대로 튕겨나가는 동시에 검과 부딪힌 곳의 대기를 진동시켜 
남궁비를 몇 발자국 물러나게 하고, 미처 피하지 못한 빙옥정의 견정혈을 
제압해 버렸다. 

예전 같았으면 남궁비와 빙옥정을 이렇게 간단하게, 상처없이 제압하진 
못했을 것이다. 죽이고자 하면 이야기가 달랐지만, 상대방을 죽이지 않고 
제압하는 데 있어 기무만큼 좋은 권법은 없었다. 남궁비를 물러나게 한 것도 
내공과는 상관없이, 설사 자신이라 해도 물러나게 되어 있는 것이었고, 
빙옥정이 일으킨 공력에 영향을 받지 않은 것도 내공과는 하등 관계가 
없는 것이었다. 공력이 미치는 공간에 존재하는 매개체의 흐름을 바꾼 것 
뿐이었다. 사실 소류의 현재 공력을 말하자면 남궁비와 비슷한 수준인 
것이다. 예전과 같은 공력을 지니고 있다면 모를까, 현재 그의 공력만으로는 
기무가 아니고서는 이런 결과를 만들어 낼 수 없었다. 



--------------------------------------------------------------------------
---------------
 

 
 

Back : 163 : 천강 - 33. 배신(背信) (4) (written by 진비류)
Next : 161 : 천강 - 33. 배신(背信) (2) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 24-11-2002 18:37  Line : 260  Read : 2437 
[163] 천강 - 33. 배신(背信) (4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.157.204
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


이번 챕터의 마지막 편입니다. 이번 장은 다른 장보다 쪽수가 3쪽 정도 적군요. 

--------------------------------------------------------------------------
-------------------

한편, 눈앞의 괴청년이 소류임을 알아본 남궁비는 반가우면서도 
내심 씁쓸한 감정을 감추지 못했다. 은연중에, 국주라는 신분에 앉은 
이래로 표국에 모여 살고 있는 인물들의 구심점이 되어 있던 소류였다.
비록 나이는 자신이 더 많았지만 분명히 표국의 주인은 그였고, 표국에 
모인 사람들 마음속의 대형(大兄)도 소류였다. 자신조차 무슨 일이 
있으면 가장 먼저 찾게 되는 사람이 바로 소류인 것이다. 게다가 
자신의 목숨을 살려준 사람이고, 하나뿐인 매제(妹弟)이기도 했다. 

이런 저런 이유로 인해 다른 사람은 다 제쳐두고라도 그에게는 무슨 일이 
있어도 이 사태를 설명해야 했으나, 어떻게 설명해야 할지 감이 잡히지 
않았다. 

“오랜만이군.” 

남궁비는 우선 하나하나 풀어가기로 마음먹고 침착한 어조로 인사를 
던졌다. 잠시 남궁비의 검이 닿았던 옆구리를 쓰다듬은 소류는 웃는 
얼굴로 인사를 받았다. 

“잘 지내셨습니까? 못 보던 사이에 신수가 훤해……지진 않았고 좀 수척해 
보이는 군요. 상처는 다 아문 것으로 아는데?” 

그 말을 하면서 소류는 뻣뻣하게 서 있는 빙옥정을 힐끗 쳐다보았다. 
남궁비가 쓴웃음을 지었다. 

“그녀에게 당한 상처는 다 아물었네. 단지 마음을 잡을 수가 없어서 
수척해 보이는 걸세. 너무 무안 주지 말게나.” 

“아, 이 분이 처남을 얼렸던 사람입니까? 이야, 이야기를 듣고 반신반의 
했었지만 정말 의외네요. 하하, 그리고 제가 이 분을 쳐다본 건 그런 
의미가 아니니까 걱정하지 않으셔도 됩니다.” 

소류는 남궁비에게 말하면서 점혈했던 그녀의 혈도를 풀어주었다. 
혈도가 풀린 빙옥정은 감히 대들 생각도 못하고 급히 남궁비의 뒤에 
가서 섰다. 무서운 사람을 피해 부모님 뒤에 숨는 어린 아이와 마찬가지의 
모습이었다. 

무안해진 소류가 볼을 긁적였다.

“이런, 제가 어려우신가 보군요. 저 그렇게 어려운 놈 아닙니다. 제 인상을 
보십쇼. 얼마나 만만하게 생겼습니까?”

만만하기는커녕 부담가게 잘생긴 얼굴이었으나 빙옥정은 웃고 말았다. 
커다란 체구에 능청떨면 역겨운 게 일반적이었으나 눈앞의 인간은 전혀 
역겹지 않았다. 오히려 귀엽기까지 했다. 거기에 더해서 방금 전의 
갑작스런 공격은 잊어버린 듯, 한마디도 입 밖으로 꺼내지 않는다. 강자의 
여유라 해도 좋았다. 어쨌든 괜찮은 사람 같다. 희대의 사기꾼이라면 
어쩔 수 없는 것이지만. 

세 사람은 풀밭에 품(品)자형으로 앉아 이야기를 나누기 시작했다. 
남궁비와 빙옥정이 먼저 자신들의 이야기를 처음부터 끝까지 다 했는데, 
그걸 듣고 난 소류의 얼굴도 약간 무거운 기색이었다. 자신이야 무책임과 
방종의 대명사니까 빙옥정이 좋으면 그녀가 무슨 일을 저질렀다고 해도 
아무 주저 없이 데리고 떠나겠지만, 남궁비는 달랐다. 명문세가에서 어렸을 
적부터 엄격하게 교육받으며 자랐기 때문에 누구보다 신의를 중하게 여기는 
사람인 것이다. 게다가 그 의리라는 게 목숨을 살려준 것이니 만큼 남궁비로서는 
심적 고통이 클 것이었다. 그리고 검을 익혀서 그런지 몰라도 외골수 같은 
면도 없잖아 있었다. 이런 사람은 두 개의 가치관이 대립할 경우 심하면 
정신분열까지 가는 수가 있다. 

“나참, 처남도 매우 힘든 길을 택하는 군요.” 

달리 할 말이 없었다. 현재 남궁비의 심정을 추측할 수 있었기 때문이다. 
마구 엉클어져 있어서 그 자신조차 명확히 결론을 내릴 수 없는 상태일 게 
뻔했다. 소류는 이런 상황을 겪어본 적이 없었던 관계로 십분 이해까지는 
할 수 없었지만 대략의 상태는 알 수 있어서, 어떤 결론을 내려도 남궁비는 
죄책감을 벗어나지 못할 것이었다. 

“그냥 둘 다 얻어버려요.” 

갑갑한 소류가 궁여지책으로 말했지만 남궁비는 무겁게 고개를 젓고 
빙옥정은 새파란 눈으로 자신을 쏘아보는 것이 아닌가? 소류는 곧바로 
입을 다물 수밖에 없었다. 빙옥정은 질투심이 강한, 정상적인 여자였던 
것이다. 상아와는 달랐다. 상아가 비정상인가? 

‘아니, 내색을 안하는 것일 수도.’ 

아무래도 ‘비정상’ 보다는 이쪽일 듯 싶다. 

어쨌든, 둘 다 받아들이기도 싫다는 이상 방법은 한가지 밖에 없었다. 
소류는 자리를 털고 일어나며 말했다. 

“피해갈 수 없으면 부딪히는 수밖에 없죠. 일어나요. 일단 한 대협이랑 
한 소저 앞으로 가서 결판을 봅시다. 전 처남이 무슨 결정을 내리든 
지지하겠습니다.” 

“……미안하네.” 

남궁비가 세상 모든 근심을 다 가진 사람처럼 무거운 음색으로 말했다. 
소류는 유우가 서 있는 쪽으로 걸어가며 고개를 휘휘 저었다. 

“아아, 뭐 사람이 살다보면 이런 일도 있고 저런 일도 있는 거 아닙니까. 
저한테 미안하다는 생각은 하지 마시고, 잘 생각해서 후회가 적은 결론을 
내리시기 바랍니다. 후회없는 결론을 내리라고 하고 싶지만 그건 무리인 
것 같으니까.” 

“…….”

남궁비는 대답하지 않고 뒤를 돌아보았다. 빙옥정이 불안한 신색으로 그를 
쳐다보고 있었다. 그러나 그가 돌아보자 애써 미소를 짓는다. 그녀도 
불안하리라. 남궁비는 고심하는 눈치를 보이다가 이윽고 결정을 내린 듯 
그녀의 손을 꼭 잡아주었다. 선택을 한 것이다. 어쩌면 충동적인 것일지 
몰라도, 더 이상은 흔들리지 않으리라.

남궁비가 말했다. 

“갑시다.”

빙옥정은 환한 미소를 머금었다. 





“이노옴!!” 

한철심의 호통과 함께 분노에 떠는 막강한 불사기 공력이 대청을 
뒤흔들었다. 이곳에 온 뒤 신도겸으로부터 성류혈하기(星流血霞氣)라는 
호신강기류의 무공을 전수받았기 때문에 가능한 일이었다. 

현재 표국의 대청에는 표국의 거의 모든 사람들이 모여 있었다. 좌측에는 
상관유, 황보금, 연무쌍, 제갈민 등이 늘어서 있고, 우측에는 소류와 려려, 
금모어, 탕량 등이 서 있었다. 그리고 가운데에 한철심이 서 있고, 그 앞에는 
남궁비가 빙옥정과 함께 꿇어 앉아 있었다. 

“네 놈이 감히 이럴 수가 있느냐!! 내가 베푼 은혜는 다 쓰레기 통에 
쳐박았단 말이냐!!” 

한철심의 목소리가 쩌렁쩌렁 울리고 극도로 끌어올려진 불사기가 
금세라도 대청을 폭발시킬 듯 했다. 그래도 그의 앞에서 무릎을 꿇은 채 
가만히 있는 남궁비는 추호도 겁먹는 기색이 아니었다. 마음은 아팠다. 
찢어지는 듯 했다. 그러나 손에 꽉 쥐고 있는 그녀의 손에서 전해져오는 
한 줄기 온기(溫氣)가 그의 마음을 다잡아 주고 있었다. 만약 이 손을 
놓는다면, 그의 가슴은 진짜로 찢어질지 몰랐다. 찢어지는 것보다는 
찢어지는 듯 한게 백배 낫지 않은가. 

“죄송합니다. 하지만 전 역시 이 사람이 없으면 안됩니다.”

“듣기 싫다, 이놈!! 세상에 너처럼 이기적인 놈이 또 있느냐?!! 너 혼자만의 
행복을 위해 다른 사람이 겪는 아픔은 무시해도 좋다는 것이냐!!!” 

한철심의 분은 풀릴 기미가 보이지 않았다. 그도 그럴 것이, 남궁비가 
빙옥정과 함께 돌아온 뒤로 식음을 전폐하고 누워있는 딸의 모습을 
생각하면 도저히 화를 풀 수가 없었다. 차라리 자신에게 딸이 없었다면 
자신도 웃으면서 그들을 대할 수 있었을 것이다. 어쩌면 여기 있는 
사람들 중 가장 기뻐해줄 수도 있었다. 무림인끼리의 싸움은 새외기인이라 
할 수 있는 그에게 있어 관심거리가 되지 못했다. 게다가 남궁비는 
아들이 없는 그에게 있어 아들과도 같은 존재였다. 하지만 딸이 있어서, 
그 딸이 남궁비를 좋아하고 있었기 때문에 누구보다도 남궁비에게 
배신감을 느끼고 그를 증오하는 사람이 되어버렸다. 

남궁비는 똑바로 한철심을 쳐다보았다. 증오에 뒤덮인 눈빛, 전신에서 
금방이라도 터져 나올 듯한 무시무시한 공력. 나이에 걸맞지 않게 아직도 
시체놀이(그것도 진짜로 죽었다가 살아나는)를 즐겨서 별호가 사망유희
(死亡遊戱)일 정도로 대담한 사람이었다. 그에게 제2의 생명을 받았고, 
기존의 것보다 훨씬 뛰어난 제2의 공력을 얻었다. 이제 그에게 받은 것 
중 하나는 돌려줘야 할 때였다. 생명은 줄 수 없으니 공력을 줘야 겠지. 

한철심이 자신을 똑바로 쳐다보고 있는 남궁비의 태도에 괘씸함을 느끼고 
장력을 뻗어 땅바닥을 후려쳤다. 굉음과 함께 땅바닥이 뒤집어 졌다. 

“아직도 생각을 바꾸지 않을 작정이냐!!” 

한철심의 호통에도 남궁비는 고개를 저었다. 그리고 조용한 목소리로, 
그러나 확연한 어조로 담담히 내뱉었다. 

“제 대답은 바뀌지 않습니다. 제가 마지막으로 할 수 있는 건, 이것 뿐입니다.” 

어째서일까? 남궁비의 그 말을 듣는 순간 한철심의 가슴이 철렁하고 
내려앉았다. 그뿐만 아니라 소류를 제외한 모든 사람들의 안색이 변했다. 
어느 정도 이런 식으로 귀결될 것이라 예상한 소류만이 편치 않은 기색으로 
남궁비를 쳐다보았을 뿐이다. 

남궁비의 몸에 드러나지는 않지만 거대한 변화가 일어났다. 애써 쌓아올린 
불사기의 내력이 사라지는 것이었다. 벌써 두 번째 내력을 잃는 것이다. 
첫 번째는 타의(他意)에 의해서였지만 이번에는 자의(自意)에 의해서였다. 

‘아무래도 나는 내공과는 인연이 없나보군.’ 

속으로 씁쓸한 웃음을 흘리며 내공을 흩어버린 남궁비는 머리가 어지러워지고 
전신에 힘이 쭉 빠지는 것을 느꼈다. 일시적인 탈진 현상이었다. 다행히 
빙옥정이 손을 통해 내공을 불어넣어주어 정신을 잃지 않을 수 있었다. 

“…….” 

“…….” 

남궁비의 이 같은 행동에 모두는 할 말을 잃었다. 한철심조차 남궁비가 
이런 극단적인 방법을 사용할 줄은 몰랐다는 듯 멍하니 그를 바라보고 
있을 뿐이었다. 수유의 시간이 지나고 정신을 차린 한철심은 결국 분노를 
폭발시켰다. 

“죽어라!!” 

일장을 뻗어 남궁비의 머리를 날려버리려고 한 것이다. 그러자 그때까지 
슬픈 눈으로 가만히 보고만 있던 려려가 비명을 질렀다. 

“꺄악! 오빠!” 

“고정하시지요.” 

려려가 비명을 지른 순간과 맞추어 소류의 담담한 음성이 한철심의 
귀에 흘러들어왔다. 정신을 차리고 보니 자신의 좌측에 서 있던 소류가 
어느새 다가와 자신의 일장을 흘려내고 손목을 제압하고 있었다. 
맥문을 잡은 것도 아니고, 설사 맥문을 잡혔다고 하더라도 불사기를 
끌어올리면 내공이 미약한 소류의 손을 튕겨낼 수 있었으나 한철심은 
그러지 못했다. 극도로 허탈해진 마음과, 분노를 실어 전력으로 내쳤던 
일장에 일시적으로 전신의 기운이 빠져나가 선 채로 기절해버린 것이다. 

무너지는 한철심의 몸을 안아들은 소류는 착잡한 눈빛으로 그를 보다가 
이윽고 몸을 돌려 남궁비와 빙옥정을 내려다보았다. 힘이 하나도 없는 
남궁비와 슬픈 얼굴을 하고 있는 빙옥정. 소류는 한숨을 내쉬며 한철심을 
연무쌍에게 맡겼다. 그리고는 려려를 불렀다. 

“려매, 이리로 오시오.” 

“가가…….” 

마음고생이 심했던 려려는 소류에게 다가오자마자 쓰러지듯 그의 품에 
안겼다. 소류는 그녀의 가녀린 등을 쓰다듬어 마음을 진정시켜 주었다. 
그리고 속삭이듯 말했다. 

“어쩌면 마지막일지도 모르오. 오라버니께 인사를 드리도록 하시오.” 

려려는 남편의 말에서 이미 남궁비가 뜻을 정하고 있었음을 깨닫고 
다시금 눈물을 흘렸다. 정말로 다시 볼 수 없을지도 모른다. 려려는 
가까스로 눈물을 멈추고 남궁비를 불렀다. 

“오빠, 아니 오라버니…….” 

“……아버지께는 네가 말씀드려라.” 

남궁비는 그렇게만 말하고 더 이상 말하지 않았다. 그저 미안함을 
가득 담은 눈빛으로 여동생을 바라보았다. 미안함 뿐만이 아니라 
여러 가지 뜻을 담은 눈빛이었다. 마침내 려려가 더 이상 남궁비를 
보지 못하고 소류의 품에 얼굴을 묻었다. 

“미안하오.” 

남궁비가 마지막으로 장내에 모인 사람들에게 읍을 하며 말했다. 
대답하는 사람들은 없었다. 남궁비는 입술을 깨물고는 몸을 돌려 
빙옥정의 손을 잡고 표국에서 나왔다. 

“이제 어디로 가죠?” 

이제껏 한마디도 하지 않았던 빙옥정이 물었다. 남궁비는 힘없는 
미소를 지으며 말했다. 

“당신의 궁으로 갑시다.” 




--------------------------------------------------------------------------
------------------

 

 
 

Back : 164 : 천강 - 34. 다시 화산행(華山行) (1) (written by 진비류)
Next : 162 : 천강 - 33. 배신(背信) (3) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 27-11-2002 15:57  Line : 466  Read : 2137 
[164] 천강 - 34. 다시 화산행(華山行) (1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.78.58
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


몇 가지 실수 바로잡습니다. 
화산이 있는 곳은 협서성이 아니라 섬서성입니다.
(협서성이란 지명은 다른 곳이죠. 한자를 잘못 읽어가지고..ㅡㅡ;) 
그리고 '처형'은 '아내의 언니'를 이르는 말로 처남과는 명백히 다른 말이죠.
자신보다 나이가 많든 적든 아내의 남자형제는 무조건 처남....이라고 합니다. 

요새 정신이 없군요. 저런 실수들을 며칠 씩이나 깨닫지 못하다니...ㅡㅡ;

--------------------------------------------------------------------------
------------------

- 34. 다시 화산행(華山行) -



남궁비가 떠난 후, 얼마 동안 표국에는 기이한 고요함이 맴돌았다. 
식음을 전폐하고 누웠던 한설향은 아직도 일어나지 못했고, 한철심은 
그런 그녀의 옆에서 한발자국도 벗어나지 않았다. 그러면서 남궁비에 
대한 감정을 곱씹는 듯, 나날이 안광이 강해져 갔다. 신도겸이 말로 
타일렀지만 들어먹는 눈치가 아니다. 

그뿐만이 아니었다. 남궁비와 가장 친한 모습을 보여 왔던 제갈민의 
말수도 현저하게 줄었고, 전체적인 분위기를 탄 상관유 역시 마음이 
무거운 듯 쾌활한 모습을 보이지 못했다. 전체적인 표국의 분위기가 
가라앉은 것은 당연한 일이었다. 

이런 관계로 현재 표국에서 제대로 일을 하고 있는 사람은 남궁비와 
별다른 친분이 없었던 금모어와, 애초에 남녀간의 애정에 관심이 
없어서 여자 때문에 신의를 저버린 남궁비를 머저리라고 생각하는 
연무쌍뿐이었다. 

이러한 표국의 분위기를 아는지 모르는지 장백산에서 돌아온 소류는 
집에서 머물고 있었다. 장백산에 있는 동안 아내들이 그립기도 했거니와, 
이번 일로 상심한 려려를 위로해줄 생각이었다. 

남궁비를 보낸 그날 밤, 소류는 상아랑 한바탕 사랑을 나눈 뒤 알몸을 
꼭 붙인 다정한 모습으로 소곤거리고 있는 중이었다. 무슨 이야기를 하는지 
둘 사이에 쿡쿡거리는 웃음소리가 끊이질 않았다. 그러다가 문득 소류의 
오른팔을 베고 누워 있던 상아가 그의 왼팔을 자신의 가슴으로 끌어안으며 
말했다. 

“려매가 많이 상심한 것 같아요. 남궁세가에도 알려야 되는데, 당신이 
동행하실 거죠?” 

소류는 잠깐 시간을 계산해보았다. 남궁세가 역시 본가(本家)가 하북에 
있었기에 그리 부담가는 거리는 아니었다. 다만 방향이 약간 틀어져서 
남궁세가를 들렀다가 가려면 조금 돌아가야 했다. 그래도 유우의 빠름을 
생각해보면 시간은 얼추 맞을 것 같다. 그리고 설혹 안 맞으면 어쩔 것인가? 
집안일인데. 

“그래야지. 대충 시간도 맞을 것 같고.” 

“당신이 잘 위로해주세요. 이럴 때 려매에게 힘이 되어줄 수 있는 건 
당신 밖에 없어요.” 

소류는 가볍게 웃었다. 그가 대답을 하지 않자 바르게 누워있던 상아가 
그의 가슴 쪽으로 돌아누우며 물었다. 

“당신, 왜 대답이 없어요?” 

“그야 당연한 이야기를 하니까 그렇지. 그보다 당신에게 가르쳐 줄 게 있는데.” 

“뭔데요?” 

보석처럼 영롱한 빛을 반짝이는 그녀의 눈을 보며 소류는 다시 한 번 
가벼운 미소를 머금었다. 

“몸이 튼튼해지는 비결. 그리고 시장 보러 나갔을 때 혼자 떨어져 있어도 
몸을 지킬 수 있는 수법이기도 하고.” 

한마디로 무공을 전수해주겠다는 이야기였다. 가르치려고 마음먹은 것들이 
하나같이 천하에 이름을 날리는 무공들이라 찝찝했지만 아주 위험할 때만 
쓰면 별 상관없을 것이라고 생각했다. 

그 말을 들은 상아는 기뻐하기보다는 오히려 수심에 잠긴 얼굴로 남편을 
물끄러미 바라보았다. 남편을 응시하는 그녀의 눈빛에는 약간의 원망이 
담겨 있었다. 

“대체 언제까지 밖으로 돌아다니실 거예요? 하도 여러 번이라 기다림에 
익숙해질 거라 생각했지만 어째서인지 점점 더 가슴이 아파진단 말이에요.” 

미안함에 앞서 소류는 그녀의 사랑스러움에 미소를 지었다. 이런 아내를 
맞아들이다니, 세상에 자신만한 행운아는 없으리라. 그는 상아의 양손에 
안겨 있던 좌수를 빼내 그녀의 등을 감싸 안으며 흐뭇하면서도 미안한 
어조로 말했다. 

“미안해. 하지만 이번 일만 끝나면 진짜로 어디 안 나갈 테니 봐줘. 
이번에는 조금 안면이 있는 어르신들이 부르는 거라 안 갈 수가 없거든.” 

“……흐응, 그 거짓말 진짜예요?” 

상아는 토라진 척 말을 안 하려 했으나, 자신의 등을 쓰다듬는 남편의 
손길에서 느껴지는 더없는 안락함에 결국 마음을 풀어버리고 말았다. 
소류가 그녀의 이마에 입술을 맞추며 말을 이었다. 

“그렇다니까. 다음부터는 당신들과 동행하지 않는 이상 북경성을 벗어나지 
않을 거야.”

“아…….” 

그의 대답만으로 행복함을 느낀 상아는 아무 말도 하지 않고 더욱 그의 품에 
파고들었다. 지금은 아무것도 생각하기 싫었다. 

‘아…… 이것만으로도 행복해.’ 

등을 쓰다듬는 그의 손길이 무척이나 편안한 느낌을 주었다. 겉으로 보이는 
모습과는 달리 매끈한 손바닥은 아니었다. 오히려 곰 발바닥이라 불러야 할 
정도로 거친 손이었다. 겉으로 보기엔 옥수(玉手)라 불러야 할 정도로 
하얗지만 실제로 만져보면 무공을 수련하느라 박힌 굳은 살 때문에 꽤 
꺼칠꺼칠했던 것이다. 그래도 좋은 걸 어떡하랴. 그가 등을 쓰다듬어주기만 
하면 어떤 고민이 있어도 절로 잠이 들었다. 그가 너무 바깥으로 나돌아
다니는 다는 것 말고는 고민할 것도 없었지만. 

벌써 몇 년 간이나 그녀와 살아온 소류였다. 정식으로 그녀와 부부가 된 것은 
1년 남짓 했으나 그 정리(情理)의 깊이는 몇 십 년간을 같이 산 부부보다 
더한 면이 있었다. 고로 현재의 상황을 깨고 싶어 하지 않는 그녀의 기분을 
아는 소류 역시 지금 전수하려고 생각했던 천강심결과 몇 가지 호신기술은 
내일 가르치기로 결정했다. 그녀뿐만 아니라 그도 굳이 좋은 분위기를 깨고 
싶지는 않았던 것이다.

“그런데, 당신 그 말투 고치시지 않을 거예요? 큰 언니가 경박해 보인다고 
했잖아요. 전에는 곧잘 하셔놓고 또 왜 그렇게 됐어요?”

금방이라도 잠들 듯 하던 상아가 갑자기 강한 목소리로 그의 말투를 따졌다. 
자신과 미사가 교육해서 고쳐놓았던 남편의 말투가 한 달 만에 돌아오고 
나서는 ‘도로아미타불’이 되어버렸기 때문이었다. 소류가 머쓱하게 웃으며 
대답했다. 

“그게…… 어쩐지 나한테 안 어울리더라고. 상아를 보면 자연스럽게 예전 
버릇이 나오는 걸 어떻게 해? 그리고 그런 ‘하오체’보다는 지금 말투가
더 친근감 있고 좋지 않아?”

상아는 눈을 살짝 치켜뜨며 말했다. 

“그래도 부부는 서로를 공경하고 손님처럼 섬겨야 하는 법이에요. 후한(後漢) 
시대의 양홍과 맹광 부부처럼 말이에요.” 

“으음, 그런가?” 

소류가 석연치 않은 표정으로 중얼거리자, 돌연 상아가 빙긋 웃더니 
그의 가슴에 얼굴을 묻으면서 말했다. 

“후훗, 그렇게 고민하는 표정 짓지 말아요. 사실 저도 류랑께서 지금처럼 
말하는 게 훨씬 류랑다운 것 같아서 좋으니까요.” 

소류의 표정이 금세 밝아지며 그의 매력적인 입술에서 득의양양한 
음성이 흘러나왔다. 

“역시 그렇지?” 

“호호, 이럴 때보면 어린 아이 같다니까.”

상아가 입을 가리면서 예쁘게 웃자 소류는 짐짓 엄숙한 표정을 지으며 
말했다. 

“허허, 낭군 보고 어린 아이라니, 아무래도 볼기를 좀 맞아야겠소.” 

“호호호!” 

둘은 서로를 보며 킥킥대면서 장난을 쳤다. 장난은 대략 일각 동안 
이어져서 평소에 잠자는 시간을 훌쩍 넘겼다. 

장난이 끝나고 얼마 지나지 않아 상아는 곧바로 잠들었다. 소류의 양기가 
강한 편이라 어떤 여인을 막론하고 그와 사랑을 나누고 나면 항상 전신이 
축 늘어질 정도였다. 상아 역시 예외는 아니라서 소류와 사랑을 나누고서는 
곧바로 깊이, 누가 업어 가도 모를 정도로 깊이 잠들었었다. 평소에도 
그랬는데 오늘은 장난까지 쳤으니 더 잠이 잘 올 수밖에 없었다. 다만 
한 가지 웃긴 것은 그렇게 피곤하면서도 소류가 옆에 없으면, 안아서 
재워주지 않으면 잠을 자지 못한다는 것이었다. ……중증이다. 

“피곤하기도 하겠지. 잘 자.” 

품 안에서 곤히 잠든 상아의 가녀린 등을 미소를 머금은 채 쓰다듬던 
소류는 그녀의 머리맡에서 조용히 속삭이고는, 자신의 허리에 걸려 있던 
이불을 상아의 어깨까지 끌어 당겨 자신들의 몸을 덮었다. 뒤이어 휘장까지 
치고는 촛불을 끄고 잠을 청했다. 잠에 빠져드는 그의 뇌리에 오랜만에 푹 잘 수 
있겠다는 생각이 언뜻 떠올랐다. 

다음 날, 평소와 다름없는 시간에 일어난 소류는 오전에 상아를 앞에 
앉히고 무학의 기본적인 개념들을 설명하는 것으로 무공전수를 시작했다. 
반 시진에 걸쳐서 ‘무학개론(武學槪論)’을 강의한 소류는 상아가 다 
이해할 때까지 몇 번이고 설명해준 후 천강심결을 입밖에 꺼냈다. 

“지금부터 내가 가르쳐 줄 것은 ‘천강심결’이라고, 우리 가문의 비전무공이야. 
당신한테만 가르쳐주는 것이니 아무한테나 함부로 말하지 말고, 꾸준히 익히도록 해.”

상아가 이상하다는 듯이 물었다. 

“언니들한테도 말하면 안 되나요?” 

“응. 나도 가능하다면 다른 사람들에게도 가르쳐주고 싶지만 다른 사람들은 
이미 어느 정도 각각의 독특한 내공심법으로 내력(內力)을 형성시킨 상태거든. 
아이들이 생긴다면 아이들한테 가르칠까, 다른 사람들한테 가르칠 생각은 없어.” 

아이라는 말에 약간 볼을 붉혔던 상아는 이내 고개를 끄덕여 이해했다는 뜻을 
나타냈다. 그녀는 무학을 익히지는 않았지만 주위에 온통 무공을 익힌 사람 
천지라 일반적인 상식 정도는 알고 있었다. 거기에다가 아까 전에 무학의 
기본적인 개념 설명을 소류에게 들었던 터라, 이 정도 말을 이해하는 건 
쉬운 일이었다. 

“그런데 제가 잘 배울 수 있을까요? 솔직히 전 무술 같은 것에는 별로 재능이 
없는 것 같아요. 당신이 가르치다가 화낼 지도 몰라요.” 

상아는 처음 무공에 입문하는 것이고 자신에게 그다지 특출한 재능도 
없는 듯해서 자신 없어했다. 게다가 자신을 가르치는 소류는 천재 중의 
천재 소리를 들었던 사람 아닌가? 하나를 가르치면 열, 백을 깨달았던 
사람이 보기에 다른 사람들의 느린 진도는 매우 답답하게 느껴질 수가 
있는 것이다. 그러나 소류는 전혀 걱정 말라는 듯 손까지 내저었다. 

“하하, 내가 언제 그런 거 가지고 화낸 적 있었어? 그리고 무공은 
튼튼하고 재능 있는 사람들이 익히는 게 아니라 허약한 사람이 몸을 
건강하게 만들기 위해 배우는 거야. 꾸준히 하면 건강뿐만 아니라 
미용에도 효과가 있을 거고. 우선 내가 있으니까 아무 걱정 마.” 

“알았어요.” 

남편의 말은 그녀에게 있어 무한한 믿음을 주는, 거짓말 좀 보태서 
신의 계시나 다름없는 것이었다. 그가 걱정하지 말라니 걱정할 필요 
없을 것이다. 상아는 불안했던 마음을 다잡고 바르게 앉아 천강심결에 
대한 설명을 듣기 시작했다. 상아가 알아들을 수 있도록 쉽게 풀어서 
설명해주었기에, 원래 구결보다 훨씬 많은 내용이 소류의 입에서 나왔다. 

설명을 다 들은 상아는 구결이 길기는 하지만 생각보다 어렵지 않다는 
느낌을 받고는 천천히 소류가 말대로 의념을 이동시켰다. 처음엔 잘 되지 
않았다. 사실 이러한 내공의 수련은 처음에는 정사(正邪)를 불문하고 
굉장한 인내심을 필요로 하는 것이었고, 그 시작이 상당히 어려운 것이었다. 
분명히 내부에 존재하는 기이지만 심법대로 운용하기 전에는 매우 미약하기 
때문에 그것을 느끼기가 수월하지 않은 것이었다. 그래서 인내심이 약한 
사파의 인물들은 내공이 그리 높지 않았고, 내공을 높이고자 하는 사람들은 
공청석유 같은 영약(靈藥)이나 소림의 대환단, 무당의 자소단, 마교의 
혈환단 같은 영단(靈丹)을 찾는 경우가 많았다. 영약이나 영단을 먹으면 
그 힘이 확연히 느껴지기 때문에 아무래도 내공을 더 수월하게 익힐 수 있는 것이다. 

그러나 상아는 영약을 먹은 적도 없건만 무림인들이 가장 어려워하는 
부분을 쉽게 넘어갔다. 이는 결코 그녀의 재질이 뛰어나서가 아니었다. 
소류의 설명이 자세하고 쉬웠고, 예전에 그가 상아 몸 안의 노폐물들을 
몰아내면서 그녀 내부에 잠들어 있던 기운을 약간 깨워놓았기에 진도가 
빨랐던 것이다. 게다가 천강심결 자체가 절정은 이루기 어려워도 시작은 
쉽게 할 수 있게 되어있었다. 이런 저런 행운이 겹치면서 상아는 운공을 
시작한 지 한 시진 만에 미약한 기의 흐름을 느낄 수 있었다. 엄청나게 
빠른 진도였다. 

잘 익은 홍시처럼 불그스름해지는 상아의 얼굴을 보며 소류는 고개를 
끄덕였다. 

“좋아, 잘했어. 기운을 느꼈지? 그럼 이제 내가 말하는 곳으로 의식을 
집중해봐. 천천히 할 테니까 조급하게 생각하지 말고, 혹시 혈도 명이 
생각나지 않으면 눈을 뜨고 내가 손가락으로 짚는 곳을 보고 그쪽에다 
집중시키면 돼.”

소류는 이런 식으로 해서 기의 행로를 그녀의 몸에 확실히 심어주었다. 
천강심결은 오묘한 데가 있어서 한 번 운행하면 의식하지 않아도 절로 
그쪽으로 흐르게 되어 있었다. 다만 혹시 모르는 상황에 부딪힐까봐 소류는 
다섯 번 정도 더 운행시키고서야 그녀를 명상에서 깨어나게 했다. 

깨어난 그녀에게 소류가 소감을 물었다. 

“기분이 어때?” 

“후우, 너무 좋은 것 같아요. 몸이 한결 가벼워진 듯한 느낌?” 

“앞으로 꾸준히 하면 무병장수(無病長壽) 할 수 있을 거야. 지금도 
잔병치레는 안할 테지만. 그럼 다음으로 넘어가자.” 

무공을 익힐 수 있는 최소한의 토대를 마련한 소류는 뒤이어 그녀에게 
실용무학이라 할 수 있는 몇 가지 신법과 보법, 금나수를 가르쳤다. 
신법은 신체에 가장 무리를 안 주고 자연스럽게 이동할 수 있는 무당
(武當)의 유운신법(流雲身法)을 가르쳤고, 보법은 익히기 쉬운 화산(華山)의 
구궁보(九宮步)를 기본으로 깔고 상승보법인 신행백변(神行百變)을 
그 위에 얹었다. 거기에 은밀하게 상대방의 기운을 제압하는 무당의 
점의십팔질(點衣十八秩)과 혈도를 제압하는데 기막힌 묘용이 있는 
화산의 난화불혈수(蘭花拂穴手)를 전수하니, 만약 상아가 이 무공들을 
제대로 익히고 강호에 나간다면 못해도 일류 소리는 들을 수 있을 것이다. 
호신용으로는 좀 지나친 감이 없잖아 있었지만, 그 대상이 상아이고 보면 
전혀 지나치지 않다고 생각하는 소류였다. 

소류가 상아에게 무공을 가르치기 시작하자 그의 다른 아내들이 그에게
반쯤 장난으로 불평을 했다. 왜 상아만 편애하느냐고 말이다. 이미 무공이 
절정 경지에 이른 채하나 영령, 그리고 무공에 별 관심이 없는 초혜와 
려려는 진짜 장난이었지만, 미사는 반쯤 진심이었다.

“장부(丈夫), 저한테도 무공 가르쳐 주세요. 희 동생만 편애하고 너무 한 거 아니에요?”

이틀 째 되던 날인가, 아침 일찍 찾아온 미사가 애교스런 목소리로 
불평을 하자 내심 그녀의 무공도 높여주어야겠다고 생각하고 있던 소류는 
두말 않고 무공을 가르쳐주기로 했다. 대신 상아와는 달리 새로운 것보다는 
추영미리보(追影迷利步)처럼 이미 그녀가 배우고 있는 무공들을 완숙하게 
펼칠 수 있도록 도와주는데 최선을 다했다. 새로 배우는 것보다는 이미 
알고 있는 것을 능숙하게 펼치는 게 실전에서는 훨씬 유리하다는 것을 
알고 있는 미사도 불평하지 않고 열심히 수련했다. 

그래도 미사가 섭섭해할까봐 몇 개 안되지만 새로운 무공도 가르쳐주었다. 
얕은 내공으로도 사람을 한자 정도 밀어낼 수 있는, 지금은 전설 속으로 
사라진 전진교(全眞敎)의 호신기공(護身氣功) 선천탄기(先天彈氣)와 
미사의 비도술을 한 단계 발전시킬 수 있는 점창파의 회풍무류사십팔검의 
요결이었다. 그렇다고 해서 회풍무류사십팔검을 모두 전수하지는 않았다. 
그랬다가는 점창파에 쫓겨 다녀야 할지도 모르는 일이라, 방금 말했듯이 
미사가 지니고 있는 비도술에 부족한 부분만 취해서 전수한 것이다. 

그 후 소류는 5일 동안 집에서 지내며 상아와 미사에게 전심전력으로 
무공을 가르쳤다. 높은 성취를 바라는 것은 아니었다. 그저 동네 건달들을 
가지고 놀 수 있는 실력이면 되는 것이다. 미사는 몰라도 상아는 사실 
무공을 익히는 데 재능이 없었다. 무골(武骨)도 아니었고 무재(武才)는 
더욱 더 아니었다. 어렸을 때부터 험한 일은 근처에도 가보지 않아 근력이 
약했고, 타고난 뼈대도 굵지 못했다. 그리고 가장 결정적으로 무공에 대한 
흥미가 없었다. 지금 배우는 것도 가르치는 사람이 소류가 아니라면 진작 
그만두었을 것이다. 그러면서 한편으로는 자신의 성취가 느린 것에 대해 
소류에게 미안하게 생각하고 있었다.

그럴 때마다 소류는 웃으면서 마음을 조급하게 가지지 말라고 하며 오히려 
무공수련을 쉬었다. 어차피 그녀가 원한 것도 아니고 자신이 억지로 가르치는 
것이었다. 그녀가 못한다고 해서 뭐라 할 마음은 전혀 없었다. 그리고 애초에 
자신이 그녀에게 바란 수준은 동네 불한당들에게서 유유히 빠져나올 수 있는 
수준이었지, 일류고수가 아니었다. 금나수를 가르치긴 했지만 그건 위협의 
의미지 그걸로 제압하길 바란 건 아니었던 것이다. 천강심결의 성취가 
올라가면 금나수도 자유자재로 쓸 수 있겠지만, 그런 거 못해도 아무런 
상관이 없었다. 빠져나오기만 하면 되는 것이다. 

소류의 5일 동안의 일과는 그리 복잡하지 않았다. 아침에 일어나서 오전 
동안 상아와 미사에게 무공 전수를 하고, 자신은 천강의 개조심결을 운용해 
전신에 숨어있는 내공을 천강의 진기로 바꾸는 작업을 했다. 천강의 
원조심결은 너무 이해하기가 어려워서 익히지는 않고, 잊지 않기 위해서 
속으로 외우는 것만 되풀이하는 정도로 관두었다.

오후에는 그야말로 만사를 젖히고 놀았다. 아내들을 데리고 산 속의 
개울물에서 오후 내내 낚시를 하거나 물장난을 쳤고, 때로는 희운상과 
내기바둑을 두기도 했다. 거의 소류가 매일 졌지만. 그럴 때면 그 날 
저녁은 외식이었다. 

밤에는 다른 아내들의 의견을 받아들여 려려와 같이 잤다. 그동안은 
소류가 아니라 해도 어느 정도 의지할 수 있는 남궁비가 있어 외로움을 
덜 타던 그녀였지만 이제는 소류밖에 의지할 사람이 없는 것이다. 소류는 
매일 그녀를 품에 안고 잠들 때까지 우습고 재미있는 이야기를 해주었다. 
이러한 노력 덕분인지 5일 째 되던 날 그녀는 어느 정도 평소의 쾌활함을 
되찾을 수 있었다. 

바빴던 5일이 지나고 소류가 떠나는 날 아침, 그가 한 달 전에 떠날 때 
그랬던 것처럼 온 집안사람들이 입구에 모였다. 저번과 한 가지 다른 점이 
있다면 안주인들 중 하나가 바깥주인과 함께 행장차림을 하고 집안사람들과 
반대편에 서 있다는 것이었다. 

“잘 다녀와, 동생.” 

미사가 대표로 려려에게 말했다. 남궁세가도 같은 하북성 내에 있었기에 
그리 먼 거리는 아니었다. 마음만 먹으면 하루 만에 왔다 갔다 할 수 있는 
거리인 것이다. 그래서인지, 배웅하는 이들의 얼굴에는 그다지 불안해하는 
구석이 없었다. 

“금방 다녀올게요.” 

려려가 허리를 숙여 답례하고는 몸을 돌렸다. 소류가 안장에다 고삐까지 맨 
유우의 목을 쓰다듬으며 서 있었다. 혼자 탈 때는 상관없었으나 려려까지 
태워야 했기에 어울리지 않는 안장에 고삐까지 한 것이다.

려려가 가까이 다가오자 소류는 배웅 나온 사람들에게 고개를 숙여 
인사하고는 말 위에 올랐다. 그리고는 손을 뻗어 려려를 끌어올려 자신의 
앞에 앉게 했다. 곧이어 주인들을 태운 유우가 천천히 움직여 산을 내려가기 
시작했다. 

서산에서 내려와 북경 시내에 들어갈 때였다. 조용히 고삐를 잡고 있던 
소류가 무슨 생각을 했는지 품안의 려려에게 속삭였다. 

“그러고 보니, 려매랑 단 둘이 여행하는 건 처음인 것 같은데.” 

“응, 그래요. 항상 언니들이랑 같이 다녔었으니까.” 

기다렸다는 듯이 대답하는 려려를 보며 소류는 싱긋 웃었다. 

“그래서 섭섭했었어?” 

“우움…….” 

려려는 주저하며 쉽게 대답하지 못했다. 그러나 대답을 한 것이나 마찬가지였다. 
소류는 그런 그녀가 귀여워 죽겠다는 듯 얼굴을 비비며 미소를 머금었다. 

“려매도 벌써 19살인데 아직도 소녀 같네.” 

“어머, 사람들이 봐요. 그리고 그런 가가도 벌써 스무살인데 어린 아이 같다구요.” 

사람들의 눈을 의식한 려려가 얼굴을 붉히며 피하려 했지만 말 위에 
앉아 있는 관계로 피할 수 있는 공간이 없었다. 어쩔 수 없이 려려는 
다른 방법을 택했다. 

“아얏!” 

려려가 몸을 돌리면서 팔꿈치를 가볍게 뒤로 질러내자 소류가 짐짓 비명을 
지르며 상체를 살짝 뒤로 젖혔다. 예전 같았으면 전신에 가득 차 있는 
삼원일기공이 저절로 발동해 려려의 팔꿈치를 튕겨냈을 테지만 지금은 
아니었다. 그렇다고 맞은 것도 아니었다. 려려의 질문이 그걸 증명하고 있었다. 

“가가, 진짜 맞았어요? 느낌이 없었는데?” 

“응. 당연히 맞았지. 이 좁은 데서 어떻게 피하겠어?” 

실은 기무의 흐름을 이용해 흘려냈지만 소류는 가슴을 쓰다듬으면서 아픈 척 
했다. 그러나 누가봐도 아프지 않다는 것을 알 수 있는 표정이었다. 그러자 
그의 속내를 짐작한 려려가 흥하고 코웃음 치며 고개를 돌렸다. 

그 모습에 소류는 웃으면서 속으로 고개를 끄덕였다. 

‘겨우 옛날로 돌아온 것 같군. 다행이야. 한 명 정도는 나랑 수준이 맞아야 
하지 않겠어?’ 

자신들의 여인이 너무 빨리 조숙해지는 것을 원치 않는 소류였다. 이제 20살인 
소류다. 약관이 지나 성인이 되었지만 어렸을 적 지니고 있던 장난기가 씻어질 
나이가 아닌 것이다. 그래서 요새도 아내들에게 장난을 많이 치는데, 채하한테 
장난 쳤다간 목이 위험했고 영령한테 했다가는 끝장을 봐야 했다. 미사한테 
하면 스무 살이나 먹었으면서 아직도 하는 짓이 애 같다며 혼이 났고, 초혜는 
모든 것을 짐작하고 반응을 보이지 않아 재미가 없었다. 상아가 제일 잘 받아주고 
반응도 재미있었지만 조금 심한 장난을 하면 금방 눈물을 보여 제풀에 
마음이 아파 더 이상 할 수가 없었다. 결국 그와 수준이 맞는 것은, 막말로 
만만한 것은 려려 밖에 없는 것이다. 그런데 그런 려려가 남궁비의 일 때문에 
조용해졌으니, 5일 간 소류의 속이 어떠했을지는 능히 짐작할 수 있는 
일이었다. 

대로로 나오자 사람들이 모두 그들을 보고 웃으며 인사를 했다. 강호에 
출도(出道)해서 숭산 소림사에서 열린 천하신성비무대회에서 우승한 후 
지금껏 별로 한 일이 없어 전국적인 무명은 없지만, 그가 살고 있는 북경성 
내에서는 상당히 유명한 그들 부부였다. 그것도 무림인이 아니라 일반인들 
사이에서 였지만. 

한식경에 걸쳐 북경을 빠져나오자 이웃 도시로 이어지는 관도가 쭉 뻗어 
있었다. 이대로 달리면 2시진 안에 남궁세가로 갈 수 있을 것이었다. 

유우를 격려해 관도를 달리면서 소류가 려려에게 물었다. 

“아, 맞다. 집에 돌아올 때는 어떻게 할 거지? 내가 화산갔다가 돌아오면서 
같이 올까?”

려려는 잠깐 생각하다가 고개를 저었다. 

“음…… 아니에요. 별로 먼 거리도 아니니까 돌아올 때는 저 혼자 올게요. 
느긋하게 일 처리하고 오세요. 그렇다고 또 다른 여자 끼고 오시진 말고요.” 

“이봐, 이봐. 난 바람둥이가…… 음.” 

아니라고 하고 싶었지만 누가 뭐래도 아내가 여섯인 자신이다. 소류는 
자신의 얼굴에 꽂히는 려려의 미묘한, 비약해서 표현하자면 가증스럽다는 
뜻을 담은 눈길을 애써 무시하면서 입을 다물었다. 절로 고소(苦笑)가 흘렀다. 

‘하긴 얼마나 불안하면 이런 말까지 하겠어. 나참, 얼굴에 칼자국이라도 
만들까 보다.’ 

내심 투덜거리던 소류는 이내 고개를 흔들고는 왼팔로 려려의 배를 껴안았다. 
그리고는 고삐를 쥔 오른팔로 유우를 재촉해 속력을 더 높였다. 

산들바람이 칼바람으로 변해 얼굴을 때리며 스쳐지나갔다. 



--------------------------------------------------------------------------
--------------------

ㅡㅡ; 제가 읽어봐도 너무 닭살 돋는 장면들이군요. 하지만 뭐 어쩌겠습니까? 
너무 사랑의 긍정적인 측면만을 보고 있고, 아예 사랑을 모른다고 
하실지도 모르겠습니다. 실제로도 그렇고요. 

그래도 전세계에 이런 사람들이 한 쌍은 있지 않을까 하는 생각을 자주 
해보는데요, 현실의 사랑은 너무 잔인한 데가 많아서 어설픈 이상주의자인 
저로서는 좀 받아들이기가 힘들더군요. 뭐, 사실 적응 못할 것도 아니지만, 적어도
글에서 만큼은 주인공이 사랑 때문에 아파하지 않도록, 아니 행복하도록 
해주고 싶어서 닭살을 감수하면서 쓰는 겁니다. 

보기에 눈꼴시리더라도 이해해주셨으면 합니다. 막말로, 보기 싫으시면 넘기시면 되는  겁니
다. ^^; 

글 쓴다는 사람이 글 바깥에서 독자분들을 이해시키려 한다니 우습군요. 어쨌든, 이만  물러
갑니다. 

(--)(__) <- 뭐, 뭐냐 이 어설픈 이모티콘은....  

 
 

Back : 165 : 천강 - 34. 다시 화산행(華山行) (2) (written by 진비류)
Next : 163 : 천강 - 33. 배신(背信) (4) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 27-11-2002 23:52  Line : 334  Read : 2138 
[165] 천강 - 34. 다시 화산행(華山行) (2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.159.104
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)



내일은 피치 못할 사정이 있어서 올리지를  못하기 땜시... 그 다음날에나 다시  뵐 수 있을 
것 같군요. 


--------------------------------------------------------------------------
------------

화산(華山). 

섬서성 화음현 서쪽에 있는 산으로 달리 서악(西岳)이라고도 불리는 
높은 산이다. 이름처럼 풍광이 수려하고 산세도 준험하여 도를 닦기에 
딱 알맞다고 생각한 사람들이 연화봉에 모여 세운 문파가 바로 
화산파(華山派)인데, 도가의 흐름을 바탕으로 하는 검법이 일품이라 
구파일방 중에서도 무당, 청성, 점창과 함께 사대검파로 불리기도 한다. 
태청강기(太靑剛氣)를 바탕으로 하는 이십사수매화검과 죽엽수 등이 
절기로 꼽힌다. 

갑자기 이런 설명을 하는 이유는 바로 이곳이 소류의 목적지이기 때문이다. 
려려를 남궁세가에 데려다준 뒤 쉴 새 없이 말을 몰아온 소류는 약속 날짜를 
이틀 남기고서야 화산이 보이는 마을 화음현에 도달할 수 있었다. 

“후우, 이제야 여유부릴 수 있겠군.” 

화음현에 들어서서 처음 눈에 띈 객잔으로 들어온 소류는 안도의 한숨을 
내쉬며 욕조에 몸을 누이고 있었다. 물의 따뜻한 온기가 전신의 근육을 
이완시키고 피로를 풀어주었다. 얼마 만에 하는 목욕인지 모른다. 
최소한 7일 동안은 목욕을 못했던 것으로 기억된다. 

첨벙! 

물 속에 담겨 있던 양팔을 들어 올리자 물 튀기는 소리가 났다. 양 손을 
뒷머리에 대고 깍지끼며 길게 누운 소류는 눈을 감았다. 

달리 할 일이 없어서 자려고 눈을 감은 것 뿐이었다. 하지만 막상 눈을 
감고 보니 시간이 아깝게 느껴졌다. 방금 전 점소이에게 반 시진 정도가 
지나면 부르러 오라고 했는데, 그때까지 잠을 자기에는 시간이 너무 많이 
남았다는 생각이 든 것이다. 

결국 심심해진 소류는 천천히 천강심결을 운용했다. 그러자 전신의 
혈도에 뭉쳐 있던 기운들이 자극을 받고 슬슬 움직이기 시작했다. 

소류의 천강심결은 그동안 꾸준히 해온 덕분에 어느 정도 성취를 본 
상태였다. 본디 익히고 있던 삼원일기공이 그렇게 떨어지는 신공이 
아니었는지라 온몸의 혈도가 크게 발달되어 있었기 때문에 같은 시간을 
운공해도 범인보다 몇 배나 빠른 속도로 기운이 성장하고 있었다. 이제 
조금만 더하면 예전의 내공을 되찾을 수 있을 것 같았다. 그것도 훨씬 
더 강하고 순수한 내공으로 바꾸어서 말이다. 

눈을 감고 심결대로 기운을 인도하기 시작하자 천강심결에서 말하는 
하단전, 즉 용천혈부터 뻗어 올라온 한 줄기의 차가운 진기와 상단전 
백회혈에서 내려오는 한 줄기의 뜨거운 진기, 그리고 중단전 기해혈에서 
양쪽으로 뻗어나가는 담담한 진기가 부딪히고 섞이며 서로의 기운을 크게 
신장시켰다. 서로를 누를 듯 하면서도 섞이고 금방이라도 섞일 것 같다가도 
서로의 침입을 허락하지 않는 묘한 기운이었다. 한동안 기해혈에서 다툼을 
벌이던 상단전과 하단전의 진기들은 이윽고 도로 튕겨 나가 각기 왔던 
곳을 지나쳐 위아래로 나아갔다. 상단전의 뜨거운 진기가 독맥의 흐름을 
역으로 따라가 척추를 거쳐 회음혈까지 진출함과 동시에 하단전의 차가운 
진기는 임맥의 흐름을 거꾸로 타고 역시 회음에 도달했다. 

회음혈에서 부딪힌 두 가지 진기는 다시 서로를 퉁겨내며 이번에는 
임맥과 독맥의 흐름을 제대로 타고 올라갔다. 이때 중단전의 진기는 
상단전과 하단전의 진기를 따라다니며 기운을 북돋았고, 전신 세맥을 
크게 약동시켰다. 가느다란 시냇물이 큰 강에서 하나로 모이듯, 전신 
세맥으로 흩어졌던 내공들이 중앙을 가로지르는 중단전의 강대한 진기에 
반응해 기지개를 켜듯이 급속도로 일어나는 것이다. 그렇게 일어난 
내공들은 중단전의 흐름을 타고 빠르게 이동해, 앞서가던 상단전과 
하단전의 진기와 합쳐져 강하고 순수하게 바뀌었다. 소류의 몸속을 
흐르고 있던 탁한 양의 기운과 음의 기운이 합쳐져 그가 타고난 순양(純陽)한 
기운으로 변하고 있는 것이다. 

동자공 같은 것을 제외한 중원의 신공은 보통 음양이기의 조화를 최고경지로 
치지만 가문의 내공은 달랐다. 어차피 남자는 양기를, 여자는 음기를 더 많이 
가지고 태어나는 만큼 음양이기의 조화는 특별한 것 두 개를 섞어 평범한 것 
하나를 만드는 것밖에는 되지 않는다고 생각했다. 의학적으로는 맞는다고 
볼 수 없었지만 무리(武理) 상으로는 엉뚱한 말도 아니었다. 역시 남자는 
양의 기운을 쓸 때 그 위력을 최대로 발휘할 수 있고, 여자는 음의 기운을 
쓸 때 그 위력을 최대로 발휘할 수 있는 것이다. 

이런 점에 착안한 가문의 내공은 각 개인이 가진 개성적인 힘을 가장 
자연스런 모습으로 키울 수 있게 만들었고, 순수하지 못한 사기(邪氣)가 
침범했을 때는 그것마저 순수하게 바꾸어 놓았다. 즉, 중원의 무학으로 
따지자면 전진의 대종사 왕중양이 지향했던 선천진기(先天眞氣)를 
고양시키는 수련이 되는 것이다. 다시 쉽게 말해서 선천공(先天功)과 
맥을 같이하고 있다고도 볼 수 있었다. 

하여간 순양하게 바뀐 두 줄기 진기는 거침없이 소류의 심맥을 타고 
올라가 임독이맥의 꼭대기에서 맹렬하게 부딪쳐 크게 한번 폭발하더니 
그 다음 순간 모래가 물을 빨아들이듯 아무런 저항도 없이 하나로 섞여 
버렸다. 성질이 달랐던 두 가지 진기가 세맥에 숨어 있던 내공들과 
합쳐지면서 성질이 비슷해졌고, 그것을 유도하는 천강심결이 절정에 
오르자 하나의 완전한 순양진기(純陽眞氣)로 바뀐 것이다. 하나로 
완전히 합쳐진 진기는 더 이상 맹렬하게 날뛰지 않고 도도한 강물처럼 
끝없이 잔잔하게 흘렀다. 

심결의 운용을 마친 소류는 잔잔한 미소를 지었다. 예전에 임독이맥을 
타통했던 관계로 환골탈태와 같은 기연은 일어나지 않았지만 그에 못지않은 
성취를 얻었기 때문이었다. 이는 순전히 천강심결이 절정에 이르면서 
얻게 된 결과였는데, 놀랍게도 통천문(通天門)을 이룬 것이었다. 온몸의 
혈이 하나로 이어지는, 이른바 무혈지체를 이루었다는 이야기였다. 이는 
과거 이루었던, 임독이맥을 뚫는 대주천반운의 타통을 한 단계 뛰어 넘는 
것으로서 어쩌면 더 이상 오를 곳이 없을 지도 모르는 경지였다. 

원래 통천문이란 금강불괴(金剛不壞)처럼 무공의 경지와는 별 관계가 
없는, 소수의 신공(神功)만이 가지고 있는 특별한 묘용 같은 것이었다. 
금강불괴신공을 연성해야 금강불괴가 될 수 있는 것처럼, 초절정고수도 
통천문을 이루지 못한 경우가 허다했고 극히 드물지만 일류고수가 통천문을 
이룬 경우도 있었다. 소류 같은 경우는 천강심결이라는 내공 자체가 절정에 
이르면 통천문을 이루도록 되어 있었기에 자연스럽게 이루었지만, 사실 
보통 무림인이 통천문을 이루기란 지극히 힘든 것이다. 

어쨌든 통천문을 이룬 소류의 몸에는 현재 순양일기(純陽一氣)의 기운이 
머리부터 발끝까지 전신을 가득 채우고 있는 상태였다. 정확히 말하면 
흐르고 있는 것이지만 그 양이 너무 많고 또한 통천문을 이루었기에 
채우고 있는 거나 다름없었다. 

푸시시! 

“어라?” 

갑작스럽게 통천문을 이룬 것에 대해 신나하던 소류는 자신이 누워 있던 
욕조의 물이 모조리 수증기로 변해버리는 것을 깨닫고 벌떡 상체를 
일으켰다. 황급히 주위를 내려다보니 이미 물은 단 한 방울도 남아 있지 
않은 상태였다. 소류는 한 번 더 의아한 음성을 발했다. 

“어라? ……으, 갑자기 한기가 드는군.” 

물이 사라지는 바람에 전신이 공기에 노출되어 한기를 느낀 소류는 
수건을 찾아 허리에 두르고는 그대로 욕조에 앉아 원인을 생각해보았다. 
멍청하지 않은 소류는 금방 해답을 찾을 수 있었다. 

“두 가지 진기가 섞이면서 잠깐 일어났던 폭발 때문에 일부의 공력이 
밖으로 발산되었나보군. 그렇다고 이렇게 순식간에 수증기가 되다니…… 
하긴 순양(純陽)의 기운이니 어련하겠어? 쩝, 제대로 즐기지도 못했는데.” 

소류는 목욕을 하다가 만 것 같은 미지근한 기분에 투덜거리다가 
결국 수건을 벽에 설치된 걸이에 걸고 욕조에서 나왔다. 아까 물을 
수증기로 만들면서 몸에 있는 수분도 다 말라버렸기에 굳이 수건으로 
몸을 닦을 필요가 없었다.

찝찝한 목욕을 마친 소류는 손으로 머리를 털고 침상으로 갔다. 
휘장이 걷힌 침상에는 접을 수 있는 창과 보따리가 놓여 있었는데, 
그 중에 소류의 선택을 받은 것은 보따리였다. 

“그럼 준비해볼까.”

보따리를 풀자 늘 그랬듯이 여러 가지 물건들이 나왔는데, 소류가 
가장 먼저 챙긴 것은 한 벌의 남색 장삼이었다. 질 좋은 비단으로 
만들어졌는지 햇빛을 반사시켜 은은한 쪽빛을 뿌리고 있었다. 그리고 
형태가 단순하면서도 곳곳에 맵시가 살아있어서, 평소 옷에 대해 
신경 쓰지 않는 소류조차도 감탄할 정도였다. 소류는 옷을 입으면서 
중얼거렸다. 

“아무리 생각해봐도 나는 행운아라니까.” 

아내들이 정성스럽게 만들어준 남색 장삼을 걸쳐 입고 다시 보따리를 
뒤져 머리띠를 찾았다. 찾다보니 언뜻 두건이 보이기에 두건을 할까 
생각도 해보았지만 산적처럼 보일 것 같아서 그만두었다. 게다가 
허리까지 내려오는 긴 머리를 두건 하나로 어떻게 감출 수 있는 
것도 아니었다. 

“나중에 해봐야겠다.” 

아쉬움 속에 두건을 던져놓은 소류는 긴 머리칼을 머리띠로 묶어 
정리했다. 그러자 말 그대로 군계일학(群鷄一鶴), 임풍옥수(臨風玉樹)가 
따로 없었다. 원래 수려했던 용모에 형언할 수 없는 신비한 기운이 자연스레 
흘러나와 그를 더욱 빛나게 만들고 있었다. 오죽했으면 시간이 다 되어 
그를 부르러 온 점소이가 넋이 빠진 얼굴로 바라보고만 있었을까. 

이미 점소이가 와있는 것을 알고 있었던 소류는 넋 빠진 모습의 점소이를 
향해 짐짓 호통을 내질렀다. 

“이놈! 뭘 그렇게 넋 놓고 보는 것이냐?” 

“예? 아, 예! 저기, 시간이 다 되었음을 알려드리려고 왔는데…….” 

갑작스런 호통 소리에 깜짝 놀란 점소이가 정신을 차리고 용건을 말했다. 

소류는 히죽 웃더니 고개를 끄덕였다. 

“그래? 고맙다. 음, 나는 지금 나갔다가 와야 하는데, 이 방을 계속 빌릴 
수가 있겠느냐?” 

“예, 물론입니다. 하루 지날 때마다 추가요금만 내시면 됩니다. 단, 그것도 
사흘 정도고 그 이후에는 나가주셔야 합니다.” 

“그래. 그 정도면 충분하다.” 

소류는 그렇게 말하고 보따리 속에 있던 주머니에서 은전 한 냥을 꺼내 
점소이에게 쥐어주었다. 은 한 냥이란 대단한 거금이었다. 하루 숙박비보다, 
아니 사흘 숙박비보다 비싼 금액인 것이다. 당연히 점소이의 눈이 휘둥그레 
커질 수밖에 없었다. 

“아, 아니 대인(大人)! 이렇게 큰 돈을…….” 

“녀석, 대인 같은 소리하는 구나. 내 애마(愛馬)를 부탁하는 대가로 주는 
것이니 받아두어라. 대신 그 녀석에게 조금의 불편함도 없게 네가 신경 
써서 보살펴야 한다.” 

은 한 냥인데 뭔들 못하랴? 점소이는 고개를 몇 번이고 꾸벅이며 다짐했다. 

“알겠습니다. 정말 최선을 다해 보살피겠습니다!” 

소류는 다시 미소를 지어보이고는 창을 접어 보따리 속에 넣고 그것을 
짊어들었다. 그런데 이러니까 영 불편하고 어색해 보인다. 내심 안 되겠다고 
생각한 소류는 점소이를 돌아보며 말했다. 

“이 보따리를 걸고 다닐 만한 막대기를 구해줄 수 있겠느냐? 이거 영 
멋이 안 나는 구나.” 

점소이는 잠깐 생각하는 눈치더니 곧 대답했다. 

“약간 굵기는 하지만 쓸만한 게 있기는 한데…… 전에 어떤 어린 승려 
분이 술값 대신 맡기신 지팡이가 하나 있습니다. 벌써 한 달 째 찾으러 
오지 않았으니 가져가셔도 무방할 것입니다.” 

‘어떤 어린 승려’라는 말과 ‘술값 대신 맡긴 지팡이’이란 말을 듣는 
순간 소류의 표정이 묘하게 변했다. 뭔가 이상야릇한 기분이 드는 게, 
그 지팡이가 절대 자신과 연관 없지는 않을 거란 생각이 들었다. 

“가지고 와봐라. 아니다, 어차피 내려가야 할 테니 같이 가자.”

소류는 점소이를 대동하고 아래로 내려왔다. 그가 계단을 다 내려올 
즈음에 쪼르르 앞서 나간 점소이가 그 지팡이란 것을 들고 왔는데, 그 
지팡이를 본 그의 입가에 허탈함이 가득 담긴 쓴웃음이 매달렸다. 

“허어, 설마 했지만 진짜로 ‘그것’일 줄이야……. 하여간 대책 없는 
분이라니까.”

소류는 애써 정리한 머리카락이 흐트러지는 것도 모르고 머리를 
긁적이며 피식 웃음을 흘렸다. 그리고는 점소이를 손짓해 그것을 
받아들었다. 이건 이런 곳에 있어서는 안 될 물건이었다. 혹시라도 
이것의 가치를 눈치 채는 사람이 있다면 그때는 그야말로 큰일이 일어날 
것이었다. 자신의 손에 들어온 게 천운이라 할 수 있었다. 

“쯧, 내놓고 못 다니겠군. 그렇다고 이걸 들고 다녔다간 뒷감당이 힘들 
것 같고…… 에라, 짐만 늘었잖아.” 

결국 당초 목적과 달리 지팡이를 보따리 속에 챙긴 소류는 점소이의 
환송을 받으며 주루를 나섰다. 화산파로 올라가는 길은 좁고 계단으로 
이루어져 있다는 말을 들었기에 유우를 놓고 가려는 것이었다. 간만에 
도보로 여행하게 된 소류는 느긋한 걸음걸이로 화음현의 대로를 걸어갔다. 

화음현은 북경보다는 훨씬 못하지만 나름대로 활기찬 곳이었다. 화산파가 
바로 코앞에 있는지라 치안도 북경 못지않았고 꼬마 아이들의 흥미를 끌 수 
있는 부적이나 방울 같은 도가(道家)의 물건들을 내놓고 파는 상가(商家)들이 
죽 늘어서 있었다. 도가하고는 별 인연이 없는 북경에서 살아온 소류였기에 
그런 것은 그에게도 퍽이나 흥미를 끌만한 것이었다. 

화산파가 코앞이라 마음에 여유가 생긴 소류는 잠깐 상가 앞에 서서 
물건들을 구경했다. 그를 본 상점 주인은 웬 덩치 큰 청년이 촌놈처럼 
보따리를 목에 매고 있는 것을 보고 눈살을 찌푸렸으나, 이내 그 용모의 
수려함과 입고 있는 옷의 세련됨을 알아보고는 가만히 내버려 두었다. 

“호오, 이런 게 부적이로구나. 한자가 아니라 구결(口訣)로 쓰여 있구만. 
진짜 귀신을 쫓는데 효력이 있는 건가?” 

부적을 살펴보면서 혼자 중얼거리는 소류의 모습은 촌놈 그 이상도 
그 이하도 아니었다. 가게 주인은 자신의 판단을 재고해보았다. 

‘대체 이놈은 뭐야? 입은 건 부잣집 도련님 같은 게 하는 짓은 촌놈이니. 
허, 어쨌거나 생긴 건 정말 기가 막히게 잘생겼구나. 내 아들 놈의 얼굴이 
저 녀석 반만 닮았으면 소원이 없겠다.’

사람 얼굴이야 유전적 요소가 미치는 영향이 크니 전혀 실현가능성 없는 
소망인 것은 알지만, 그런 걸 생각할 정도로 이 촌뜨기의 용모는 굉장한 
것이었다. 머리카락에 많이 가려서 그렇지 정면으로 쳐다보면 얼굴 
붉어지지 않을 여자가 없을 것이다. 

부적을 살펴보던 소류는 시선을 방울로 옮겼다. 방울은 매우 모양이 
다양했는데, 옛날 무림을 공포에 떨게 했던 탈혼령(奪魂鈴)이 이렇게 
생기지 않았을까 하는 생각이 들만큼 기괴하게 생긴 것도 있었고, 
어린 여자 아이가 가지고 놀기에 적당하게 생긴 것도 있었다. 그 중 
특히 소류의 마음을 끈 것은 역시 기괴하게 생긴 방울이었는데, 전체가 
칙칙한 묵빛을 뿌리고 있는데다가 전체 모양이 둥그렇지 않고 귀면
(鬼面)처럼 생겨 사이한 기운을 물씬 풍기는 방울이었다. 소리가 
흘러나오도록 살짝 갈라진 부분이 바로 귀면의 입부분이라 그 기분이 더했다. 

“…….” 

잠시 방울을 살펴보던 소류는 고개를 들어 이 상가의 간판을 쳐다보았다. 
분명히 ‘제구(祭具) 용품 팝니다.’라고 쓰여 있었다. 결국 궁금함을 참지 
못한 소류는 그 귀면령(鬼面鈴)을 들고 주인에게 물었다. 

“요새는 도사들이 이렇게 생긴 방울도 씁니까?” 

“아, 그거는 과거 마교의 교주인가 뭔가 하는 작자가 신물로 지니고 
다녔다는 천마령(天魔鈴)을 본떠서 만든 겁니다. 아이들이 놀이를 할 때 
악역을 맡은 아이가 차고 다니곤 하죠. 의외로 인기가 좋답니다.” 

촌놈처럼 보이지만 손님은 왕이라는 철칙을 준수하는 주인은 깍듯한 
태도로 대답했다. 주인의 말을 들은 소류는 그가 마교의 교주를 건달처럼 
취급하는 것을 듣고는 웃음을 흘렸다. 아무래도 상가의 사람이라 진짜 
마교의 무서움을 잘 모르는 듯 했다. 그 시대에 태어나지 않은 자신도 
마찬가지이긴 했지만, 적어도 마교 교주는 한낱 장사치의 입에 오르내릴 
만한 인물이 아니었다. 전대의 기인 여섯 명을 지칭하는 경천육기 중의 
한 명으로, 그 무공수위가 하늘에 닿아 있다는 인물이었다. 

마도 3기로 나란히 이름이 올라있는 광마와 전마를 어린아이 다루듯 
했다던가? 게다가 한창 마교가 성세를 떨칠 때는 무림의 인물 중 누구도 
그의 이름을 듣고 제자리에 서 있을 수 있었던 사람은 없었다고 하니, 
그의 힘을 능히 짐작할 수 있었다. 지금 사파의 중심으로 꼽히는 
군마성이나 혈사교에 비할 바가 아니었다. 

그거야 어쨌든 귀면령을 쳐다보던 소류는 아무 생각 없이 그것을 
사려고 했다. 약간씩 다르긴 하지만, 전체적인 모양이 대동소이한 다른 
것들과 현격한 차이를 보이는 독특한 모양과 칙칙한 묵빛이 마음에 
들었기 때문이었다. 

“이거 얼마입니까?” 

“동전 2문만 내십쇼.” 

만두 한 접시 값이었다. 소류는 품속에서 동전을 꺼내어 건넸다. 
그리고서는 돌아서려 할 때였다. 

“이놈! 잠깐 기다려라!” 

갑자기 뒤에서 큰 목소리가 들렸다. 걸걸하고 우렁찬 목소리가 그 목소리 
주인의 덩치가 크다는 것을 간접적으로 드러내고 있었다. 그러나 그게 
자신과 상관있는 일은 아니었기에 소류는 마음 속 한구석에서 피어오르는 
호기심을 무시하고 걸음을 옮겼다. 

“야, 이 덩치 큰 촌놈아! 귀가 먹었느냐! 잠깐 기다리라고 했잖아!!” 

목소리가 조금 더 가까운 곳에서 들렸다. 아무래도 자신의 주위에 덩치 
큰 사람이 있는 모양이었다. 소류는 그 사람을 찾아볼까 하다가 이내 
귀찮음을 느끼고는 고개 한 번 좌우로 돌리지 않고 발걸음만 재촉했다. 


--------------------------------------------------------------------------
----------------

ㅡㅡ; 이미 제 글이 할렘물이 되긴 했지만... 더 이상의 여자는 없을 겁니다... 
만약 그랬다간 소류는 채하나 영령한테 맞아죽을지도...
 

 
 

Back : 166 : 천강 - 34. 다시 화산행(華山行) (3) (written by 진비류)
Next : 164 : 천강 - 34. 다시 화산행(華山行) (1) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 29-11-2002 17:26  Line : 167  Read : 2164 
[166] 천강 - 34. 다시 화산행(華山行) (3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.157.199
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)



--------------------------------------------------------------------------
-----------------


그런데 또 다시 호통소리가 들렸다. 

“야, 이놈아!!” 

상당히 걸었다고 생각했는데도 뒤에서 들려오는 호통소리의 크기는 
줄어들지 않았다. 오히려 더 커진 듯 했다. 이쯤되자 대체 어떤 사람을 
부르는 건지 호기심이 생기는 건 당연한 일이었다. 걸음을 멈춘 소류는 
주위를 둘러보았다. 

“어라?” 

아무도 없었다. 어찌된 일인지 자신의 주위를 오가던 사람들이 멀찌감치
떨어져서 자신을 감탄, 두려움 등이 섞인 이상한 눈길로 쳐다보고 있었다. 
그제야 사정을 깨닫고 고개를 돌리려 하는데 주먹이 날아왔다. 어느 정도 
예견된 일이었다. 

소류를 부른 미지의 장한(壯漢)이 주먹을 힘껏 내뻗으면서 외쳤다. 

“이 시정잡배 같은 자식! 골통을 부셔주겠다!” 

말은 ‘골통을 부셔주겠다’였지만 키 차이가 꽤 나는 바람에 그가 날린 
주먹은 소류의 어깨밖에 닿지 않았다.

피잉! 

소류는 그마저도 주먹이 그리는 궤도대로 몸을 가볍게 돌려 주먹에 담긴 
힘을 흘려냈다. 내공도 담기지 않은 주먹을 피하는 건 자면서도 할 수 있는 
일이었다. 주먹을 흘려내고 나서 내려다보니 자신보다는 작지만 보통 
사람보다는 크고, 우락부락한 근육을 자랑하는 장한이 고리눈을 부릅뜨고 
자신을 노려보고 있었다. 수염이 턱 주변에 듬성듬성 나 있고 머리는 며칠 
감지 않았는지 부스스하며 옷차림이 너덜너덜한 게, 꼭 ‘시정잡배’처럼 
생긴 사람이었다. 외모로만 보면 나이는 한 사십 정도 된 것 같다. 

장한의 외모로 나이를 유추한 소류는 담담한 어조로 입을 열었다. 

“형장이 나를 불렀소?” 

“그, 그렇다!” 

돌아선 소류의 덩치를 확인한 장한이 약간 움츠리는 모습을 보였다. 소류의 
어깨부터 머리까지가 보따리로 가려져 있었기 때문에 뒷모습만을 보고서는 
덩치를 확인할 수가 없었던 탓이다. 뒷모습만을 봤을 때는 몰랐는데 앞으로 
돌아서보니 이건 자신보다 머리 하나는 더 큰 인간이지 않은가?

장한의 약해진 모습에 피식 웃은 소류는 다시 물었다. 

“왜 불렀소?” 

“그, 그걸 빼앗기…… 아니, 사기 위해 불렀다!” 

장한이 약간 떨리는 손가락으로 가리킨 것은 소류의 왼손에 쥐어져 있는 
귀면령(鬼面鈴)이었다. 의외의 일이었기 때문에 소류는 고개를 갸우뚱했다. 

“이걸 빼앗으려고 불렀단 말이오? 어린애 장난감을?” 

“그렇다! 아니, 사기 위해 불렀다고 하지 않았느냐!” 

냉큼 대답했던 장한이 다시 말을 고치는 모습에 소류는 다시 한 번 웃었다. 

“그냥 달라고 하는 거나 억지로 팔게 하는 거나 결국 똑같이 빼앗는 것 
아니겠소? 그쪽 상판대기를 보건데 제값을 쳐줄 리도 만무하고.”

분명히 욕이었지만 장한은 화를 낼 수가 없었다. 화를 냈다가는 왠지 
감당 못할 일이 벌어질 것 같은 느낌이 팍팍 들었던 것이다. 눈앞의 청년이 
크게 위협적으로 보이지는 않았다. 젊은이다운 힘이 넘치는 듯 보이지만 
남을 기세로 누른다거나 하는 기도는 아니었다. 그런데도 자신의 본능이 
그에게 화내는 것을 막고 있다. 이상하게 생각될 만도 하건만, 신분을 감춘 채 
이 바닥 굴러먹은 지 20년째 되가는 자신이었다. 무공을 숨기고 파락호처럼 
지내면서, 해도 괜찮은 것과 했다가는 피 보는 일을 구분하는 감각만은 
절대적으로 신봉해도 괜찮을 만큼 발달되어 있었다. 

장한의 반응을 기대어린 눈길로 살펴보던 소류는 내심 실망했다. 고래고래 
화내는 모습을 보고 싶었는데 자신이 객잔에서 천강의 개조심결을 대성하면서 
얻은 순양일기(純陽一氣)가 그걸 막고 있는 듯 했다. 중원의 내공 경지로 
봤을 때 모든 기운이 내부로 갈무리되는 반박귀진의 경지를 넘어서 있는 
자신이었지만, 천강의 개조심결은 힘찬 기상을 마음껏 내뿜고 있었다. 
위협적이거나 위압적인 힘이 아니라 젊은이다운 패기(覇氣)를 자연스럽게 
드러내고 있는 것이다. 즉 보통사람이 보기에 소류는 기상이 출중한 평범한 
청년, 그 이상 그 이하도 아니었다. 그걸 모르는 소류는 장한이 느낀 것은 
고수만이 느낄 수 있는, 말로 설명할 수 없는 다른 기운이라는 것을 
생각하지 못하고 그냥 자신의 기도 때문에 그러려니 하고 넘어갔다. 

남에게 비춰지는 자신의 모습이야 어쨌거나 상대방을 골리려던 
생각을 포기한 소류는 궁금한 것을 물었다. 

“그런데 이건 왜 달라고 하는 거요?” 

“응? 내 아, 아들에게 주고 싶어서다. 그런데 그거 하나 밖에 안 남아서…….” 

고양이 앞의 쥐 마냥 끙끙대던 장한은 반사적으로 대답했다. 얼떨결에 
한 거짓말이었지만 대답해놓고 보니 그보다 좋은 대답이 없었다. 
눈앞의 청년은 얼굴이 준수하면서도 인상이 괜찮은 게, 이런 이야기에 
약하게 생겼다. 아니나 다를까, 촌놈이 가볍게 웃더니 순순히 귀면령을 
내준다. 멍청한 놈이었다. 

“마음에 드는 물건이긴 하지만 이런 거 가지고 어린애랑 다툴 수도 
없는 일이니 그냥 드리죠. 다만 다음부터는 남에게 부탁을 할 때 조금 
더 평범해지시는 게 좋겠군요.” 

소류는 그 말만을 남기고 미련없이 돌아섰다. 몸을 돌리기 직전에 언뜻 
눈에 비친 상가의 모습이 마음에 걸렸지만, 이내 총총히 걸음을 옮기는
소류였다. 자신에게 귀면령을 팔았던 상점이 그새 사라진 것은 별로 
이상한 일이 아닐 게다. 가족들이 갑자기 그리워져서 일찍 간 것일수도 
있고, 낮술 먹고 싶어서 일찍 장사 접은 것일 수도 있겠지. 그리고 또 하나, 
그렇게 평범한 장사꾼이 천마령의 모양을 알고 있다는 것도 약간 놀라운 
일이긴 하지만 아주 이상한 일은 아닐 것이다. 그도 자신처럼 각 문파의 
신물을 망라해놓은 개방의 비서(秘書) ‘신물총요람(信物總要覽)’을 보았을 
수도 있지 않은가? 현실성 없는 이야기지만. 

“…….” 

아무리 합리화시켜보려고 해도 상식적으로 말이 되지 않고 몸의 본능이 
엄청 이상하다고 말하고 있었지만, 그런 거 생각하는 게 무지 귀찮아진 
소류는 몸의 반발(?)을 깡그리 무시해버리고 걸음을 옮겼다. 지금 
화산으로 가는 것도 귀찮은 상황인데 또 다른 일에까지 신경쓸 여력은 
없었다. 

소류가 어디론가 가버린 후 뒤에 남은 장한은 묘한 표정을 짓고 있었다. 
손에 들린 물건은 주인의 말마따나 평범한 아이들 장난감이었다. 특이한 
점이 있다면 상점 주인이 말했듯이 천마령을 본따 만든 방울이라는 것밖에는 
없었다. 

그러한 평범한 방울을 상점 주인이 동전 2문을 받고 팔았다. 비슷하게 
생긴 방울을 파는 전국 상점 어디에서나 일어날 수 있는 아주 평범한, 
가히 일상적이라고도 말할 수 있는 일이다. 하지만 그 이면에 담긴 의미는 
그렇게 단순한 것이 아니었다. 우선적으로, 그 상점 주인은 20년간 
장사하면서 단 한 번도 그 귀면령을 판 적이 없었다.

장한은 자신에게 물었다.

‘상점 주인이 누구인가?’

장한은 자신에게 대답했다. 

‘교주의 명을 제외한 마교(魔敎)의 어떤 규칙에도 구애받지 않고 
활동하며, 마교의 다음 대 후계자를 선정할 수 있는 권한을 가진 
광명우사(光明右使)다.’

그런 그가 돈을 받고 귀면령을 팔았다는 것은 아까 본 청년을 마교의 
후계자로 삼겠다는 결정인 것이다. 뒤늦게 자신이 추천은 할 수 없지만 
광명우사의 결정에 반대할 수 있는 권한을 가진 광명좌사(光明左使)의 
신분으로서 귀면령을 박탈해왔지만(이렇게 표현할 수 있다면) 광명우사의 
눈은 계속 청년을 주시할 것이었다. 

이건 안된다. 빨리 자신이 점찍어 놓은 자를 광명우사의 눈에 들게 
해야 한다. 혹 자신이 점찍어 놓은 인물이 아까 그 청년을 본 광명우사의 
눈에 차지 않을 수가 있어도, 그때는 그 청년의 정체를 빌미로 반대하면 
그만이다. 

대로 한 가운데 선 광명좌사 강휘(姜輝)는 차가운 눈빛을 발하며 손에 든 
귀면령을 혈염도(血炎刀)를 이용해 흔적도 없이 녹여버렸다. 


--------------------------------------------------------------------------
-------------------

어제 콘도에 가서 좀 놀았더니... 오늘 아침에 전신이 쑤시는 군요. 
운동을 안 하다가 갑자기 한 것도 있고, 술 마신 것도 있고 해서... 쯧. 역시 
술은 저랑 안 맞나 봅니다. 어찌 그리 맛이 없는지...

이번 편은 꽤 짧군요. 상당히 썼다고  생각했는데 200줄도 안되다니... 한 세쪽 분량밖에  안 
되는 듯. 다음 편은 많이 올리겠습니다. 

참, '구월뇌우'님, 간만에 메일을 보니 반갑네요. 이따  답멜을 쓰겠지만 먼저 인사드립니다. 
그럼...
 

 
 

Back : 167 : 천강 - 34. 다시 화산행(華山行) (4) (written by 진비류)
Next : 165 : 천강 - 34. 다시 화산행(華山行) (2) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 30-11-2002 14:44  Line : 344  Read : 2385 
[167] 천강 - 34. 다시 화산행(華山行) (4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.58.13.33
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


--------------------------------------------------------------------------
------------------------


천지를 덮고 있는 자욱한 안개, 그 사이를 뚫고 군데군데 솟아 있는 봉우리, 
흰빛 구름 속에서 유난히 반짝이는 녹색의 생명들. 

화산으로 올라가는 길은 화산의 이름만큼이나 운치있는 정경에 
싸여 있었다. 운해(雲海)라는 말이 어디에서 나왔는지를 똑똑히 
가르쳐주는 풍경에 아무러한 소류도 입을 벌릴 수밖에 없었다. 

“이야~ 정말 대단하구나. 이런 장관을 매일 볼 수 있다니…… 화산문인들도 
엄청난 행운아들이로군.”

계단은 많고 목적지는 멀었건만 걸음을 옮기는 소류는 전혀 지치거나 
지루한 기색이 아니었다. 평범한 숲만 보고도 감동하는 그가 이런 정경을 
옆에 두고 어찌 지루하다는 생각을 할 수 있겠는가? 순간적으로 이 길이 
계속되었다면 좋겠다는 생각까지 해보는 소류였다. 비록 옆에 아내들이 
없다는 게 흠이었지만 이렇게 경외감을 느끼게 하는 경관은 혼자 보는 
것도 좋았다. 

바람은 부드럽게 그의 몸을 어루만지며 지나가고 상쾌한 공기가 폐속을 
깨끗이 씻어주었다. 숨쉬는 것만으로도 말할 수 없는 환희와 행복이 
느껴졌다. 과연 도가의 명산(名山), 화산파가 이름을 드날리는 것이 
바로 산의 정기 때문인가 라는 생각도 들었다. 그 정도로 화산은 소류의 
마음을 꽉 휘어잡았다. 

“도저히 안되겠다.” 

흰빛 바다에 몸을 던지고 싶은 충동을 느끼면서도 용케 걸어올라가던 
소류는 갑자기 외마디 소리를 지르고는 제자리에 주저앉았다. 그러더니 
목에 메고 있던 보따리를 풀러 몇 가지 도구들을 꺼내었다. 화선지보다 
질이 좋은 옥판선지(玉板宣紙)를 한 장 꺼내고, 붓과 먹, 벼루까지 
꺼냈다. 그림을 그릴 생각이었다. 

“이런 감동을 나만 느낄 수는 없지. 아내들한테도 보여줄테다.” 

소류는 결의에 찬 음성으로 각오를 다지며 먹을 갈기 시작했다. 눈앞의 
장엄하고 신비스러운 광경을 어느 정도까지 표현할 수 있을지는 모르겠지만, 
이런 것을 혼자 보고 감동한다는 건 너무 아까운 일이었다. 

그의 예술적 기질은 예전에 상아와 미사에게 주었던 반지에서도 드러났듯이 
매우 뛰어난 데가 있었다. 정교하게 다듬어지진 않았지만 타고난 천부적인 
재질이 색다른 참신함과 멋을 보이는 것이다. 물론 그림을 업으로 삼고 있는 
화가들에게 비할 바는 못 되지만, 남이 보고 비웃지 않을 정도는 되었다. 

“이보쇼, 지금 뭐하는 거요?”

한창 먹을 갈고 있는데 누군가가 자신을 부르는 소리가 들렸다. 그의 기척이야 
한참 전에 느꼈지만 모른 체 하고 지나가주길 바랬는데, 계단 중간에 주저앉아 
먹을 갈고 있는 사람을 그냥 지나치기에는 역시 사람의 호기심이란 게 너무 
왕성한 것 같다. 

고개를 돌려 보니 나름대로 준수하고 인상 좋게 생긴 청년이 호기심이 가득 
담긴 눈으로 자신을 쳐다보고 있었다. 청년의 눈빛에 자신만큼이나 여유로움이 
담긴 게 무척 마음에 들었다. 첫인상에 이렇게 호감을 주는 사내도 오랜만이었다. 

“화산의 정경에 너무 감동해서 말이오. 아내들에게도 이 감동을 조금이나마 
전해주기 위해 그림을 그릴 참이었소.” 

소류의 말에 청년은 크게 반색을 하더니 얼굴 가득 환한 웃음을 머금으며 
소류에게 찰싹 달라붙어 앉아 말했다. 

“아~! 무척이나 즐거운 일이군요! 나도 좀 해봐도 되겠소? 나도 볼때마다 
감탄하는 광경이지만 어떻게 감동을 간직해야할지 몰랐는데, 이렇게 간단한 
방법이 있었다니! 괜찮다면 나도 종이 한 장만 주시오. 아, 붓도. 벼루는 
같이 써도 되겠죠?”

그 못지 않게 환한 웃음을 머금은 소류는 두말없이 여분의 붓과 종이를 
주었다. 붓과 종이를 건네받은 청년은 평소에 바라던 장난감을 선물받은 
어린 아이처럼 좋아하며 종이를 펴고 붓을 쥐었다. 그러나 아직 먹이 다 
갈아지질 않았기 때문에 그림을 그릴 수는 없었다. 소류가 먹 가는 모습을 
보던 청년이 말을 걸었다. 

“형장, 먹 가는 거 내가 해봐도 되겠소? 종이랑 붓까지 받았는데 뭐라도 
하나 해야할 것 같아서 말이오. 그리고 이래봬도 서예(書藝)를 즐기시는 
사부님 덕분에 먹 가는 실력 하나는 자신 있소.” 

사부에게 검술뿐만 아니라 서예도 사사했다는 이야기다. 

“그거 괜찮은 제안이군요. 여기 있소.” 

먹 가는 전문가라는 데 그의 제안을 거절할 이유가 없었다. 소류는 두말없이
그에게 먹과 벼루를 건네주고, 자신은 두 다리 쭉 뻗고 벽에 기대어 몇 번을 
봐도 질리지 않는 운해(雲海)를 바라보았다. 

항상 구름을 닦달하는 바람도 이곳의 구름만큼은 어쩔 수 없는지 존재를 
인정하고 있었다. 지평선이라고 해야 할까, 수평선이라고 해야 할까? 끝없이 
펼쳐진 하늘의 바다 속에서 소류는 말할 수 없는 자유의 기쁨을 만끽했고, 
마음이 훤히 넓어지는 기분을 느꼈다. 해질 녘이 되면 또 다른 감동을 
주는 장관이 펼쳐지리라. 화산파에 올라가면 낮잠을 자서라도 시간을 
맞추어 내려올 때 저녁놀을 봐야겠다는 생각이 들었다. 지금 안 보면 또 
언제 기회가 있겠는가? 

가만히 자연의 조화를 관조하던 소류는 돌연 입을 열어 먹을 갈고 있는 
사내에게 말을 걸었다. 웬만해선 관계 맺기를 꺼려하는 소류에게 있어 
매우 이례적인 일이었다. 

“본인은 천소류라는 이름을 쓰는데, 형장은 성함이 어떻게 되시오?” 

“알고 보니 신성비무대회 우승자셨군요. 저는 입운(入雲)이라는 도호를 
쓰고 있지요. 속명은 잊었습니다. 사부님께서 운해(雲海)라 불리시기 
때문에 저한테 썩 잘 어울린다고 생각하고 있습니다.” 

들어본 적이 있는 이름이었다. 화산파를 받치고 있는 네 개의 검 중 
가히 발군이라 할 만한 자질을 가진 천재라고 들었다. 세인의 평가는 
대사형인 백무성을 최고로 치고 있지만 각파의 장문인들은 바로 이 
입운이라는 청년을 끝없는 가능성을 가진 잠룡(潛龍)으로 생각하고 
있었다. 

‘맹정 형님이 나랑 비교했던 인물이지. 후후, 인연이 묘하게 이어지는군.’ 

예전에 맹정이 각파를 돌아다니면서 자신을 인사시킬 때, 화산 장문인 
옆에 서 있는 그를 얼핏 본 기억이 있었다. 그 때 자신과 동갑이라고 들었던 
것 같은데. 소류는 확인 차 물었다. 

“올해 스무 살이오?” 

“맞습니다만.”

“그럼 동갑이군. 불편하니까 말 놓자.” 

어처구니없는 제안이요, 말투였다. 그러나 이 입운이란 청년도 만만한 
괴짜는 아니었다. 끼리끼리 통한다는 말은 괜히 생긴 말이 아니다. 

“그러지. 사실 아까부터 좀 불편했거든. 왠지 내가 손해 보는 기분이었단 
말이야.” 

“그랬나?” 

“어쨌든 준비가 다 되었으니 산수화(山水畵)나 그리세.” 

소류는 소리 없이 웃으면서 벼루에 붓을 뻗어 먹물을 듬뿍 찍었다. 그리고는 
풍경을 보면서 옥판선지의 중간에 하나의 선을 일직선으로 그었는데, 그 순간 
세상이 뒤바뀌었다. 

‘어라?’ 

하나의 선. 자신이 붓으로 종이에 그은 하나의 선에 의식이 빨려 들어가는 
느낌과 함께 그의 육신은 현실에서 사라졌다. 아니, 사라진 것처럼 느껴졌다. 
공허(空虛)한 육신, 분명히 이곳에 있되 존재하지 않았다. 한줄기 연기처럼, 
바람처럼 존재를 규명할 수가 없었다. 어떻게 생각하면 공기의 극히 일부분이 
자신인 것 같았고, 어떻게 생각하면 대기 전체가 자신인 것 같았다. 급기야는 
화산 전체를 자욱하게 덮고 있는 구름이 자신이 되었다가, 마지막에 와서는 
옥판선지에 그어진 하나의 선이 자신인 것처럼 느껴졌다. 

‘어? 내 몸이다!’ 

선지에 그어진 하나의 선에 그의 의지가 머무른 순간, 그의 의지가 가지고 
있는 심안(心眼)을 통해 정지해 있는 그의 육신(肉身)이 보였다. 그런데 
그냥 겉만 보이는 게 아니라 내부까지 보여서 자신의 몸인데도 불구하고 
징그러웠다. 그러나 곧 자신이라고 인식하자 혐오감이 사라지고 좀 더 
편안한 마음으로 관찰할 수 있었다. 

근육의 힘줄과 혈맥, 그리고 하나로 통합되어 도도히 흐르는 순양의 진기가 
보였다. 그리고 아버지가 말씀해주셨던, 천무심맥만이 가진 열 개의 또 다른 
단전(丹田)까지 보였다. 그 열 개의 단전은 몸 곳곳에 숨어 있었는데 단전이라는 
생각보다는 마치 순양일기(純陽一氣)의 성장을 방해하는 벽 같았다. 

자신의 육신을 지켜보던 소류의 의식 속에 돌연 이런 생각이 들었다. 

‘내 육신? 어째서 저것을 내 육신이라 할 수 있는 거지? 나는 지금 여기에 
있다. 내 의지가, 내 마음이 이곳에 있는 한 지금 나는 하나의 선에 불과하다.’ 

육신을 벗어난 정신의 혼란일까? 아니면 지고한 경지에 이르는 경계선에 
서있는 것일까? 소류는 혼란스러워하면서도 결코 이 상황을 벗어날 생각을 
하지 않았다. 오로지 자신이 던진 화두(話頭)에 집중하여 그것에 대해 
궁구(窮究)하고 또 궁구했다. 그러다가 문득 떠오르는 생각이 있었다. 

‘그래! 내 의지가 머무르는 곳이 나라고 한다면, 내 의지가 천지에 머무른다면 
천지가 곧 나인 것이다. 의지, 곧 마음이 닿지 않는 곳이 어디 있으랴! 천지가 
곧 나이니, 신명(神明)과 더불어 거하리라!’


-홀로 신명과 더불어 거하리라- 


천강의 원조심결 중 한 부분이 떠오르는 찰나, 하늘에서 내리꽂힌 한줄기 
섬광이 그의 육신을 관통하며 두 개의 가상 단전을 녹여버리는 것이 눈에 
보였다. 그리고 그만큼 그의 몸속을 흐르고 있던 순양일기의 영토가 확장되어, 
상상도 못할 역도(力道)가 보는 것만으로도 느껴졌다. 소류의 머릿속에서만 
맴돌던, 심오해서 파고들어갈 엄두를 내지 못했던 천강의 심결이 순간적으로 
이해되며 단번에 2중천을 이룬 것이다. 

홀로 신명과 더불어 거하리라. 이는 육신 속에서만 맴도는 의지를 천지(天地)까지 
확장시키는 요결이었다. ‘나’의 의지가 곧 천지의 의지였다. 천지의 힘이 곧
‘나’의 힘이었다. 천강(天剛) 2중천은 천인합일(天人合一)이라는, 도가의 
신공이 이룰 수 있는 최절정 경지의 다른 명칭인 것이다. 

우연은 아니었다. 오히려 필연이라 해야 했다. 통천문을 이루었을 때 
이미 그 초입에 들어서 있었고, 절경을 보며 무한한 자유에 대한 경외심을 
가짐으로 인해 의지의 테두리가 넓어졌으며, 마지막으로 무(無)라 칭할 
수 있는 백지에 자신도 모르게 그린 하나의 선이 도(道)를 통하게 했다. 


- 도가도(道可道) 비상도(非常道), 명가명(名可名) 비상명(非常名), 
무(無), 명천지지시(名天地之始), 유(有), 명만물지모(名萬物之母) - 

- 도란 일컬을 수 있는 것이면 영구불변의 도가 아니며, 이름이란 호칭할 수 
있는 것이면 영구불변의 이름이 아니다. 무(無)는 천지의 시원이고 유(有)는 
만물의 모체이다 - 


소류가 백지, 다시 말해서 무(無)에 그린 하나의 선은 태일(太一), 즉 
기(氣)이자 유(有)였다. 노자(老子)는 ‘천지만물은 유에서 생기고 유는 
무에서 생기며, 유와 무는 도의 두 측면이다. 그리고 이 두 가지는 이름만 
다를 뿐 다같이 오묘한 것으로, 현(玄)이라고 일컬을 수 있다.’라고 했다. 
노자의 말대로 무에서 유를 창조한 소류는 백지에 태일(太一)을 그림과 
동시에 기를 얻었고, 현(玄)을 얻은 것이다. 

소류는 이왕 내친김에 더욱 깊이 들어가기로 했다. 이런 기연은 한 번 
놓치면 언제 다시 찾아올지 모르는 것이다. 기회란 새와 같아서, 잡을 수 
있을 때 놓치지 말아야 했다. 천강심결의 다음 구절이 떠올랐다. 


- 밝음이란 어둠에 대립한 것이다. - 


천강 2중천의 다음 구절은 이것이었다. 이 구절이 뜻하는 바가 뭘까? 
평소에는 뜬구름 잡는 소리였지만 지금은 아니었다. 이 구절이 뜻하는 
바는 너무도 명백했다. 아까 자신이 고민하던 화두의 대답이 바로 그것 아닌가? 

‘의지, 혼(魂)이란 무엇인가? 바로 육신(肉身)에 대비되어 존재하는 것이다. 
혼이 없으면 내가 존재하지 않는 것처럼, 육신이 없어도 나는 존재하지 않는다.’

천강의 3중천은 바로 이를 자각시키는 것이었다. 또 한 번 섬광이 번쩍이며 
남은 여덟 개 중 하나의 벽을 녹여버렸다. 

‘육조단경’이라는 책에, ‘무상(無相)은 형상을 대하며 형상을 벗어나는 
것이요, 무념(無念)은 생각을 대하며 생각이 없는 것이다’라는 구절이 있다. 
소류는 천강3중천을 이루면서 그 뜻을 깨달았고, 천지와 자신을 완전히 
구분 지으면서 또한 완전히 하나가 될 수 있었다. 천강 3중천은 천강 2중천에서
얻은 힘을 좀 더 자연스럽게 쓸 수 있게 하는 것에 불과한 단계였지만, 
꼭 필요한 단계이기도 했다. 

‘그런 뜻이었구나…… 훗, 3중천이라. 괜찮은 수확인데.’ 

이번에 그가 얻을 수 있는 것은 여기까지인 듯 했다. 옆에 있던 청년도사 
입운이란 작자가 자신의 몸을 흔든 것이다. 

“소류, 괜찮나?” 

의지를 다시 육신 속으로 거두어 들인 소류는 입운을 돌아보며 빙긋 웃었다. 
평생에 한 번 경험하기 힘든 귀중한 경험이었으니 그것을 방해한 그에게 
화를 내야 마땅했다. 그러나 그럴 마음이 들지 않았다. 한 번 나타났으니 
언젠가 또 경험할 날이 있을 것이라는 생각이 자연스럽게 든 것이다. 

“아아, 괜찮아. 그림을 그리려고 풍경을 다시 봤는데 순간적으로 너무 
심취(心醉)했던 것 같다. 자네는 다 그렸나?”

소류가 괜찮다고 했음에도 불구하고 입운의 얼굴에서는 의심이 가시질 
않았다. 그도 그럴 것이, 자신이 그림을 모두 그리고 붓을 놓았을 때까지, 
선을 하나 그은 채 미동도 없이 그림처럼 앉아 있었던 소류였다. 아무렇게나 
걸터앉아 붓을 내뻗은 자세로 운공하는 신공(神功)은 그가 알기로 없었으니, 
주화입마 걸린 게 아닌가 걱정했던 것이다. 

한참이나 소류의 얼굴을 쳐다보던 입운은 문득 고개를 흔들더니 자신이 
그린 그림을 내밀었다. 

“물론이지. 어때, 잘 그리지 않았나?” 

입운이 내민 그림은 웅장하면서도 맑은 기운이 느껴지는, 말 그대로 
보기 좋은 산수화였다. 서예와 그림은 통하는 데가 있는 것인지 대충 
그린 것처럼 보임에도 자세히 들여다보면 감탄이 나올 만큼 묘사가 
잘 되어 있었다. 

입운이 그린 그림을 감상하던 소류가 불쑥 말했다. 

“자네, 장문제자 쯤 되나 보군. 자하신공(紫霞神功)이 아닌 태청강기(太靑剛氣)를 
익힌 것을 보니.” 

“엉? 그건 어떻게 알았지? 아참, 자네는 보통 고수가 아니었지. 하하, 맞네. 
자질이 모자라서 아직 성취는 미미하지만.” 

놀라는 듯 하던 입운은 이내 대수롭지 않게 시인했다. 한 사람이 익힌 
무공은 평소 생활 전반에 걸쳐서 드러나는 수가 많았다. 그리고 그 사람이 
지닌 기질을 바꿔놓기도 했다. 소류는 입운을 보면서 패도적인 기운보다는 
산골짜기를 흐르는 한 줄기 개울물처럼 맑다는 느낌을 받았고, 그가 
그린 산수화를 보면서 화산파의 최고신공이 지닌 웅장함과 정순함을 
느낀 것이다. 

소류는 가만히 산수화와 그를 번갈아가며 쳐다보다가 빙그레 웃고는 
말했다. 

“이거 무척이나 욕심이 나는데 나한테 선물해줄 수 없겠나? 나도 하나 
그려줄테니 서로 바꾸는 것이 어떤가? 친구가 된 기념으로 말이야.” 

“엥? 하하, 그런 거라면 환영이지. 나는 친구 사귀길 무척이나 좋아해서 
많은 친구들을 사귀었지만, 자네처럼 한 번에 호감이 생기는 사람은 
처음이었거든. 빨리 그려주게.”

입운은 크게 좋아하며 반시진 동안 끙끙대고 그린 산수화를 주저없이 
내밀었다. 그것을 받아든 소류는 잠시 생각하다가 이내 붓을 들어 옥판선지 
위에 놀리기 시작했다. 

그러기를 반 각 정도 했을까, 붓을 뗀 소류는 자신이 그린 것을 바라보며 
싱긋 웃었다. 만족함이 담긴 웃음이었다. 

“화산에서 얻었으니 이 정도를 돌려주는 것은 당연한 일이겠지. 좋아, 좋아.” 

자신이 그린 그림을 보며 만족한 웃음을 머금던 소류는 그림을 입운에게 
건네며 말했다. 

“여기 있네. 그런데 내 그림은 풍경과 같이 보지 않으면 감동이 생기질 
않으니까, 여기서 보고 그 감동을 가슴 속에 담아가길 바라네. 난 먼저 
올라가있겠네.”

말을 마친 소류는 입운이 뭐라 하기도 전에 보따리를 챙기고 계단 위로 
올라가버렸다. 입운이 그를 부르려 했지만 이미 사라진 후였다. 

“뭐, 뭐야? 축지성촌(縮地成寸)? 허, 대단하군, 대단해.” 

입운은 순식간에 사라진 그의 경공에 혀를 차며 감탄하다가 제자리에 
앉아 소류가 남긴 그림을 보았다. 그가 그려준 그림은 이곳 풍경의 형태를 
수십 개의 선으로 표현해놓은 것이었다. 원래 그림이란 게 점과 선의 
모임이었지만 새로 사귄 친구가 그려준 것은 좀 독특했다. 이어질 듯 
하면서 이어지지 않는 선. 수십개의 선이 서로 엇갈려서 종횡으로, 사선으로 
그어져있는데도 서로 만나지 않았다. 그런데 또 다른 각도에서 보면 
이어지는 것처럼 보였다. 독립되어 있으면서도 연환되어 있는 듯 하고, 
연환되어 있는 것처럼 보이지만 독립되어 있었다. 그 의미를 생각하던 
입운은 잠깐 바깥 풍경을 바라보았다가 일순 그림의 의미를 깨닫고 경악했다. 

“이십사수매화검법?! 아니, 그 윗 단계?! 어? 매화검이 아닌가?”

입운은 알 수 없는 말을 중얼거리며 더욱 그림에 빠져들었다. 나중에는 
자신도 잊고 그림에 몰입했다. 

그가 그렇게 그려왔던 하나의 경지가 그림 속에 있었다. 매화검법의 
초식들 중에서 그동안 아무리 수련해도 이어지지 않았던 검초들을 잇는 
방법이 그 속에 있었다. 쾌검(快劍) 속에 중검(重劍)을 섞고, 산검(散劍) 
속에 쇄검(碎劍)을 섞었다. 웅장함 속에 표홀함이, 잔혹무비함 속에 인자함이, 
변화 속에 무변이 있었다. 형(形)을 벗어난 형(形)이었다. 초식의 의(意)를 
벗어난 의(意)였다. 이것이 바로 화산의 무인들이 꿈에도 그리는 
이십사수매화검의 대성지경, 매화조원(梅花造元)의 경지인 것이다. 

그 모든 것이 출중한 자질과 일신에 쌓은 녹록치 않은 무공, 그리고 
화산의 계곡에 펼쳐진 운해(雲海)의 포용력을 겸비한 입운의 심득이 
되어 가고 있었다. 


--------------------------------------------------------------------------
-----------------------------

아직도 근육통이.....ㅡㅡ; 
 

 
 

Back : 168 : 천강 - 35. 자각(自覺) (1) (written by 진비류)
Next : 166 : 천강 - 34. 다시 화산행(華山行) (3) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 01-12-2002 23:56  Line : 306  Read : 2303 
[168] 천강 - 35. 자각(自覺) (1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.58.13.96
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)



아..... 내일 점수가 나오는 군요..... 어쩌면 오늘이 제가 글 올리는 마지막 날일 수도.....ㅡㅡ;

--------------------------------------------------------------------------
------------------


- 35. 자각(自覺) - 



넓은 대청, 안락한 의자, 적당히 시원한 바람, 적당히 따뜻한 사람들의 온기, 
그 사람들이 도란도란 재미있게 나누는 대화. 

위의 조건들은 여기에 모인 다른 사람들은 어떨지 몰라도 소류에게는 
낮잠자기에 너무나 알맞은 조건이었다. 운학림에서 몇 달 동안 틀어박혀 
지낼 때, 아내들이 자기들끼리 떠들기 시작하면 졸았던 게 아예 낮잠자는 
습관으로 변해버렸는데 하필이면 지금 주위환경이 그 조건을 딱 
충족시켜주고 있었다. 

‘하아, 정말 졸려죽겠군. 뭐가 재미있다고 저렇게 수다를 떠는 건지. 
다 큰 어른들이 말야.’ 

소류는 반쯤 감긴 눈으로 상석에 앉아 자기들끼리 즐겁게(?) 담소를 
나누고 있는 아홉 명의 노인들과 거기에 맞장구치고 있는 한 명의 
중년인을 쳐다보았다. 나름대로는 코앞에 닥친 큰일에 대한 대책을 
세운다는 것이었는데, 자신이 보기에는 서로의 안부를 전하는 것으로 
밖에는 보이지 않았다. 

이 열 명은 무림의 전통적인 영도자들인 구파일방의 장문인들이었다. 
하나같이 무공 경지가 절정에 이른 초고수들로, 8절에 비하면 한 수 
아래지만 역시 무시할 수 없는 자들이었다. 게다가 한 문파의 수장이라는 
직위는, 그들의 이름에 오히려 8절보다 더한 무게를 실어주었다. 

당금 무림은 사소한 것들을 빼고 전체적인 분위기로만 보자면 태평성대라고 
할 수 있었다. 사파보다 정파의 세력이 강하긴 했으나 압도적이질 못해 
달래는 수준이었고, 그렇게 서로 눈치를 보면서 그럭저럭 균형을 맞추어 
조용히 지내고 있었다. 이럴 때는 역시 개인보다는 집단의 힘이 더 강한 
법인 것이다. 이게 8절보다 장문인들의 이름에 무게가 더 실리는 이유였다. 

그런 관계로 현재 구파일방의 장문인들은 자부심이 대단했다. 현재 강호의 
평화가 자신들의 공인양 의기양양했고(사실이기도 했지만), 어떤 일이 
닥쳐도 능히 해결할 수 있다는 자신감에 가득 차 있었다. 이번에 닥친 
일도 결코 작은 일이 아니건만, 그들의 한없이 높은 자부심이 여유를 
갖게 만든 것이다. 

어쨌거나 그건 장문인들의 사정이고, 꾸어다 놓은 보릿자루처럼 자리만 
차지 하고 앉아 할 일없이 시간을 보내던 소류는 결국 수마(睡魔)의 유혹을 
이기지 못하고 잠이 들어버렸다. 마음만 먹는다면야 일년 내내 잠을 
안 잘 수 있는 괴물이 된 소류였으나 습관이라는 건 가벼이 여길 수 있는 게 
아니었다. 

잠이 들고 나서 한참 꿈이라는 걸 꾸고 있을 때였다. 

<이 녀석아! 여기가 어디라고 지금 잠을 자는 것이냐!> 

갑자기 들려오는 커다란 호통소리에 소류는 눈을 떴다. 놀라게 하려고 
그랬는지 상당한 공력이 실린 전음이었으나 천강 3중천을 이룬 그에게 
있어 이 정도의 공력이 주는 충격이란 정상인이 모기에 쏘인 것보다 
못한 것밖에는 되지 못했다. 

“다 끝났습니까? 엄청 지루하군요.”

자신에게 호통을 친 사람이 맹정 임을 알아본 소류는 졸음이 가시지 않은 
목소리로 물었다. 전음이 아닌 육성(肉聲)으로. 

“…….”

한 순간 장내에 싸한 기운이 흘렀다. 아직까지 안부를 주고 받던 장문인들도, 
졸리는 것을 억지로 참으며 장문인들의 대화가 끝나기를 기다리던 
각파의 수제자들도 입을 다물거나 벌린 채로 멍하니 소류를 쳐다보았다. 
몇 십 쌍의 눈빛이건만 십인십색(十人十色)이란 말이 무색하게 하나같이 
방금 자신들의 귀로 전달된 정보가 제대로 된 것인지 의심하는 빛을 띠고 
있었다. 

“허험, 험.” 

당황한 맹정이 헛기침 소리로 사태를 무마하려 했으나 될 리가 없는 
일이었다. 차라리 소류가 했으면 모를까, 아직 잠에서 덜깬 소류는 사태 
파악도 못하고 있는 상태였다. 오히려 자리에서 일어나서 하품까지 
해대고 있었다. 

“하암, 분위기를 보니 아직 안 끝난 것 같군요. 전 도저히 졸려서 
안 되겠습니다. 낮잠 좀 자고 올게요.”

말을 마친 소류는 휘적휘적 걷는가 싶더니 눈깜짝할 사이에 대청 안을 
벗어났다. 소류가 앉아 있던 자리는 가장 말석이라 문까지의 거리가 얼마 
되지 않았다는 것을 감안해도, 눈부신 빠름이었다. 일전에 입운이 보고 
탄성을 내질렀던 축지성촌의 경신술이었으나 장내에 있는 누구도 그것에 
대해 놀라는 사람은 없었다. 앞서 받았던 충격이 너무 컸던 탓이었다. 

“험. 참으로 기이한 일이구려. 이렇게까지 현실적인 환상이 있다니.” 

“험험. 모산파의 경선(憬仙) 도우가 심술을 부렸나보오.” 

잠시 후 충격에서 벗어난 장문인들 중 몇 명이 헛기침을 하며 방금 전에 
있던 일을 환상으로 치부하려 애썼다. 현실을 받아들이기 힘든 모양이다. 

“허허허.”

“하하하하…….” 

대략 반 각 정도 헛기침이 이어지고 나서야 분위기가 정상으로 돌아올 수 
있었다. 장문인들이 안정을 찾자 벙찐 채로 소류가 나갔던 문만을 바라보고 
있던 수제자들도 정상으로 돌아왔다. 장문인들이 환상이라고 하는데 더 이상 
뭐라고 하겠는가? 그리고 그냥 환상으로 치부해버리는 게 자신들에게도 
편했다. 

곧 장내 분위기는 정상으로 돌아왔다. 방금 전의 일은 까마득히 잊어버린 듯 
이야기를 나누는 장문인들의 얼굴에는 조금의 이상도 없었다. 자세히 보면 
관자놀이에 희미한 힘줄이 잡힌 것이 보일 테지만, 현재 장내에 있는 사람들 중 
존장의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 수 있는 담력을 가진 젊은이는 없었기 때문에 
주목할 만한 사항은 아니었다.

장내가 안정을 찾아갈 무렵, 소류가 일을 벌이고 돌아섰을 때 유난히 눈을 
빛내던 청년 하나가 슬그머니 자리를 빠져나갔다. 사실 이 자리는 대책을 
마련하기 위해서라는 명목으로 열린 회의이기 때문에 제자라 하더라도 자리를 
비워서는 안되었으나, 어차피 탁상공론으로 끝날 회의라는 것을 장문인들도 
알고 제자들도 알았다. 진짜 회의는 야밤에 은밀한 곳에서 극소수의 사람들
(아마 장문인들일 것으로 추정된다)만이 모여서 하는 것이다. 

백의를 입은 청년이 은밀하게 장내를 빠져나갔을 때, 장문인들은 담소를 
나누면서 한 쪽 눈을 찡긋 감거나 입가에 은은한 미소를 띠는 등 은밀한 
수작을 주고받았다. 소류가 봤다면 다 큰 노인네들이 징그러운 짓 한다고 
질색했을 일이었으나, 역시 ‘현재 장내에 있는 사람들 중 존장의 얼굴을 
똑바로 쳐다볼 수 있는 담력을 가진 젊은이는 없었기 때문에’ 주목할 만한 
사항은 아니었다. 

그렇게 일단의 사건이 일단락되었을 때 그 사건을 일으킨 장본인인 소류는 
어떻게 찾았는지 어느새 상궁(上宮) 앞에 있는 옥녀지(玉女池)까지 가서 
커다란 바위에 등을 기댄 채로 잠들어 있었다. 

하늘의 옥녀(玉女)가 달 밝은 밤이면 강림하여 머리를 감았다는 전설이 있는 
옥녀지는 한담(寒潭)이었기 때문에 더운 여름날 낮잠 자기에 최적인 장소였지만, 
쉽게 찾기는 힘든 장소였다. 그럼에도 불구하고 소류가 처음 와보는 화산에서 
쉽게 옥녀지를 찾을 수 있었던 이유는, 그의 무공 경지와 상관이 있었다. 
천강 3중천을 이루면서 의식이 트여, 시원한 곳에서 낮잠을 자고 싶다는 
소류의 바람에 천지가 감응하여 그의 몸을 이곳까지 끌고 온 것이다. 아직 
소류 그 자신도 막연히 추론만 했을 뿐 깨닫지 못하고 있었지만 그는 가히 
인간이라 부를 수 없는, 그야말로 괴물이 되어 있었다. 

옥녀지와 땅 위를 오가는 바람이 소류의 머리칼을 제멋대로 가지고 논다. 
마치 옥녀지에서 목욕하려고 땅까지 내려온 주책바가지 옥녀가, 마침 
그곳에서 자고 있던 운 좋은 나무꾼의 머리카락을 장난 삼아 가지고 노는 
것처럼, 바람이 소류의 머리칼을 가지고 노는 모습은 꽤나 심술 맞아 보였다. 
그건 사탕을 빼앗긴 어린 아이가 옆에 있는 강아지에게 화풀이 하는 모습 
같기도 했고, 애인(愛人)이 장난으로 애교랍시고 투정부리는 모습 같기도 
했다. 뭐, 결론은 소류의 단정했던 머리모양이 엉망이 되었다는 이야기다. 

그러는 사이에 수유의 시간이 흐르고 소류와 바람, 그리고 물 만이 
존재하던 공간에 또 다른 이방인이 한 사람 나타났다. 가슴팍에 매화문양이 
그려진 깔끔한 백의를 입은, 그런대로 봐줄만한 외모의 청년이었다. 
허리에는 검을 차고 있었는데 그게 꽤 잘 어울려서 그가 검객(劍客)이라는 
것을 증명하고 있었다. 

청년이 나타나자 저절로 소류의 눈도 떠졌다. 눈을 뜨지 않으려고 했지만 
상당히 거슬리는 기운을 가진 사람이 나타나자 몸에서 먼저 반응을 해버린 
것이다. 억지로 잠에서 깬 소류는 눈을 한 번 깜빡이는 것으로 모든 몸의 
기능을 정상으로 돌려놓을 수 있었다. 기지개를 켤 필요도 없이. 

“……정말 안하무인(眼下無人)으로 행동하는 군요.” 

소류의 하는 양을 보고 있던 백의청년이 싸늘한 음성을 내뱉었다. 많이
들어본 음성이기에 고개를 돌렸더니, 과연 아는 사람이었다. 한 달 전에 
자신보고 화산으로 오라고 했던 백무성이라는 청년이었다. 그때는 초청하는 
처지라 공손했었는데, 이미 여기까지 왔으니 더 이상 참을 필요가 없다고 
생각했는지 자신을 대하는 태도가 거칠다. 

소류는 머리를 긁적이며 생각했다. 

‘하긴, 그 때 내가 좀 심하게 대하긴 했지. 굳이 그럴 필요는 없었는데 말이야. 
뭐, 그래도 지나간 일 아니겠어? 설마 아직까지 마음에 담아두고 있는 건 
아니겠지.’ 

세상 사람들이 다 자신 같은 줄로 맘 편하게 생각한 소류는 웃는 얼굴로 
인사했다. 

“어, 백 형이구려. 오랜만이오.” 

“누구보고 백 형이라는 건가? 난 당신 같은 아우를 둔 적이 없다!” 

백무성은 여전히, 아니 더 거칠게 나왔다. 게다가 벌써 손이 슬금슬금 
허리로 내려가는 게, 아무래도 그 때 일로 단단히 삐진 모양이다. 그리고 
그 손에 담긴 기운이 장난이 아니라서 소류는 그가 무슨 이유에선지 몰라도 
자신을 공격하려함을 알 수 있었다. 

‘나참, 그 때 입 좀 조심할 걸. 아서라, 내 탓인 것을 어쩌겠는가? 그나저나 
명문대파 자제답지 않게 허례허식을 안 차리는 것은 마음에 드는군.’ 

‘난 네가 마음에 안 든다. 그러니 붙자!’ 이 얼마나 단순명쾌하고 
사나이다운 해결방법이란 말인가. 혹자는 앞뒤 재지 않는 깡패들의 
해결방법이라고 혹평하기도 한다만. 

내심 고소를 머금은 소류는 백무성이 매화검 중 발검초식인 매화극동
(梅花克冬)을 펼치려함을 알고 아무 생각없이 진기를 일으켰다. 그러다가 
갑자기 이상한 것을 깨달았다.

“어라? 내가 그걸 어떻게 알지?” 

하도 황당한 일이라 생각 속에 있던 말이 저도 모르게 바깥으로 나와버렸다. 
밑도 끝도 없이 튀어나온 말에 초식을 펼치려고 준비하고 있던 백무성이 
의아한 기색을 띤 것은 따로 말할 필요 없는 일이었다. 

‘이자가 지금 무슨 소리를 하는 건가? 알긴 뭘 안단 말인가? ……미친 게로군. 
하긴 미치지 않았으면 아까 그런 행동을 하진 못했을 거야.’ 

생각을 굳힌 백무성은 싸늘한 눈빛을 유지하며 초식을 펼치려고 했다. 
마침 그 때, 소류가 손을 내밀며 불쑥 물었다. 

“잠깐만, 말 좀 물읍시다. 혹시 지금 펼치려는 게 매화극동 아니오?” 

완전히 찬물을 끼얹는 질문이었다. 상대방이 생각해낸 초식을 쓰려고 
자세를 잡기도 전에 그 초식을 알아맞추다니! 백무성은 으슬으슬한 
한기가 드는 것을 느꼈지만 이내 코웃음을 쳤다. 

“흥, 머리가 제법 좋구나. 납검(納劍) 상태에서 바로 쓸 수 있는 초식은 
매화극동 하나 밖에 없지. 그러나 안다고 해서 네가 막을 수는 없을 것이다.” 

자신의 예감이 맞자 소류는 고민스런 표정을 지으며 몸을 일으켰다. 
그리고는 무거운 신색으로 입을 열었다. 

“물론 나는 그걸 막을 수 없지.” 

소류의 말에 백무성은 흠칫 했다. 

‘설마 이 작자가 또 내 마음을 읽은 것인가?’ 

물론 그럴 일은 없겠지만, 혹시나 하는 마음에 확인해보기로 했다. 

“그건 어째서냐?” 

소류는 여전히 무거운 표정으로 대답했다. 

“그야 당신은 매화극동을 펼치지 않을 것이기 때문이지. 펼쳐지지도 
않은 걸 막을 수는 없는 노릇 아니겠소?” 

“그, 그럼 너는 지금 내가 다른 검초를 구사하려 한다는 말이냐?” 

백무성의 말이 약간씩 떨리기 시작했다. 잠시 아무 말도 않고 생각에 
잠겼던 소류는 뭔가 못마땅한 듯 눈살을 찌푸리고 볼을 긁적이며 말했다. 

“그거야 당신 마음이니 당신이 더 잘 알지 않겠소? 당신이 오매쟁속
(五梅爭速)을 펼친 후 매화난방(梅花亂榜)으로 이으려고 한다는 것까지는 
잘 모르겠소. 아마 지금쯤은 암향부동(暗香不動)을 생각하고 있을 지도 
모르지. 흐음, 역시 다른 사람 마음은 잘 알 수가 없는 거요. 그렇고 말고. 
아, 그렇다고 매화토염(梅花吐炎)을 펼치지는 말았으면 좋겠소.” 

경악(驚愕)이었다. 그리고 공포(恐怖)였다. 대체 어떻게 된 인간인가? 
자신의 마음을 마치 제 손금 보듯 훤하게 읽고 있지 않은가? 백무성은 
검을 잡았음에도 불구하고 조금도 움직일 수가 없었다. 소류의 공력이 
그를 억누르고 있어서가 아니었다. 소류가 한 말에서 제 자신이 만들어낸 
공포가 그를 옭아매고 있었다. 

‘이건 사술(邪術)이다! 말도 안돼!!’ 

속으로 처절하게 부르짖은 백무성은 발작하듯이 거칠게 검을 빼내고는 
전력을 다해 휘둘렀다. 한줄기 백광이 허공을 종횡(縱橫)으로 찢어발기는 
듯 싶더니 거기서 붉은 물결이 생성되어 전방으로 밀려나갔다. 상당한 
경지에 오른 매화토염이었다. 

“틀리길 바랬는데. 어디, 이왕 이렇게 된 거 시험이나 해봐?” 

살짝 인상을 쓴 소류는 상대방에 뻗어낸 붉은 물결이 바로 앞까지 오자 
왼손을 들어 천천히 원을 그렸다. 특별한 초식이나 특이한 공력은 쓰지 않고, 
그냥 마음 속으로 붉은 물결이 자신의 손동작을 따라오면 좋겠다라는 생각을 
하며 휘저은 것이었다. 제 딴에는 최대한 힘을 뺐다고 생각했지만, 현재 그의 
좌수에는 천지간을 흐르는 힘이 고스란히 담겨 있었다. 

드디어 붉은 물결이 왼손에 닿았다. 붉은 물결이 손에 닿는 것을 본 소류는 
미미하게 고개를 끄덕였다. 분명히 자신을 해하려고 다가온 붉은 물결이었지만 
저항이 느껴지지 않았다. 주인의 명대로 덤벼들었다가 상대방의 기세에 
겁 먹고 꼬리를 말아버린 강아지 같았다. 

‘예상은 하고 있었지만 막상 진짜로 되니 기분이 묘하군.’ 

상대방의 힘도 결국 자연의 기를 받아들여서 억지로 ‘자신의 것처럼’ 쓰는 
것에 불과했다. 가문의 신공으로 고양된 선천지기가 아닌 이상 대자연 그 
자체의 힘을 행사하는 자신에게 저항할 수 있을 리가 없었던 것이다. 

붉은 물결은 소류의 왼손이 그리는 궤도를 순종하듯이 조용히 뒤따라 
돌았다. 왼손이 완전한 원을 허공에 그리고 나자, 부드럽게 타고 있는 
불꽃의 원이 하나 생겨났다. 부드럽게 타고 있는? 표현이 이상하지만 
그렇게밖에 표현할 수 없었다. 소류는 그것을 보며 때아닌 감탄사를 
터뜨렸다. 

“오, 예쁜데?” 

“허억!!” 

그에 반해 매화토염을 뻗어내고 숨을 고르며 이차 공격을 준비하던 
백무성은 눈알이 튀어나오는 것을 가까스로 막아냈다. 애초에 폭음이 
생성되고 상대방이 튕겨나갈 거라는 생각은 하지 않았다. 그런데 갑자기 
곡예단에서나 볼 수 있었던 불꽃의 원이 허공에 그려지는 건 뭐냔 말이다. 
그래, 그것까지는 참을 수 있다 치자. 장문인급의 고수라면 삼매진화를 
일으킬 수 있다고 들었으니까. 저것처럼 허공에 원을 만들 수 있을지는 
모르겠지만, 잘 보이지 않고 질긴 천잠사를 쓴다면 억지로 만들 수도 
있을 것이다. 상황에 전혀 맞지 않는 상상이었지만 대충 넘어갔다. 

‘그런데, 그런데, 어떻게 상대방의 기운으로 저렇게 할 수 있단 말인가!! 
저런 차력타력(借力打力)의 기법 따위는 들어본 적도, 본 적도 없어!’

들어보질 않았는데 본 적이 있을 턱이 있나. 어쨌든, 소류가 보여준 한 수에 
백무성은 이차 공격을 하려던 생각을  접을 수 밖에 없었다. 그럴  마음은 없었지만 정신에 
여력이 없었던 것이다. 


--------------------------------------------------------------------------
--------------------  

 
 

Back : 169 : 천강 - 35. 자각(自覺) (2) (written by 진비류)
Next : 167 : 천강 - 34. 다시 화산행(華山行) (4) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 03-12-2002 13:00  Line : 288  Read : 2297 
[169] 천강 - 35. 자각(自覺) (2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.158.53
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


점수..... 절망......ㅡㅡ; 

--------------------------------------------------------------------------
-------------------



백무성이 공황 상태에 빠져 있는 동안 불꽃의 원을 응시하고 있던 
소류는 다른 생각에 골몰해 있었다. 

‘이걸 작게 응축시킬 수 있을까? 으음, 내 몸은 충분히 가능하다고 
하는데, 머리는 아직 모르겠단 말이야.’

생각해보면 이미 자신의 것이나 다름없게 된 기운이었다. 그리고 천지가 
그의 몸이나 다름없었기 때문에 체외(體外)에 있다고 해도 마음대로 다룰 
수 있을 것 같았다. 생각을 마친 소류는 몸속의 공력을 운용하는 것처럼 
의식을 집중했다. 

‘응축, 응축, 응축!’ 

속으로 응축을 외치며 불꽃의 원을 주시하자 실제로 불꽃의 원 반지름이 
서서히 줄어들기 시작했다. 원의 크기가 작아지면서 그 기운은 더욱 더 
강해져갔는데, 소류가 원하는 크기가 되었을 때는 실로 엄청난 기운이 
금방이라도 폭발할 것처럼 이글거렸다. 

자신의 손바닥보다 더 작아진 불꽃의 환(丸)을 쳐다보던 소류는 조그만 
목소리로 중얼거렸다. 자신에게 무언가를 확인시키는 듯한 중얼거림이었다. 

“이런 걸 강환(剛丸)이라고 부르는 건가? 흐음, 과연.”

권에 있어서 최상의 경지인 권경(拳勁)에 비견될만큼 굉장한 기운이었다. 
크기가 매우 작기 때문에 관통력에 있어서는 오히려 권경보다 더 뛰어날 
것이었다. 

극상 경지의 검강(劍剛)과도 동급으로 취급되는, 강환이라 불리는 
조그마한 구체(球體)에 담긴 기운은 처음에 백무성이 쏘아낼 때보다 
열 배는 강해져 있었다. 게다가 이전에는 없던 강렬한 열기마저 피어오르고 
있었는데, 만약 이를 옥녀지에 쏴버린다면 옥녀지는 당장 유명한 온천
(溫泉)이 되고 말 것이다. 여기까지 생각하던 소류는 피식 웃고는 
손바닥에 모인 기운을 가볍게 흩어버렸다. 

“아서라. 또 어르신들한테 무슨 소리를 들으려고……. 그나저나 
이제 뭘 한다?. 잠은 다 잔 것 같고.”

한바탕 몸을 움직여 잠이 다 달아나는 바람에 달리 할 일이 없어진
소류는 별 생각없이 눈앞의 백무성을 쳐다보았다. 얼이 빠져 있는 게 
가만히 내버려두면 몇 날 며칠이고 저렇게 서 있을 것 같다. 

하긴, 꽤나 큰 충격이었을 거다. 자신도 지금 믿을까 말까 생각 중인 
현실이니까. 어렸을 적부터 무공의 경지에 대한 지식을 착실히 쌓아왔기에 
그다지 큰 혼란을 겪고 있는 건 아니지만, 아무래도 환상으로만 생각해왔던 
것을 실제로 할 수 있게 되는 것은 상당히 괴이한 기분을 들게 했다. 
너무 강해져버린 것 같아서 자신이 인간이 아닌 것처럼 느껴지는 것이다. 
통천문을 이뤘을 때만 해도 이러지 않았는데 천강신공을 3중천까지 
이루자 그런 기분이 확연히 들었다. 

방금 전만 해도 그렇다. 어떻게 상대방이 공격하기도 전에 그 움직임이 
보인단 말인가? 자신과 연결된 천지의 여러 가지 기운이 보내온 정보를 
종합해서 알아냈다는 것은 인식하고 있지만, 역시 혼란스러운 일이었다. 
이제는 자신이 뭘 할 수 없을 지가 궁금한 상태가 되어버린 것이다. 

‘과연 지금보다 위의 경지라는 게 존재하기는 하는 걸까? 대체 
뭘 더 할 수 있다는 거지?’ 

하지만, 상상도 가지 않지만, 무척이나 의심스럽지만, 분명 위가 있기는 
있을 것이다. 아버지는 7중천까지 이루었다고 했었으니 말이다. 

“아아, 골치 아프니까 나중에 생각하자. 이제 다른 할 일을 찾아봐야 
겠는데, 뭘 하지?” 

가만히 생각해보니 할 일이 없었다. 아까 전 회의 중에 멋대로 나와버려서 
다시 들어가기도 머쓱했고, 굳이 머쓱함을 감수하면서 들어가고 싶은 
마음도 들지 않았다. 따라서 시간을 헛되이 보내지 않으려면 다른 할 일을 
찾아야 한다는 것인데, 애초에 아무 것도 모르고 끌려온 거나 다름없는 
터라 달리 할 일이 있을 리 없었다. 

“에이, 지금 쯤 회의도 끝났겠지. 화산파 장문인이 오라고 했으니 
거기나 가봐야 겠다.” 

억지로 자신의 할 일을 찾아낸 소류는 여태껏 얼어 있는 백무성의 
어깨를 쳤다. 그제야 백무성은 화들짝 놀라며 정신을 차렸는데, 소류를 
보는 눈빛이 많이 변해 있었다. 화산사검 중 대형이라는 자존심이 아직 
강한 눈빛을 그대로 유지시켜주었으나, 그 저변에는 흡사 한 번도 본 적 
없는 사상초유의 괴물을 보는 듯한 두려움과 공포심이 깔려 있는 것이다. 

괴물이 웃는 얼굴로 말했다. 

“장문인의 거처로 안내해주지 않겠소?” 

“……따라오시오.” 

백무성은 맥없는 목소리로 대답하고는 몸을 돌렸다. 그의 잘 단련된 
어깨는 축 처져 있었다. 다시 꼿꼿하게 펴지려면 얼마의 시간이 걸릴지 
모른다. 

멀쩡한 기재(奇才) 하나 폐인 만들어버린 소류는 내심 가볍게 탄식하고 
그의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다. 속으로 여러 가지 생각을 하면서. 

‘그가 사용하고 있는 매화검법의 결점이라도 가르쳐주면 화가 풀리려나?
어쩌면 오히려 사생결단(死生決斷)을 내려고 덤빌 수도. ……역시 관두자.’




늦은 밤, 아내가 멀리 일하러 간 남편이 돌아오기를 기다리며 문밖에 
걸어놓은 희미한 호롱불처럼, 은은한 빛을 뿌리는 저녁노을이 저편 
하늘에 넓게 펼쳐져 있었다. 그다지 자극적이지 않고 오히려 안온한 
느낌을 주는 저녁노을은, 오늘따라 화산에 펼쳐져 있는 운해에 성큼 
가까이 다가온 것 같았다. 

“항상 관조하는 느낌이었는데…… 유난히 하늘이 가까워 보이는 군.” 

계단 중턱에 서서 심유한 눈빛으로 노을을 바라보던 입운의 입에서 
담담한 목소리가 흘러나왔다. 평소에는 노을이 그처럼 가까이 있는 줄 
몰랐다. 항상 자신은 닿을 수 없는 저 높은 곳에 있는 줄로만 알았다. 
그러나 새로운 경지를 경험하고 나서 쳐다본 노을은 바로 자신의 옆에 
있는 것이나 마찬가지였다. 어떻게 표현해야 할지 몰랐지만 세상을 
보는 눈이 바뀐 것은 분명했다. 

“하하! 어쨌든 좋~다!”

갑자기 낭랑한 웃음을 터뜨린 입운은 제 흥에 못 이겨 검을 뽑아들었다. 
집에서 모습을 드러낸 검(劍)은, 맑은 검명을 토해냄과 동시에 공중에 
주인의 얼굴만큼이나 밝은 검광(劍光)을 뿌려내었다. 

공중에 종횡으로 그어지는 검! 이는 백무성이 쏘아냈던 매화토염과 
비슷한 움직임이었으나 그 결과는 판이하게 달랐다. 백무성이 쓴 
매화토염이 허공을 대책 없이 찢어발겼다면, 입운이 취한 이 동작은 
허공을 정교하게 여러 개로 나누는 것 같았다. 네 개의 직선과 그것으로 
인해 나눠지는 공간에 존재하는 하나의 원, 그리고 그곳에 피어나는 
노을을 닮은 붉은 물결. 오매쟁속(五梅爭速)과 매화토염(梅花吐炎)이 
섞인 초식이었다. 

멋진 검기를 발사해낸 입운은 눈을 감으며 소류가 남긴 그림을 생각했다. 
언뜻 보면 아무렇게나 그어진 것처럼 보이는 선들이 주는 심득(心得). 
그 심득이 이어나갈 초식을 정해주었다. 

‘취(聚)! 그리고 산(散)!’ 

앞으로 길고 넓게 뻗어나가던 다섯 개의 붉은 물결이 매화노방(梅花怒放) 
식으로 일순 합쳐졌다가 매개이도(梅開二度)식으로 순식간에 두 개로 갈라졌다. 

피잉! 피잉! 

갈라진 두 개의 물결이 서로를 교차하며 지나가더니 수십 개로 쪼개져 
크게 원을 그리며 회전해 입운의 몸 주위로 돌아왔다. 그의 몸 주위로 
돌아온 수십 줄기의 붉은 광채는 각각 구부리고 펴지는 등 모양을 바꾸더니 
서로 합쳐지기 시작했다. 회전이 계속되는 가운데 취산(聚散)을 거듭하던 
기운이 종래에는 열 두 개의 매화를 허공에 피워냈다. 매화검의 대성을 
뜻하는 24개에는 한참 못 미쳤지만 겨우 8성의 공력으로 전개한 검이 
이 정도라면 거의 대성지경에 가까워졌다고 할 수 있었다. 입운의 몸은 
매화문양에 가려져 보이지 않을 정도였다. 

‘취(聚)! 산(散)! 공(攻)! 취(取)!(모이고 흩어지며 공격하고 쟁취함)’

파아아아―! 

일순간 매화문양이 가운데로 응축됐다가 푸른 빛살로 화해 사방으로 
격렬하게 뻗어나갔다. 지상에서 형성된 푸른 빛살이 하늘을 물들이고 
있는 노을을 꿰뚫을 듯 맹렬하게 솟구쳐 올랐다. 

쿠쿠쿠쿠쿠―

굉음과 함께 천지를 잇는 하나의 푸른 광채. 이는 이제까지 태청강기와 
따로 놀았던 매화검이 융화되었다는 증거였다. 태청강기를 매화토염에 
실어 무리없이 사용할 수 있게 된 것이다. 

“…….” 

절정 경지를 경험한 후 급격히 늘어난 공력을 마음껏 분출함으로써 
진정을 찾게 된 입운은 조용히 자신의 검을 내려다보았다. 은은히 
푸른빛을 머금고 있는 검신, 진력이 거두어지지 않고 있다는 신호였다. 
그런데도 자신의 검은 그 푸른 빛깔이 마치 제 색깔인양 쫓아낼 생각을 
하지 않고 있었다. 강하고 빠른 것만을 능사로 여기던 시절, 검기를 
발생시키고 싶어 막대하게 불어넣은 진력 때문에 검이 박살날 뻔 한 적이 
한 두 번이 아니었는데, 지금은 검과 기가 부드럽게 융화되어 그런 걱정은 
하지 않아도 되는 것이다. 검의 기분을 이해할 수 있게 되었다고나 할까? 
어쨌건 검사들이 꿈에도 그리는 이기어검술(以氣馭劍術)에 한 걸음 더 
가까워진 듯 했다. 

“자자, 이제 돌아가자. 천 형을 만나야지.” 

검에 불어넣던 진력을 거두고 몸을 돌리던 입운은 문득 생각나는 것이 
있어 돌리던 몸을 멈추었다. 그리고는 뚜벅뚜벅 걸어 바위에 붙어있다시피한 
그림을 떼어내 품에 간수했다. 앞으로 다시 그런 감동을 줄 수 없을 지는 
몰라도, 자신이 이런 경지에 오를 수 있게 첩경(捷徑)이 되어준 그림이었다. 
지금으로서는 그 경지를 추측할 수 없는 괴물같은 친구가 준 선물이기도 
하고. 이런데다 놓아두고 갈 수는 없었다. 

입운이 심득을 어느 정도 자신의 것으로 만들고 화산을 오르기 시작할 때, 
그보다 한참 먼저 올라왔다가 사단을 만들고 멀쩡한 사람 하나 폐인 
만들어버린 소류는 화산 장문인 앞에 앉아있었다. 많은 이야기가 오간 듯, 
소류의 얼굴은 미미하게 찌푸려져 있었고 장문인은 탐색하는 얼굴로 그를 
쳐다보고 있었다. 

소류가 입을 열었다. 

“그러니까, 혈사교에 내분이 일어난 것 같다고요?”

옛날 개방도로 있던 시절에 한번씩 만나본 사람들인 탓인가, 장문인을 
앞에 두고도 소류의 말투는 편하기만 했다. 장문인도 신경쓰는 눈치가 
아니었다. 

“그렇네.” 

“지금까지 산발적으로 일어났던 일들이 혈사교의 행사였다는 건 알고 
있습니다만…… 그게 내분 탓이라니. 어째서 그렇게 단정하시는 겁니까?” 

소류의 질문은 혈사교주인 만악원이 그 행위의 주체일 수도 있지 않느냐는 
뜻이 포함된 것이었다. 화산 장문인, 운정(雲靜) 진인은 고개를 저으며 대답했다. 

“만악원 선배는 사파의 대명사인 혈사교의 교주이긴 하지만 우국충정
(憂國衷情)이 무엇인지 아는 사람일세. 자네는 모르겠으나 국경을 위협하는 
몽고족들 때문에 예전에 한 번 8절들이 회합을 가진 적이 있었는데, 그 때도 
두말없이 아낌없는 지원을 약속했다고 하더군. 몽고족은 아직도 중원을 
위협하고 있네. 아니, 무슨 이유에선지 점점 대담해지고 있지. 이런 판국에 
일을 벌이지는 않을 걸세. 그리고 전에 항의문을 보냈을 때 두말없이 봉문을 
선언할 정도로 화끈한 사람일세.” 

운정진인의 설명에 소류는 고개를 끄덕이고서는 다른 생각에 잠겼다. 
화산 장문인이 그렇게 말할 정도면 혈사교에 내분이 일어났다는 가설은 
거의 사실이 되는 것이다.

‘혈사교에 내분이 생겼다라…… 하긴 워낙 거대한 힘을 묶어놓기만 했으니 
곪아 터질 때도 됐지. 그런데 하필 몽고족이 점점 대담해지고 있는 지금이라니, 
뭔가 이상하군. ……혹시 그것들 내통하고 있는 거 아냐?’ 

돌연 드는 엉뚱한 생각에 소류는 머리를 긁적이며 피식 웃음을 흘렸다. 
별로 가능성 없는 이야기였다. 중화인들은 타고난 장사꾼들로 자신의 
본심을 숨기고 얼마든지 상대방의 비위를 맞춰줄 수 있는 사람들이었으나, 
실상은 자존심이 무척 강하여 몽고족 따위는 오랑캐라고 멸시하는 족속들이다. 
자신의 조국인 조선 같은 경우는 서로를 오랑캐라고 부르지만, 중화인들의 
눈에는 조선 역시 속국 아니면 오랑캐였다. 그렇게나 자존심이 강한 중화인들이 
몽고족들과 손을 잡는다는 건 상상하기 힘든 것이다. 

그러나 한편으로 생각해보면 장사꾼적 기질이 그 합작을 가능하게 만들 
수도 있었다. 토사구팽이라는 고사도 있듯이 필요할 때 쓰고 일이 성공하면 
제거해버리면 그만 아닌가. 

‘젠장, 진짜로 그렇다고 한다면…… 북경이 위험하다는 소리잖아.’ 

갑자기 머리가 아파온다. 몽고족이 침략을 한다면 북경부터 치고 들어올 
확률이 많았다. 전국의 성을 다 잃어도 도성(都城)만 잃지 않으면 진 전쟁이 
아니나, 전국의 성이 그대로 있어도 도성을 잃어버리면 전쟁을 이기기가 
힘들다. 몽고족이란 어차피 소수민족에 불과했기 때문에 속전속결로 
전쟁을 끝내려 할 테고, 그렇다면 아무래도 수도이면서 국경과 가까운 
북경이 일차목표가 될 확률이 많은 것이다. 

심히 걱정되는 일이었으나 곧 소류는 그리 걱정할 일이 아니라는 걸 
깨달았다. 당금 황제는 선덕제라는 명군으로, 영락제와는 달리 내치에 
힘쓴 황제였으나 무력이 약한 것은 아니었다. 즉위한 이듬해에 한왕 
주고후의 반란을 친정하여 항복을 받아냈었고, 1426년에는 우량하이
(兀良哈三衛)의 침공을 격파하기도 했었다. 몽고족이 기승을 부린다고 
하나 황군이 튼튼한 이상 별로 걱정할 필요 없는 것이다. 그들이 
걱정할 것은, 몽고족과 내부에서 호응할 혈사교였다. 8절에 들어갈 
정도로 초절한 무위를 지니고 있는 만악원이 멀쩡한데도 내분이 일어났다면, 
암수(暗數)에 의해 만악원이 감금되어 있다거나 하는 경우밖에 없었다. 

‘아마도 그 시작은 구파일방에서 공문을 보냈을 때였겠지. 그동안 
웅크리고 있었으니 이제 곧 발호한다는 이야기인데…….’ 

어쩌면 여기에 운정진인이 자신을 부른 이유가 있을지 몰랐다. 소류는 
떨떠름한 기색으로 운정진인을 쳐다보며 물었다. 

“혹시 저보고 혈사교를 찾아가 박살내라, 그런 건 아니겠지요?” 

운정진인은 노안 가득 미소를 머금으며 대답했다. 

“물론 아닐세. 어떻게 개인이 혈사교 같은 방대한 집단을 와해시킬 수 
있겠나. 다만 자네의 그 천재적인 재질과 절정에 이른 무공을 잠시만 
빌려달라는 이야기일세.” 

소류는 순간적으로 자신의 몸이 돌처럼 딱딱해지는 것을 느꼈다. 
까닥하면 ‘빌어먹을’이란 소리가 입에서 나올 뻔했다. 식은땀이 흐르는 
것을 느끼며 다시 물었다. 

“설마 저보고 정천무관에 무공을 가르치러 가란 말씀입니까?”

운정진인은 희미하게 웃었다. 

“예전부터 느꼈던 거지만, 자네하고는 정말 말하기가 편하군.” 




--------------------------------------------------------------------------
----------------------

 

 
 

Back : 170 : 천강 - 35. 자각(自覺) (3) (written by 진비류)
Next : 168 : 천강 - 35. 자각(自覺) (1) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 05-12-2002 23:18  Line : 228  Read : 1991 
[170] 천강 - 35. 자각(自覺) (3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.79.46
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)



삼룡넷과는 달리 라니안은 댓글도 없고 메일도 없어서 그리 잡담 쓸 만한 게 없네요. 
그냥 즐겁게 읽어주시길... 


--------------------------------------------------------------------------
------------------

운정진인의 대답을 들은 소류는 고개를 절레절레 흔들었다. 말도 
되지 않는 이야기였다. 무공사부라니? 그것도 천하 기재들의 집합소라는 
정천무관의 무공사부? 그곳에 가면 자신만한 기재가 수두룩할 것이었다. 
천재라는 소리를 듣고 자란 사람들도 많을 터이고, 그만큼 강한 사람도 
많을 것이다. 그런 그들을 가르칠 자신도 없을 뿐만 아니라 설령 가르칠 수 
있다고 하더라도 그러고 싶은 마음은 전혀 없었다. 귀찮지 않은가! 

어쨌거나 어른의 앞인지라 처음에 소류는 완곡한 어조로 거절의 뜻을 
전했다. 

“저, 올해로 겨우 스무살입니다.” 

“아네.”

운정진인은 대수롭지 않게 대답했다. 소류는 기가 막혀서 말했다. 

“스무살이면, 그곳에서 훈련받는 기재들과 같은 나이란 말입니다.” 

“더 많은 사람도 있지.” 

한 술 더 뜨는 운정진인이었다. 결국 소류는 직접적으로 말했다. 

“못하겠습니다.” 

“이유가 뭔가?” 

이유라면 여러 가지가 있었다. 우선 첫 번째는 자신이 익힌 무공의 
미흡함이었다. 어렸을 적부터의 수련과 근래에 얻은 깨달음에 의해 
천하의 모든 무공을 쓸 수 있었지만, 강호의 도의상 다른 사람 앞에서 
처음부터 끝까지 의심받지 않고 펼칠 수 있는 무공은 개방의 무공과 
가문의 무공 밖에 없었다. 그밖의 무공을 정파인들 앞에서 펼쳤다가는 
무림공적으로 몰릴 위험이 있는 것이다. 그런 탓에 현재 다른 사람은 
소류의 무공이 개방의 무공을 근간으로 이루어진 것이라고 믿고 있었다. 
문제는 여기에 있었는데, 개방의 무공이 뛰어나긴 하지만 최고는 되지 
못했다. 기재 중에 기재들만 모아놓은 정천무관의 기재들의 눈에 차지 
않을 거라는 이야기다. 그렇다고 가문의 비전무예를 가르칠 수는 없는 일 
아닌가? 굳이 남한테 나쁜 일을 하지는 않지만 좋은 일 해줄 생각도 
없는 소류였다. 

두 번째는 바로 자신이 개방에서 탈퇴한 신분이라는 것이었다. 쉽게 말해 
개방의 무공조차도 쓸 수가 없는 상태였다. 실제로도 결혼한 이후 개방의 
무공은 홍무자염신공을 한 번 펼친 것 말고는 써본 적이 없었다. 이런 상황이니 
자신이 가르치긴 뭘 가르치겠는가? 그리고 그것을 뛰어넘는, 가장 결정적인 
이유가 있었다. 

“귀찮습니다.” 

“…….” 

이유 같지도 않은 이유를 당당하게 말하는 소류를 보며 이번에는 운정진인이 
할 말을 잃어버렸다. 좀 더 상식적이고 그럴 듯한 답변을 기대했건만 단순히 
귀찮아서라니! 

운정진인은 소류의 하늘을 닮은 눈동자를 보며 말했다. 

“자네는 젊은이답지가 않군. 외모와 겉으로 드러나는 패기는 영락없이 
젊은이인데 말이야. 혹시 반로환동한 전대의 기인 아닌가? ” 

소류는 가볍게 웃었다. 

“젊은이라고 해서 다 똑같을 수는 없죠. 나름대로 성격이라는 게 있고, 
추구하는 꿈이라는 게 있으니까요. 저는 그냥 아내들이랑 조용히 잘 살면 
그만입니다. 한 가지 꿈이 있기는 하지만, 그건 평생을 두고 추구해야할 
것이니 급할 게 없고요. 솔직한 심정으로는 이 자리에 머무는 것조차 내키는 
일이 아닙니다.”

“하지만, 어쩌면 이는 국운을 좌지우지할 수 있는 위험일지도 모르네. 
혼자만의 행복을 위하여 나라를 저버리겠는가? 게다가 혼자서 대세를 
결정지을 수 있는 그런 힘을 가지고서 방관만 할 셈인가?” 

운정진인은 소류의 힘을 어렴풋이나마 짐작하고 있는 듯 했다. 그도 
절정에 이른 고수자라, 정확히는 몰라도 소류가 어떤 경지에 있는지 
짐작은 할 수 있는 것이다. 소류의 현재 나이를 봤을 때 믿고 싶지도, 
믿기도 힘든 경지였지만 수십 년간 고련하여 쌓은 무공이 언게 해준 
안목이 현실임을 확인시켜 주었다. 그런데 그런 힘을 가지고도 방관만 
하겠다니, 어쩐지 화가 나는 것을 참을 수 없었다. 

운정진인이 다시 말을 이었다. 

“충분히 할 수 있음에도 안 하는 것은 졸장부나 하는 짓일세. 영웅이란……” 

소류는 고개를 저으며 운정진인의 말을 중간에 끊고 단호한 어조로 말했다. 

“그렇다면 전 영웅보다는 졸장부가 되겠습니다.” 

영웅이고 뭐고 하는 것은 자신과 관계도 없을 뿐만 아니라 듣는 것만
으로도 진저리 쳐지는 일이었다. 물론 어렸을 적, 즉 거지로 떠돌아
다녔던 때에는 전설처럼 전해지는 무림의 영웅들을 동경한 적도 있었다. 
평생 적을 맞음에 있어 한 발자국도 물러서본 적이 없다는 도군(刀君) 
뇌공(雷公)이나 천기까지 바꾸는 힘을 지녔었다는 100년 전의 천하제일고수 
신종(神宗) 백야몽(白夜夢) 등이 바로 그 대상이었는데, 머리가 커버린 
지금은 그들마저도 눈에 차지 않았다. 아니, 정확히 말하면 그렇게 영웅으로 
추앙받는 게 과연 그들 자신에게도 좋았을까라는 회의가 생겼다. 호랑이는 
죽어서 가죽을 남기고 사람은 이름을 남긴다고 했지만, 가죽은 언젠가 
사라지기 마련이고 이름은 언젠가 잊혀지는 것에 불과하다. 그것을 위해 
다른 것을 포기할 이유가 있는 것인가? 

‘뭐, 이것도 나만의 생각이다. 어떤 사람은 그것을 가치로 삼고 행복해할 
수도 있는 것이고. 어쨌든 나는 싫다.’ 

대의(大義)를 위해 자식을 포기하는 사람의 이야기를 들어보았다. 나라를 
위해 부모를 저버린 사람의 이야기도 들어보았다. 가문을 위해 여인을 
저버린 사람의 이야기도 들어보았다. 여인을 위해 가문(家門)을 포기하는 
사람은 눈으로 직접 보기까지 했다. 그것들은 남의 인생이다. 뭐라고 
평가할 생각은 없다. 각자가 택한 삶이니 거기에 최선을 다하고 살면 된다. 
그리고 나는 나다. 남이 뭐라 하든 내가 옳다고 믿고 행복하다고 믿는 
길을 걸어가면 되는 것이다. 누가 무슨 권리로 그 길을 방해할 수 있겠는가? 

‘허허, 정말 욕심이 없구나. 어찌 도사가 되지 않았을꼬? 저런 성격으로 
여섯 명이나 되는 아내를 맞아들이고 불편없이 생활하는 게 용하군.’

운정진인은 속으로 혀를 찼다. 어떻게 된 청년이 평생을 도문(道門) 
속에서 살아온 자신보다 더 욕심이 없는 것 아닌가? 언뜻 보면 꿈도 
없이 하루하루를 그럭저럭 살아가는 필부처럼 보일 정도였다. 하지만 
그의 생생히 살아있는 눈빛과 전신의 기도를 살펴보면 그런 필부라고는 
믿을 수가 없었다. 파악하기 힘든 청년이었다. 결국 운정진인이 백기를 들었다. 

“내 더 이상 그 이야기는 않기로 하겠네. 뜻이 없는 사람을 붙잡아봤자 
뭐하겠는가.” 

“감사합니다.”

소류는 포권을 하며 감사의 뜻을 전했다. 죄송하다던가 하는 말은 하지 
않았다. 그런 허례허식 따위가 매우 귀찮고 불필요한 것이라 느껴졌다. 
운정진인도 도인이니, 세속의 예절에 그리 구애받지는 않을 것이라는 걸 
알았기 때문이기도 했고. 

“달리 할 말이 없으시면 이만 물러가겠습니다.” 

“그러시게나. 불러놓고 헛된 이야기만 하고 돌려보내려니 미안하구만.”

운정진인의 푸념인지 작별인사인지 모를 말에 소류는 가볍게 허리를 
굽혔다 펴며 웃는 낯으로 말했다. 

“저 같은 필부에게는 헛된 이야기였을지 몰라도, 다른 사람들에게는 
금과옥조(金科玉條) 같은 말씀이셨습니다. ……그만 가보겠습니다.” 

작별인사를 한 소류는 주저없이 장문인의 거처에서 나왔다. 입으론 
포기한다고 했으면서 끈덕지게 따라붙는 운정진인의 눈초리를 감당하기 
힘들었다. 

“후우…… 인간 관계라는 게 참 묘한 거구나. 천하에 지기(知己)가 
한 명이면 족했던 백아와 종자기가 부러워지는 군. 이것도 너무 
편협한 생각일까?” 

한숨을 쉬다가 고개를 들어 하늘을 바라보니 저녁노을이 지고 있었다. 
화산파는 오르는 길도 멋졌지만 정상 역시 멋진 절경을 자랑하고 있어 
저녁노을이 주는 분위기와 어울려 환상적인 장엄함을 느끼게 했다. 어느새 
고민 따위는 까마득히 잊어버린 듯 소류가 팔을 벌리며 환하게 웃었다.

“와~ 역시 이곳 경치는 끝내주는 구나. 서산의 경치도 좋지만 여기는 
색다른 멋이 느껴지는군. 바람도 기분이 좋고.” 

시원한 바람이 주는 상쾌함과 바람에 담긴 기운이 주는 활력. 자연과 
하나를 이룬 소류에게 있어 바람은 단순한 바람이 아니었다. 그의 친한 
친구였고 충실한 종이었으며 활력을 주는 청량제였다. 

무슨 생각이 들었는지 소류가 돌연 바람을 잡아채려는 듯 손바닥을 폈다. 

우우웅―! 

그가 손바닥 위로 의식을 모으자 갈 곳 모르고 떠돌던 바람의 기운이 
응축되어 환한 녹색빛을 띤 유형(有形)의 고리로 변화했다. 소류는 거기에 
한가지 심상을 더했다. 

윙, 위이이이잉―

풍륜(風輪)이라고 표현할 수 있을만한 응축된 녹색의 고리는 육안으로는 
도저히 식별이 불가능할 정도로 빠르게 회전을 시작했다. 그에 따라 주위 
대기가 괴이하게 일그러지며 이상한 진공상태를 만들었다. 그 기운이 어찌나 
날카로워 보이는지 닿는 것은 모조리 찢어져버릴 것만 같았다. 

“바람의 강환(剛環)이라…….” 

혼잣말을 중얼거린 소류는 눈은 여전히 하늘에 둔 채 하나의 풍륜을 더 
만들었다. 원래 강환을 생성하기 위해선 엄청나게 깊고 순수한 내공이 
필요했고, 그 개수도 겨우 한 개에 불과했다. 두 개를 만들기 위해서는 
얼마만한 내공이 필요한 지 상상조차 되지 않는 것이다. 그러나 소류는 
본신의 진력을 사용하는 게 아니었고, 만드는 것도 엄밀히 말해서 
강환이 아니었기 때문에 전혀 무리가 없었다. 

회전하는 바람의 강환이 두 개로 변하자 공기 중에 아예 쇠긁는 소리가 
났다. 고막을 파열시키고도 남을 듯한 날카로운 소리였다. 

키이이이잉― 

다음 순간, 두 개의 풍륜이 소류의 손을 떠나 하늘로 올라갔다. 바람의 기운 
그 자체인 두 개의 풍륜은 어떤 저항도 없이 굉장한 속도로 솟구쳤다. 세상에서 
가장 빠른 새라는 ‘눈 깜빡할 새’에, 두 개의 풍륜은 저 높은 하늘을 붉은 
색조로 물들이고 있던 구름을 꿰뚫어 버렸다. 

경악스러운 일이었다. 사람이 뿜어낸 경력이 어떻게 수백장을 뻗어나갈 
수 있는가? 조금의 공력 손실도 없이 말이다. 백보, 대략 30장을 격하고 
바위를 부술 수 있다는 백보신권의 경지를 훌쩍 뛰어넘은 공력이다. 게다가 
풍륜에 걸려 있던 맹렬한 회전 때문인지, 풍륜에 꿰뚫린 구름은 완전 짓이겨져서 
형체마저 잃어버리고 말았다. 실체가 있다고도, 없다고도 할 수 없는 구름이 
저 정도이니 실체가 분명한 사람 몸에 맞는다면 그 결과가 어떨지 상상조차 
되지 않았다. 아니, 사실은 결과가 너무 뻔해서 상상하기가 싫었다. 굳이 
상상하자면…… 참혹 그 자체다. 

소류는 시선을 하늘에서 돌려 자신의 손으로 떨어뜨리며 피식 웃었다. 
이제는 확실히 자각(自覺)할 수 있었다. 

“너무 강해져 버렸군. 이게 3중천의 힘이라니, 5중천 정도 이루면 어릴 적 
꿈이었던 신종(神宗) 백야몽의 경지에도 갈 수 있겠는데.” 

천기를 바꾸었다는 신종 백야몽. 올해로 스무 살인 소류가 지금 감히 
고금제일인으로까지 추앙받는 백야몽의 경지를 논하고 있었다. 그의 
말대로, 그는 젊은 나이에 너무 강해져버렸다. 겨우 3중천을 이룬 지금도 
이럴 진대 아까 운정진인에게 말했던 그의 꿈이자 천강의 끝인 무상천
(無上天)을 이룬다면 과연 그는 무엇이 되어 있을 것인가? 알 수 없는 
일이다. 




--------------------------------------------------------------------------
----------------------


 

 
 

Back : 171 : 천강 - 35. 자각(自覺) (4) (written by 진비류)
Next : 169 : 천강 - 35. 자각(自覺) (2) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 07-12-2002 11:58  Line : 278  Read : 1888 
[171] 천강 - 35. 자각(自覺) (4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.158.81
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


--------------------------------------------------------------------------
-------------------


어쨌든 그런 것은 나중에 생각할 일이었다. 어느 정도 답답한 마음을 
풀어버린 소류는 자신의 앞을 바쁘게 지나다니는 화산파 제자들에게 
물어 각파 장문인들의 거처로 향했다. 화산을 내려가기 전에 맹정을 
찾아볼 생각이었다. 

“자린도 왔을까? 후개의 신분이니 왔을 수도 있겠군.” 

소류는 자신이 예전에 옥현귀진현공을 전수했던 구양자린의 큰 코를 
떠올리며 웃었다. 지금 쯤 어떤 성취를 이루었는지 궁금하기도 하고, 
시간이 된다면 하나 돌려줄 것도 있었다. 진작 줬어야 하는 건데 너무 
늦은 감이 있다. 

장문인들의 거처는 연화봉 왼편의 인공으로 만들어진 가산(假山)에 
마련되어 있었는데, 무슨 이유에선지 서로 상당히 떨어져 있었다. 
각 파마다 차지한 방 세 개씩 묶음이 되어 각기 거리가 십장 씩 떨어져 
있었다. 그리고 건물 위치와 세워진 각도가 절묘하여 건물 뒤편으로 
돌아가면 어디서도 보이지 않게 되어 있었다. 

“무공수련하는 모습을 보이지 않게 하기 위해서인가? 상당히 잘 만들었는데.” 

건물의 배치를 보며 소류는 고개를 끄덕였다. 예전에 화산파가 한창 잘 
나갔을 때, 천하에서 가장 권위있는 대회로 인정받는 ‘화산논검’이라는 
대회가 있었다. 그 때 천하 각파의 인물들이 몰려든 것은 말할 것도 
없었고, 그 속에서 문제점은 여러 가지가 드러났으나 가장 골치아픈 것은 
거처가 다닥다닥 붙어 있다 보니 상대방의 무공수련하는 모습을 쉬이 
훔쳐볼 수 있다는 것이었다. 화산파에서는 그런 일을 미연에 방지하기 
위해 머리를 썼고, 그 결과가 지금 이 모습이었다. 

“좋아, 좋아. 이대로라면 무슨 일이 벌어져도 얼마 동안은 누구도 모르겠군.” 

화산제자가 가르쳐준 길을 따라 걷던 소류는 각 파의 거처가 가까워져 
오자 무슨 생각을 했는지 갑자기 빙글빙글 웃으며 누구보고 들으라는 듯 
큰 목소리로 중얼거렸다. 공력을 실었기 때문에 그가 있는 곳에서 가장 
멀리 있는 방까지 충분히 도달할 만한 또렷한 목소리였다. 누구보고 
들으라고 했는지는 모를 일이다. 들을 사람이 너무 많았으니까. 

개방에 배당된 거처는 화산의 모든 곳으로 통하는 연무장에서 가장 
가까운 곳이었다. 다른 문파와 마찬가지로 방 세 개를 차지하고 있는 것 
같은데, 그 건물들의 꼬락서니를 보던 소류는 웃음을 흘릴 수 밖에 없었다. 

“누가 거지 아니라고 할까봐 별 짓을 다하는 구나.” 

이런 곳에서까지 거지 티를 내는 것인지 그들이 배정받은 건물은 매우 
허름해보였고 실제로도 허름했다. 문짝 한 쪽이 세 건물 다 정상적인 
곳과는 달랐다. 어떤 곳은 아예 뜯어져 있었고 어떤 곳은 창호지에 
커다란 구멍이 나 있었으며, 어떤 곳은 반쯤 뜯어져 있었다. 게다가 
건물 외벽에는 그을음 같은 게 곳곳에 그려져 있어 완전 폐가(廢家)를 방불케했다. 

물론 원래는 이렇지 않았으리라고 추정된다. 아무렴 청정함을 추구하는 
화산에서 건물을 이따위로 만들었겠는가. 문짝도 인위적으로 뜯어낸 티가 
역력히 드러났고, 하나의 방을 구성하고 있는 벽의 외부는 어디서 구했는지 
시커먼 재들로 칠해져 있었다. 그 칠한 기법이 너무 인공적인 티가 나는지라 
누가 봐도 일부러 했다는 표가 났다. 개방의 사람들이 만들어놓은 게 틀림없었다. 

“대체 어떻게 보상하려고 가려는 건지…… 설마 저대로 놔두고 가진 않겠지?” 

아무리 염치가 없어도 그러진 않을 것이다. 

고개를 저어 황당함을 날려버린 소류는 천천히 건물들 가까이 다가갔다. 
저녁 시간이라 개방도들은 모두 방에 있는 것 같았다. 도합 열둘의 기운이 
그의 감각에 잡혔다. 두 곳에는 다섯 명씩의 기운이 느껴지고, 하나의 방에는 
두 사람이 있는 것을 보아 그 하나의 방에 맹정과 구양자린이 있는 것 같았다. 
아무리 자유분방한 개방이라 해도 방주와 후개는 특별한 존재라 이거다. 

맹정과 구양자린이 있는 방의 문앞에 선 소류는 창호지에 나 있는 커다란 
구멍에 얼굴을 들이대며 오른손으로 다른 쪽 문짝을 두들겼다.

“실례합니다~.” 

얼굴을 봤을 텐데도 불구하고 방문 안에서는 의아한 음성이 흘러나왔다. 

“응? 뭐야, 너 언제 왔냐?” 

상황에 맞지 않는 엉뚱한 반문이었다. 적어도 ‘어서 들어와라’ 정도는 
기대했었는데 말이다. 구멍에서 얼굴을 떼고 방문을 열어 안으로 들어선 
소류가 대수롭지 않게 대답했다. 

“지금 왔습니다. 보시면서 그런 질문을 하십니까? 아까는 소리도 질렀는데요.” 

소류는 대수롭지 않게 말했으나 그의 기척을 느끼지 못한 맹정은 대수로울 
수밖에 없었다. 그가 영문을 모르겠다는 듯 고개를 흔들며 말했다. 

“물론 소리는 들었지. 내가 기척을 못 느껴서 하는 소리다. 내가 벌써 늙었나?” 

“전혀 늙지 않으셨습니다. 겉으로 보기엔 가증스럽게도 아직 30대인 것 같은데요.” 

소류가 웃으며 부인하자 잠시 생각에 잠겼던 맹정은 탄식처럼 말했다. 

“젠장, 벌써 나를 추월한 건가? 이건 불공평한데. 나는 40이 되서야 이 
경지에 이르렀는데 어떤 녀석은 20대에 이 경지를 초월하다니.” 

확실히 불공평하기는 한 일이었지만, 어쩌랴. 타고난 재능과 따르는 운의 
차이인 것을. 그런 재능과 운을 타고난 것이 자신의 탓이 아닌지라 소류는 
굳이 맹정을 이해시키려 하지 않고 시선을 다른 사람에게 돌렸다. 

“자린, 잘 지냈냐?” 

“덕분에 잘 지냈습니다. 형님은 갈수록 멋져지시는 것 같습니다.”

멀쩡한 사내 구양자린의 아부에 소류는 질색하며 손을 내저었다. 

“어이, 남자한테 그런 소리 듣고 싶지는 않아. 좀 평범한 대답을 하라고. 
신수가 훤해졌다던가 하는…… 너는 그런 것 같군.” 

“하하, 감사합니다.” 

대충 인사를 마치고 난 후 소류는 그들의 앞에 풀썩 하고 주저앉았다. 
자연스럽게 세 사람은 품(品)자형을 이루고 앉게 되었는데, 이야기를 
나누기에는 더 없이 좋은 형태였다. 

맹정이 물었다. 

“그래, 무슨 일로 찾아왔냐?” 

“뭐, 그냥 인사차 들리기도 했고, 몇 가지 이야기할 것이 있어서 왔습니다.”

“할 이야기란 게 아까 있었던 일의 사과 같은 건 아니겠지?” 

아까 있었던 일이라 하면 졸린다고 제멋대로 대전을 나갔던 일일 것이다. 
그제야 생각난 듯 소류는 주먹으로 다른 손바닥을 탁 소리 나게 쳤다. 
까마득히 잊고 있었다. 

“아, 맞다. 그것도 있었군요. 하하, 솔직히 생각도 못했지만 하라면 하죠.” 

“썩을 녀석. 됐다. 나도 졸리려던 참이었으니까. 참, 나도 묻고 싶은 게 
있었다. 아까 네가 여기 들어오면서 한 소리가 대체 뭔 소리냐?” 

맹정이 눈을 빛내며 묻자 소류는 주위 기척을 살펴보다가 음파를 차단하기 
위해 강기막을 쳤다. 주위에 모종의 기운이 굳건하게 둘러치고 있는 것을 
느낀 맹정은 자세를 다시 했고, 무형강기를 느낄 만한 실력이 되지 않아 
아무것도 모르는 구양자린은 얼떨결에 자신의 사부를 따라 자세를 바로 했다. 

소류가 입을 열었다. 

“아무래도, 화산의 공기가 이상합니다.” 

“…….” 

“우선, 이곳에 모여 혈사교를 위해 회의를 연 것 자체가 웃기는 일입니다. 
이런 말하면 어떻게 들리시질지 모르겠지만 정파는 대체적으로 고집이 
강한 문파입니다. 오랜 전통 탓이라 할 수도 있겠지요. 어쨌거나 자신들과 
다른 길을 걷는 문파는, 그 문파가 자신들에게 어떤 이익을 준다고 해도 
쉽게 용납하지 못하는 게 정파인데, 사파의 영도자라 할 수 있는 혈사교의 
내분에 관여하겠다니요? 처음에 그 이야기를 들었을 때는 그 내분을 틈타 
혈사교를 멸망시키려는 줄 알았습니다. 그래서 정파도 많이 약아졌구나 
하는 생각을 했는데, 졸면서 들은 장문인들의 대화는 혈사교의 내분을 
종식시키고 만악원에게 교주 자리를 되찾아주겠다는 쪽으로 결론이 나는 
분위기더군요.”

“군자는 남의 어려움을 틈타지 않는다고 했다. 그게 뭐가 이상한 일이란 말이냐?” 

맹정은 눈가에 약간 웃음기를 담으며 되물었다. 그건 마치 모종의 일을 
알고 있으면서 짐짓 사람의 마음을 떠보는 듯한 눈빛이었다. 

“뭐, 그렇다면 정말로 좋은 쪽으로 생각해서 그렇다치고 넘어갑시다. 
그런데 문제는, 그런 이야기가 여러 장문인이 아니라 한 장문인의 유도로 
인해서 그런 쪽으로 변했다는 겁니다. 화술이 어찌나 대단한지 저도 
속아넘어갈 뻔 했습니다.”

소류의 대답에 맹정은 복잡한 눈빛을 하더니 한숨을 내쉬었다. 그리고는 
가라앉은 목소리로 말했다. 

“역시 대단하군, 대단해. 난 정말 네 녀석이 하필이면 운학림의 그 희 소저를 
만났다는 게 가슴의 한이 된다.” 

멋쩍은 웃음을 머금은 소류는 구양자린을 쳐다보며 대답했다. 

“쯧, 뒤를 이을 제자를 앞에 두고 그런 말씀을 하시면 어떡합니까? 그런 
이야기는 자린이 없는 자리에서……” 

가만히 있던 구양자린이 호통을 질렀다. 

“형님!” 

“하하, 농담이야 농담." 

“농담치고는 심하십니다.” 

전혀 심하지 않은 농담이었으나 유난히 예민한 구양자린은 섭섭한 듯 
일그러진 얼굴을 했다. 소류에게서 은혜를 받았다고는 하지만 그의 근본은 
오랜 점소이 생활로 인해 반골기질이 풍부한 인간이었다. 누가 자신을 
깔보는 것은 농담으로라도 참지 못했다. 그나마 소류였기 때문에 이 정도지, 
남이 했으면 사생결단이라도 냈을 것이다. 맹정이 구양자린의 그런 면을 
걱정하는 것을 익히 알고 있던 소류는 그의 기분을 빨리 풀어줘야겠다고 
생각했다.

“좋은 거 가르쳐 줄 테니 그런 얼굴 하지마라.” 

‘좋은 거’라는 이야기에 구양자린은 사탕을 받은 어린아이처럼 금새 화를 
누그러뜨리며 되물었다. 

“좋은 거요?” 

“그래. 정말 좋은 거다. 맹정 형님한테 가르쳐 드릴 테니 나중에 형님께 
배워라.” 

이번에는 맹정이 의아한 얼굴로 소류를 쳐다보았다. 소류는 전음으로 
말했다. 

<강룡십팔장의 완전판입니다. 소실되었던 여섯 개의 구결을 찾았거든요.> 

“뭣?” 

크게 놀란 맹정이 저도 모르게 소리를 질렀다. 구양자린이 어리둥절한 
얼굴로 쳐다보고 있는 게 느껴졌으나 그런 거 따질 때가 아니었다. 

강룡십팔장의 완전한 구결! 

여섯 개의 장력이 소실된 이후로 역대 방주들이 얼마나 애타게 갈구했던 
무공이란 말인가! 그게 자신의 대에서 돌아온다니 가슴 벅찬 일이었다. 
장난감을 사달라고 생떼를 쓰는 어린아이 같은 맹정의 눈빛에 소류는 
전음으로 구결을 말해주었다. 맹정이 확실히 기억하게 하기 위해 몇 번을 
반복해서 구결을 읊조린 소류는 맹정이 고개를 끄덕이는 것을 보고 전음을 
중지했다. 개방의 방주 정도 되면 암기력에는 타고났을 것이었다. 한 번 
기억했다고 하면 틀림없었다. 

“이 고마움을 어떻게 표현해야할지 모르겠군. 하여튼 정말 고맙네. 내가 
아우를 잘 둬서 이런 홍복을 누리게 되다니…….” 

맹정의 벅차하는 목소리에 소류는 시원하게 웃으며 고개를 저었다. 

“별 말씀을. 은혜를 조금이나마 갚게 된 것 같아 제가 더 기쁩니다. 
이걸 계기로 앞으로 개방이 무한히 발전해나갔으면…… 아, 그렇게 되면 
안 되는군요.” 

“잉? 뭔 소린가?” 

“개방이 발전하면 전국에 거지가 그만큼 많아진다는 이야기 아닙니까? 
그건 여러 모로 불행한 일이죠. 세금을 내는 사람이 적어지니 국가 재정도 
빈곤해질 테고, 국가 재정이 빈곤해지면 세금의 부담이 더욱 커져 농민 
중에 산으로 도망가 산적(山賊)이 되는 사람도 많아지겠죠. 아, 수적(水賊)도 
벌이가 짭짤하다고 하니 그것도 괜찮겠네요. 배 다루는 기술이 있어야 
겠지만. 하여간 산적이 많아지면 농사 지을 사람이 없으니 땅은 황폐해지고, 
땅이 황폐해지면 식량이 적어지니 서로를 잡아먹을 지도 모르고, 그렇게 
되면 나라고 뭐고 작살이죠. 하하, 비약이 좀 심했나요?” 

소류는 웃으며 농담처럼 말했으나 맹정은 둔기로 머리를 얻어맞은 듯 
멍한 표정을 지었다. 생각지 못했던 일이었다. 개방이 성세를 더해갈수록 
나라는 어려워진다는 생각은 해본 적도 없었다. 역대 방주들은 무림에서의 
개방이 가지는 위치만을 생각했지 나라 전체로는 생각해본 적이 없었던 것이다. 

애초에 개방이 일어나게 된 근본이 무엇이었을까? 힘없는 거지들이 힘을 
얻기 위해 모인 것이었다. 결코 멀쩡한 사람을 거지로 만들기 위해 생긴 게 
아니란 말이다. 그러면 개방이 추구해야할 것은 무엇인가? 어불성설(語不成說) 
같지만 개방의 해체였다. 개방이 해체되어도 될 정도로 개방도들을, 거지들을 
풍요롭게 살 수 있도록 만드는 것이다. 그래도 아마 개방은 영원히 없어지지 
않을 지도 모른다. 어떤 사회라 해도 거지가 없을 수는 없으니 말이다. 

“좋아! 정했다!” 

뜬금없는 맹정의 외침에 소류와 구양자린은 의문 섞인 얼굴로 맹정을 
쳐다보았다. 두 사람을 번갈아 쳐다보며 맹정이 진지한 얼굴로 선언하듯 
외쳤다. 

“앞으로 개방의 방칙은 대의숭상이 아닌 개방소멸(??消滅)이다!” 

“…….”

“…….” 

방 안에 정적이 흘렀다. 구양자린은 자신의 사부이자 개방의 방주인 맹정이 
미친 게 아닌가 걱정스런 얼굴을 했고, 소류는 터져나오려는 웃음을 가까스로 
참고 있었다. 자신이 한 이야기가 맹정의 마음에 어떤 파장을 미칠지 알고 
있던 그였다. 하지만 아무리 그래도 개방소멸(??消滅)이라니! 누가 들으면 
개방에 철천지 원수를 진 인간이 외친 줄 알지, 개방의 방주가 외쳤다고는 
절대 믿지 못할 소리였다. 만약 개방의 장로들이 들으면 맹정을 타구봉법으로 
개 패듯 패서 쫓아낼지도 모른다. 

‘내가 괜히 엉뚱한 소리를 한 것 같군. 하하하! 어쨌든 재미있구만!’ 

--------------------------------------------------------------------------
----------------


 

 
 

Back : 172 : 천강 - 35. 자각(自覺) (5) (written by 진비류)
Next : 170 : 천강 - 35. 자각(自覺) (3) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 07-12-2002 17:17  Line : 270  Read : 2001 
[172] 천강 - 35. 자각(自覺) (5) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.79.34
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)




--------------------------------------------------------------------------
--------------------


속으로 한바탕 웃음을 터뜨린 소류는 금방 정신을 차렸다. 재미있는 
것은 재미있는 것이지만 현재는 이렇게 재미만 추구할 때가 아니었다.
소류는 품을 뒤지다가 보따리를 자신의 거처에 두고 왔음을 깨닫고 
몸을 일으켰다. 

“형님, 잠시만 기다리십시오. 보여드리고 싶은 게 있습니다.” 

맹정의 허락을 얻고 방을 나간 소류는 얼마 지나지 않아 손에 보따리를 
들고 돌아왔다. 들고 다니기엔 무리다 싶을 정도로 상당히 커다란 보따리지만 
실은 길이가 거의 무한대로 늘어나는 여의금라삭으로 촘촘히 엮어 만든 
것으로, 크기를 마음대로 줄일 수 있었다. 지금은 속에 든 게 많아서 
커져있을 뿐이었다. 

“제가 보여드리고 싶은 것은 이겁니다.” 

소류가 보따리에서 꺼내든 것은 주점에서 얻었던, 녹색으로 빛나는 
지팡이였다. 개방의 신물인 타구봉보다 조금 긴 길이에 손잡이 부분이 
두텁게 되어 있어 늙은 사람들이 짚고 다니기에 편하게 되어 있었는데, 
얼마나 많은 사람들이 짚고 다녔는지 손가락 모양으로 어지럽게 살짝 
파여 있었다. 옥(玉)으로 만들어진 것처럼 보였는데도 말이다. 옥에 
자국이 남을 정도면 대체 얼마나 오랜 세월을 거쳐 내려왔는지, 얼마나 
많은 사람이 만져왔는지 짐작도 되지 않았다. 

탄성은 구양자린의 입에서 나왔다. 

“아! 설마 소림의 신물 녹옥불장(綠玉佛杖)?! 이게 어떻게 형님 손에 
있는 겁니까?” 

소류는 싱긋 웃었다. 그리고는 의미있는 눈빛으로 맹정을 쳐다보았다. 
맹정은 헛기침을 하면서 구양자린의 뒤통수를 때렸다. 

“이 멍청한 제자 놈아. 저게 어째서 녹옥불장이란 말이냐?” 

“에? 아닙니까?”

구양자린의 의문은 당연한 것이었다. 녹색으로 빛나는 옥으로 만들어진
지팡이는 녹옥장(綠玉杖)이고, 거기에 슬쩍 불(佛)자를 끼어넣으면 
녹옥불장 아닌가? 게다가 개방의 뒤를 이을 후개이니 만큼 ‘신물총요람’을 
본 적이 있었던 구양자린이었다. 이건 아무리봐도 녹옥불장이 분명했다. 
자신의 추측으로는. 

맹정은 대답을 하지 않고 소류에게 손짓을 했다. 그가 든 물건을 달라는 
시늉이었다. 소류는 군말없이 손에 든 지팡이를 내주고 맹정의 판단을 
기다렸다. 

녹옥불장을 닮은 지팡이를 받고 여기저기 관찰하던 맹정은 감식결과를 
제자인 구양자린에게 설명하듯 말했다. 

“누군지 몰라도 멍청이로군. 잘 만들긴 했지만 진짜 녹옥불장과 결정적으로 
틀린 점이 있어. 모양은 똑같지만 녹옥불장은 옥으로 만들어진 게 아니야. 
그저 보통 나무보다 단단한 나무로 만들어진 것 뿐이지. 그럼 왜 녹옥이란 
이름이 붙었느냐? 그건 대대로 소림장문인만이 익혔던 가람진기(伽藍眞氣)가 
절로 녹아들어 공력을 주입시켰을 경우 녹색빛을 발하기 때문이지. 그나저나
진짜 잘 만들었군. 옥으로 만들었는데도 무게까지 가볍게 하다니.” 

“아, 그랬군요. 저는 책에 있는 설명만 보고…….”

개방의 인물이라면 누구나 숙지하고 있는 신물총요람은 흑백으로 색칠되어 
있었고 그 밑에 ‘녹색으로 빛난다’라는 간단한 설명만 쓰여 있었으므로 
구양자린이 착각한 것은 무리도 아니었다. 소림의 장문신물이 녹옥불장으로 
불리는 이유는 소류조차 몰랐던 일이었는데, 사실 녹옥불장을 닮은 지팡이를 
처음봤을 때는 그도 믿었던 것이다. 게다가 점소이가 그러지 않았는가? 
‘어린 승려’가 맡겨놓고 갔다고. 

저도 모르게 형성된 고정관념이 그 어린 승려를 ‘공공대사’라 생각하게 
만들었고, 어린 승려를 공공대사라 생각하는 순간 이 가짜 녹옥불장은 
진짜가 되버리고 말았다. 공공대사라면 충분히 그런 황당한 짓을 저지를 
수 있으리라 생각했기 때문이다. 재고(再考)해보면 어처구니없는 일이었다. 
쉽게 말해서, 가짜 지팡이가 어린 승려를 공공대사로 만들었고 어린 승려가 
가짜 지팡이를 녹옥불장으로 만든 것이다. 얼핏 생각하면 이어질 수가 없는 
모순의 궤도였지만 고정관념은 그 모순의 궤도를 무리 없는 진실처럼 만들었다. 

“대체 이건 어디서 구했나?” 

맹정의 질문에 자신의 섣부른 생각을 반성하던 소류는 정신을 차렸다. 

“화음현의 객잔에서 얻었습니다. 점소이가 말하길 한 달 전에 ‘어떤 어린 승려’가 
술값 대신 맡겨놓고 갔다고 해서 처음에는 저도 녹옥불장이라 생각했었죠. 
다시 생각해보니 말도 안 되는 일이라, 형님께 가져온 겁니다.” 

맹정은 웃으며 고개를 끄덕였다. 머리가 좋은 소류였지만 역시 아직 경험이 
풍부하다고까지는 할 수 없었다. 자신 같았으면 이걸 본 순간 점소이를 
두드려 패서라도 그 어린 승려의 얼굴을 알아냈을 것이다. 녹옥불장은 
말만 신물이지 장문인조차 들고 다니지 않는다. 게다가 소림의 혼이라 
할 수 있는 최대절기가 적혀 있는 지라 그 어떤 괴승(怪僧)도 녹옥불장 
만큼은 손댄 적이 없었다. 이걸 알고 있었다면 소류도 바로 알아차렸겠으나 
알지 못했기 때문에 쉽게 속아넘어간 것이다. 

“점소이가 말한 ‘어떤 어린 승려’를 공공대사라고 생각했구만? 충분히 
생각할 수 있는 일이야. 그분의 기행(奇行)은 같은 8절 내에서도 골치가 
아플 정도니까. 하지만 녹옥불장은 소림의 힘이 극대로 커진 지금 그야말로 
무상의 권위을 상징하는 것이나 다름없는 것일세. 어떤 면에선 무림맹의 
신패보다 더한 위세를 나타내는 것이지. 아무리 공공대사가 천방지축이라 
해도 벌써 세수(歲首) 고희(古稀)를 바라보시는 분일세. 녹옥불장을 함부로 
다루지는 않는다는 말이지. 하긴, 그분 아니라도 한 문파의 장문영부를 
그렇게 함부로 취급하는 무인은 없지. 여러 가지 이유로 말이야.”

“명심하겠습니다.”

사실 자신도 그점에 착안하여 의심을 갖게 된 것이지만 그것까지 말하진
않았다. 변명처럼 들릴 것 같아서였다. 아무려면 어떠한가? 

“어쨌거나, 아우가 아까 외친 소리의 뜻을 알겠군. 음모가 현재진행형이라 
이거지. 가짜 녹옥불장이라…….” 

현재진행형이 아닌 음모가 어디있겠냐만은, 맹정이 말한 것은 지금 자신의 
주위에서 일어나고 있다는 의미를 담고 있었다. 소류는 고개를 끄덕여 
동의의 뜻을 나타냈다. 

“자세히는 모르겠지만 상당히 광범위한 규모의 음모 같습니다.” 

사실 소류는 어렴풋이 그 음모의 주재자까지 추측하고 있었다. 하수인에 
불과할지도 모르지만, 이곳 화산에서 벌어지는 일의 주재자는 분명히 
그일 것이다. 하지만 그 정체가 상당히 충격적이었기 때문에 함부로 말할 
수는 없었다. 자신이 혼자라면 책임을 지면 그만이지만, 가족을 부양할 
책임이 있는 가장인 이상 혹시라도 가족들을 위험에 빠뜨릴 수 있는 발언은 
할 수 없는 것이다. 열혈(熱血)의 피가 들끓는 지사(志士)들이 자신을 향해 
너무 이기적이라고 욕해도 좋았다. 끝내 모른 척하지는 않겠지만, 일에 깊게 
말려드는 건 싫다. 

“그런데 궁금한 게 있군. 대체 가짜 녹옥불장을 자네에게 왜 주었을까?” 

맹정은 이미 가짜 녹옥불장을 소류에게 준 자가 음모의 주재자나 그 측근이라는
것을 전제에 깔고 있었다. 뚜렷한 증거를 댈 수는 없었으나 전체적인 분위기가 
그랬다. 모든 문파의 장문인이 모이기 시작한 한 달이라는 시기, 그들이 모여
있는 화산파에서, 그리 멀지 않은 화음현에서 나타난 가짜 녹옥불장. 장문인들이 
가까이 있는 만큼 얼마 못 가서 들통 날 게 불 보듯 뻔한 일을 꾸몄다는 것은, 
역설적으로 이 일을 꾸민 사람이 음모의 주재자라는 것을 말해주고 있었다. 

우습게도 맹정은 마치 이 일의 주재자가 소류라는 듯 그에게서 모든 의문을 
구하고 있었다. 소류는 맹정의 그런 어조에 피식 웃으면서 말했다. 

“글쎄요……. 굳이 뭘 노린다기보다는 누군가에게 구원(救援)을 청하는 
것일 수도 있겠다는 생각이 드는 군요. 폭주하는 마차에 매달려있는 형세인 
자신을 구원해달라는 듯……” 

“폭주하는 마차? 구원?” 

전혀 의외의 말에 맹정이 놀란 음성을 발했다. 아까부터 대화 저편으로 
밀려나있던 구양자린 역시 새삼스레 놀란 것은 마찬가지였다. 소류는 
고개를 끄덕이고 말을 이어갔다. 

“예컨대 이런 겁니다. 하나의 가설이긴 하지만, 이 가짜 녹옥불장은 꼭 
제가 아니라도 이곳에 오는 무인이라면 누군가에게 전해졌을 겁니다. 
그러면 누구나 이 가짜 녹옥불장을 처음 봤을 때는 소림의 장문영부라고 
생각하겠지요. 자린이 그랬던 것처럼 말입니다. 게다가 어린 승려라고 
까지 했으니, 제가 범했던 오류에 거의 대부분의 사람들이 빠져들겠죠.
8절의 이름은 무림세가의 사람이라면 세 살 아이까지 알 정도로 유명하니까요. 
다만 형님처럼 견식이 풍부한 사람은 한눈에 가짜라는 걸 알아채고 
별 관심을 두지 않을 테고, 아예 모르는 사람이라면 옥으로 만들어진 지팡이를 
팔아먹을 생각을 할지도 모르니, 무인(武人)이지만 약간 어수룩한 
사람에게만 건네주도록 점소이가 교육 받았을지도 모르겠습니다. 그런 것 
같지는 않았지만. 어쨌거나 그 다음에는 어떻게 될까요? 아까 형님 
말씀대로 장문영부를 함부로 다루는 인간은 없죠. 만약 그냥 소림의 
장문인에게 전해주면 의심을 받을 수도 있고, 결국 저처럼 친분이 있거나 
자신이 속한 문파의 장문인에게 보여주고 양도하게 될 겁니다.” 

실제로도 그렇게 되고 있으니 반박할 여지가 없었다. 맹정은 침묵한 채 
시선을 소류에게 고정시키고 다음 말을 기다렸다. 구양자린은 침까지 
삼키고 있었다.

소류의 말이 이어졌다. 이어지는 말은 짧았다. 

“바로 여기에 핵심이 있습니다. 형님이 그랬던 것처럼 이걸 본 장문인은 
누구나가 가짜라는 걸 단박에 알아챌 것입니다. 그러면 이야기는 끝나는 거지요.” 

“뭐가 끝났다는 건가? 뜻하는 게 뭔지를 모르는데?” 

소류는 미미하게 고개를 저었다. 이것만 봐도 이 일을 꾸민 사람이 
얼마만한 노력을 기울였는지 감탄이 날 정도다. 그만큼 절박하다는 
이야기일 수도 있다. 

잠시 갈등이 생겼다. 답을 말해주어야 하는가. 계속 말해준다면 맹정은 
이 일에 자신을 끌고 들어갈 지도 모른다. 대체로 사람은 애써서 답을 
찾기보다 누가 답을 주는 것을 더 좋아하는 법이다. 하지만 말해주지 
않는다면 자신이 끌어온 이야기의 결론을 낼 수가 없다. 소류는 답을 
말해주기로 결심했다. 

“대체로, 장문인 정도의 자리에 오르면 모든 일에 세심한 주의를 갖게 
되는 법입니다. ……만약 제가 이것만 드리고 나갔다면, 형님은 뭘 하실 
생각이었습니까?” 

맹정은 곰곰이 생각하다가 이내 답을 말했다. 

“이 녹옥불장을 꼼꼼히 살펴보겠지. 지금도 그러고 있잖은가. ……아?!” 

갑자기 탄성을 내지른 맹정은 들고 있던 가짜 녹옥불장의 손잡이를 
비틀었다. 전체가 하나의 옥으로 만들어져서 절대로 변형되지 않을 것 
같았던 지팡이가 조금 힘을 주자 의외로 손쉽게 돌아가 버린다.

달칵! 

손잡이를 연 후 뒤집자 둘둘 말린 하나의 족자가 떨어져 내렸다. 옥으로 
만들어진 지팡이가 가벼웠던 이유가 여기에 있었다. 속이 텅 비어있었던 
것이다. 

“정말 신통하군! 누군지 몰라도 이 일을 꾸민 사람의 머리는 정말 좋은 것 
같다.” 

맹정의 감탄에서 소류는 그가 더 이상 질문을 던지지 않으리라는 것을 알았다. 
이 일에는 한 가지 더 절묘한 점이 있었는데, 바로 아까 전에 소류가 한 말 
중에서 ‘맹정 정도의 견식을 가진 사람은 관심을 두지 않는다’라는 뜻을 가진 
대목과 일맥상통하는 점이었다. 이 일을 꾸민 사람이 맹정 정도의 견식을 
가진 사람에게 이 가짜 녹옥불장을 주지 않은 것은, 대저 사람이란 남의 
떡을 더 크게 느끼기 때문이다. 전부 다 그런 것은 아니지만 자신이 얻은 
것의 소중함은 몰라도 남이 얻은 것의 소중함은 대번에 알아본다. 이번 일도 
마찬가지였다. 만약 맹정의 손에 곧바로 가짜 녹옥불장이 들어왔다면 별 
관심을 두지 않았을 지도 모르겠지만, 남의 손을 한 번 거치고 들어오자 
‘반드시’라 할 수 있을 정도로 관심을 두게 되는 것이다. 물론 천성적으로 
호기심이 풍부한 사람이라면 꼼꼼히 살펴볼 수도 있다. 하지만 이 일을 
꾸민 사람은 그런 천행(天幸)을 바랄 수가 없었던 것 같았다. 소류는 이 일을 
꾸민 사람, 즉 음모의 주재자일지도 모르는 사람의 절박함을 생각하며 고소를 
머금을 수밖에 없었다. 

한편, 지팡이에서 떨어진 족자를 펴서 읽고 있던 맹정의 눈이 점점 
경악으로 물들어 갔다. 그 얼굴을 보면서 소류는 쓴웃음을 짓고, 지금 
상황과 전혀 상관없는 듯한 말을 꺼냈다. 

“아까 운정진인과 대담을 했습니다.” 

“…….” 

맹정은 의미있는 눈으로 소류를 쳐다보기만 했다. 

“정천무관의 교두가 되지 않겠냐고 하시더군요.” 

맹정은 가볍게 코웃음쳤다. 

“훗, 정천무관에 묶어둘 생각이었나 보군. 승낙했나?” 

“졸장부가 되겠다고 했습니다.” 

맹정은 아쉬운 눈길을 보냈다. 단순히 거절했다고 하면 모르겠으나 굳이 
자신한테까지 졸장부가 되겠다고 했다는 것을 말하는 것은 어디에도 관여하지 
않겠다는 뜻이었다. 익히 소류의 성품을 알고 있던 맹정은 더 이상 어떻게 
해볼 건덕지가 없음을 깨달았다. 그냥 편히 살 수 있도록 노력하는 게 
그를 위하는 일이었다. 

“내 자네에게는 여파가 미치지 않도록 최선을 다하겠네.” 

“감사합니다. 그럼, 이만 내려가보겠습니다.”

“잘 가게.” 

“잘 지내라, 자린.”

“아, 예.”

소류는 맹정에게 정중히 포권을 하고는 자린에게도 인사를 했다. 이미 
보따리를 챙긴 후였기 때문에, 달리 챙길 만한 것이 없었다. 

“싸움이 크게 벌어지지 않았으면 좋겠군. 입운이란 친구도 이 일에 
휘말리지 않았으면 좋겠고…… 선택은 형님 몫이지만. 뭐, 이제 나랑은 
상관 없는 일이지.” 

하늘을 바라보며, 괜히 푸념같은 소리를 지껄여본 소류였다. 서쪽 가녘을 
붉게 물들인 낙조(落照)가 소류의 뒤로 긴 그림자를 만들어내고 있었다. 




--------------------------------------------------------------------------
------------------

 

 
 

Back : 173 : 천강 - 36. 묵룡출도(墨龍出道) (1) (written by 진비류)
Next : 171 : 천강 - 35. 자각(自覺) (4) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 08-12-2002 15:13  Line : 240  Read : 1715 
[173] 천강 - 36. 묵룡출도(墨龍出道) (1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.159.89
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


--------------------------------------------------------------------------
----------------

- 36. 묵룡출도(墨龍出道) - 





1430년 가을, 강호는 유래없는 격변의 시대를 맞이했다. 그 절대적인 
전통에 불만을 가진 사람도 있었지만, 어쨌거나 항상 정파의 기둥으로 
여겨졌던 9파1방 중 화산파가 무슨 이유에선지 내분으로 분열되고, 
소림과 무당을 제외한 다른 6파1방이 화산파를 공격하는 일이 벌어졌던 
것이다. 무림사 이래 다시 없는 충격적인 일이었다. 

그 일을 기폭제로 하여 잠잠히 있던 사도문파들이 일제히 준동하여 
패권다툼을 시작했고, 9파1방이란 절대적인 머리를 잃은 정도문파들은 
사파들의 준동에 개별적으로 대응할 수 밖에 없어서 쌍방간에 큰 피해를 
보고 있었다. 하루에도 몇 번씩 사상자가 생겨났고, 불이 너무 크게 번져 
걷잡을 수가 없을 정도까지 되어버렸다. 

어디까지나 무인들의 싸움이니 만큼 일반인들이 해를 입지는 않았지만 
영향을 아예 안 받을 수는 없어서, 여기저기서 불만을 터뜨리는 목소리들이 
높아졌다. 그 목소리들은 구중심처에 있는 황제의 귀까지 닿았고, 이에 
선덕제는 일찍이 무림에 무서운 이름을 떨쳤던 금의위를 움직이려 했지만 
국외의 동향이 심상치 않다는 군부의 보고에 단념하는 수밖에 없었다. 
대신 칙서(勅書)를 내려 각지의 문파들에게 그 다툼을 멈추도록 지시했으나 
그 권위가 빛을 발하는 것은 끽해야 3일 뿐, 애시당초 나라에 대한 
존경심이라는 게 결여되어 있는 거만한 무림인들은 은밀하게 숨어가며 
패권다툼을 계속했다. 몇 번을 잘라도 재생되는 도마뱀 꼬리처럼 없어지지 
않는 무인들의 다툼에, 골치가 아파진 황실이 무책임하게 손을 놓아버리는 
데는 오랜 시간을 필요로 하지 않았다. 군대 간의 충돌처럼 대규모의 전투도 
아닌 만큼, 가만히 내버려 둬도 별 문제가 없다는 의견이 대두되었기 
때문이기도 했다. 

전국을 강타한, 표면에 드러나지 않는 이러한 혼란의 회오리가 유일하게 
비껴나간 곳이 있다면 바로 황제의 거처, 자금성이 있는 북경이었다. 이는 
황제의 위엄과 그 도시를 둘러 싸고 있는 아홉 개의 직할부 덕도 있었지만,
근본적인 이유는 따로 있었다. 바로 잠룡들의 대지 일월표국이 버티고 
있었기 때문이었다. 맹정은 소류에게 했던 약속을 착실히 지켜 무인들의 
난립으로부터 북경을 막아주었고, 일월표국이 지닌 가공할 힘 자체가 웬만한 
문파들은 감히 도전도 하지 못하게 했다. 지닌 무공도 무공이지만 잠재력에 
있어 타의추종을 불허한다는 구무룡 중 과반수에 가까운 인간들이 모여 
있는데다가, 개방 소속이 아닌 거지들을 모아 무공을 가르치고 있었기 
때문에 숫자에서도 웬만한 문파와 비겨도 만만치 않았다. 질 뿐만 아니라 
양에 있어서도 충분히 한 문파라 할 만한 영역을 구축한 것이다. 

이런 저런 이유로, ‘격변의 시대’란 말은 북경과는 인연이 없었다. 




1430년 겨울. 유난히 혹풍이 몰아치는 공간 속에서 일월표국의 문은 
활짝 열려 있었다. 늦은 저녁이라 거리를 활보하는 행인의 모습은 별로 
보이지 않고, 여염집과 객잔들에만 불빛이 반짝였다. 

북경의 거리는 매우 번화했기 때문에 어느 곳에 있어도 객잔들을 볼 수
있었다. 시력이 좋은 사람이라면 객잔이라 이름 붙은 고루거각들이 보일 
테고, 청력이 조금 좋은 사람이라면 악기 소리까지 들을 수 있을 것이다. 

위 사항에 모두 해당하는 연무쌍은 별다른 표정없는 얼굴로 표국 앞에 
설치된 긴 의자에 앉아 문지기 노릇을 하고 있었다. 사실 이 같은 일은 
아랫사람들에게 시켜도 될 일이었으나, 문지기는 표국의 얼굴이라는 
금모어의 의견에 따라 구무룡들이 돌아가면서 하고 있는 중이었다. 

“요새는 싸울 일도 없고 심심하군. 전국은 혼란스럽다는 데 왜 이곳으로는 
쳐들어오지 않는 거지? 겁쟁이 자식들.” 

선천적으로 싸우는 것과 승패가르기를 좋아하는 연무쌍은 조용하기만한 
사위를 둘러보며 불평을 터뜨렸다. 전선에 나가 있는 조우량이 부러울 
정도였다. 전선이라고 해서 매일 싸움이 벌어지는 것은 아니지만, 그래도 
산발적으로 전투가 일어난다고 들었다. 기마민족의 약탈이란 건 중원에 
나라가 세워진 이후로 거의 항상 있어왔던 일이었으니 말이다. 

연무쌍은 자신의 왼편에 말아져 있는 묵룡편을 내려다보았다. 하도 
오랫동안 잡고 있다 보니 이제는 왼손으로도, 오른손으로도 자유자재로 
다룰 수 있게 된 자신의 애병이었다. 세인들로부터 신기(神器)라 불리는 
몇 안 되는 무기 중 하나. 자신이 싸울 때 흥분으로 몸을 떨 때면 같이 울어 
그 흥분을 배가시켰으며, 딱 한 번을 빼고는 자신에게 항상 승리를 안겨주었던 
채찍이었다. 요새는 그 떨림과 울음소리를 내지 않고 조용히 지내고 있는데, 
어쩐지 그게 더 안쓰럽게 느껴진다. 

“이 겁쟁이 녀석들은 비슷비슷한 약자끼리 아웅댈 줄만 알지 진짜 강자들한테는 
덤빌 줄 모른단 말이야. 강자에 대해 도전할 때의 그 흥분을 모르다니, 칼만 
들었지 머리 속은 서생 나부랭이나 다름없어.” 

표국의 일원들이 밖에 나갔다가 가지고 들어오는 소식들을 보면 다 
지지부진한 싸움 뿐이었다. 정파고 사파고 뚜렷한 대의명분이 없었고, 
어느 쪽 하나 통합된 곳 없이 각개식으로 싸움을 벌이니 피해는 늘어가고 
성과는 없었다. 이 소식을 듣고 소류가 혀를 차며 내뱉은 말이 있었는데, 
연무쌍은 그 의견에 적극적으로 동감하는 편이었다. 

“요새 문파 수장들은 저능한 바보인데다가 무능한 겁보에 불과해. 
평화로운 시절이 너무 길었거든.” 

대의명분을 내세우지 않고 싸움만 벌이니 저능한 바보였고, 싸움을 
압도하지도 못하고 서로 상대방의 힘이 겁나 합종연횡(合從連橫)도 
못하니 무능한 겁보였다. 용한 것은 그나마 적절한 시기에 몸을 일으켰다는 
점 정도일까. 명분도 없이 일어났으니 결국 저능한 바보라는 걸 증명하는 
꼴 밖에는 안되었지만. 

아까도 말했지만 연무쌍은 선천적으로 무인기질을 타고난 사람이었다. 
소류가 무인으로서 극상(極上)의 자질과 하품(下品)의 기질을 타고났다면, 
연무쌍은 상품(上品)의 자질과 최상품(最上品)의 기질을 타고났다고 
해야했다. 이는 상관유의 그것과는 달라서, 군대를 다루고 적을 쳐부수는 
장군적 기질은 상관유가 더했지만 일 대 일로 싸워 승부를 가리는 승부사적 
기질은 연무쌍이 최고였다. 예전에, 무림에 문파의 힘이 그리 강하지 않았을 
때 성행했던 낭인무사의 모범이라고 할까. 연무쌍은 ‘강함’에 모든 가치를 
두고 있는 사람이었다. 그런 탓에, 싸움을 할 수만 있다면 용병(用兵)으로 
쓰여도 아무 상관 없다는 식의 사고를 가지고 있었다. 소류가 극구 반대했기 
때문에 표국에 머물러 있기는 하지만, 그가 허락만 한다면 최전선으로 
달려갈 것이다. 

“아, 진짜 너무 심심하다. 겨울이라 그런지 의뢰도 뚝 떨어지고, 우리 표국도 
겨울에는 아예 문을 닫아버리면 안되나.” 

“겨울에도 할 일이 있는 사람들은 어쩌고 말입니까?” 

표국 안에서 소류가 술병을 든 채로 걸어 나오고 있었다. 기온이 상당히 
낮아졌기 때문에 요새는 물 대신 술로 목을 축이고 있는 참이었다. 연무쌍은 
소류가 던진 술병을 받아들며 대꾸했다. 

“젠장, 그런 일은 다 멀리 있는 친척에게 편지를 전하거나 하는 일 뿐이잖아. 
그런 건 자기네들이 알아서 하라고 해.”

“형님, 모든 사람이 그런 사고방식을 가지면 표국의 존재의미가 없어진단 
말입니다. 표국의 재정을 생각해서라도 그런 말투는 삼가는 게 좋을 걸요.” 

“쳇.”

연무쌍은 더 이상 대꾸하지 않고 술병을 다시 들이켰다. 화주(火酒)가 
들어가자 목구멍에서 확 뜨거운 기운이 솟아나며 몸에 몰려드는 추위를 
밀어냈다. 아예 속에서 불이 일어나는 듯 했다. 

“크~ 맛 죽이는 군. 넌 안 마시냐?”

“아아, 아내들이 내가 술 마시는 걸 싫어해서 말입니다. 별로 춥지도 않고.” 

소류의 궁색한 변명에 연무쌍은 피식 웃고는 중얼거리듯 말했다. 

“여자가 그렇게 좋냐? 난 여자는 귀찮기만 하던데.” 

소류는 빙그레 웃으며 대꾸했다. 

“여자가 없었으니 그런 소리를 하지요. 형님도 빨리 좋은 여자가 생겨야 
할텐데.”

“별로 관심없어.” 

“부모님께 불효하는 거라고 생각하지 않습니까?” 

“별로.” 

점점 짧아지는 연무쌍의 대답에 소류는 히죽 웃으며 더 이상 말하지 
않았다. 연무쌍의 인생은 연무쌍의 것, 충고 정도는 할 수 있겠지만 
삶의 방식을 송두리째 바꾸거나 강요할 수는 없다. 언젠가 진짜로 
연무쌍에게 어울리는 좋은 여자가 나타난다면, 자연스럽게 그의 생각이 
바뀔 수도 있는 것이니 더 이상 말할 필요가 없었다. 

‘형수님이 될 여인은 성격이 엄청 좋아야 할거야.’

웃으면서 속으로 중얼거린 소류는 고개를 뒤로 젖혔다. 땅 위에 얼어붙은 
빙판처럼 매끄러운 하늘이 눈에 가득 들어왔다. 멋진 하늘이다. 땅을 
그대로 반사시킬 듯 유리처럼 깨끗하고 투명한 하늘. 이런 하늘 아래서 
싸움을 하려는 놈들이 있다니 참으로 한심한 일이다. 옆에도 그런 사람이 
하나 있다는 게 문제였지만. 

“휴가 드릴까요?” 

“엉?”

뜬금없는 소리에 연무쌍이 고개를 돌리며 멍한 눈빛을 했다. 전혀 상상도 
하지 못했던 말을 들었을 때 사람들이 공통으로 보이는 눈빛이다. 소류는 
하늘에 시선을 고정시킨 채 흘리듯 말을 이었다. 

“이대로는 형님 본연의 모습을 잃어버릴 것 같아 하는 말입니다. 막말로 
하자면 요새 형님은 병든 닭 같다고요. 뭐, 형님 말씀대로 겨울에 들어오는 
의뢰도 시시한 것들 뿐이고, 역시 사람은 하고 싶은 일을 하고 살아야 
하지 않겠습니까.”

“얼마나 줄 건데?” 

연무쌍은 망설이지 않았다. 항상 바래왔던 일인 만큼 내숭을 떤다거나 
하는 건 실로 쓸데없는 일이었다. 소류는 가만히 속으로 셈을 해본 후 
대답했다. 

“제 견해로는 길어야 3개월 후면 무림은 안정될 겁니다. 그 3개월을 드리죠. 
어떤 명성을 날리든 상관없습니다. 살아서 돌아오기만 하십시오.” 

살아 돌아오기만 한다면 악명을 날리고 오든 어떻든 받아주겠다는 
의미였다. 연무쌍은 가슴 깊이 고마움을 느꼈으나 겉으로 내색하지는 
않고, 대신 다른 것에 흥미를 보였다. 

“3개월? 어떻게 3개월 만에 끝난다고 생각하나? 지금 무림은 절대적인 
강자도, 연맹도 없어서 지루한 소모전을 펼칠 뿐이네. 각각의 이익만을 
추구하고 있는 셈이야. 무림맹에서 제재를 가하고 있기는 하나 소극적이고, 
혈사교나 군마성은 움직이지도 않고 있어.” 

소류는 웃기만 할 뿐 대답하지 않았다. 그의 질문 속에서 답까지 나왔기 
때문이었다. 그의 눈빛에서 그 뜻을 읽었는지, 연무쌍은 자신의 머리를 쳤다. 

“3개월 후면 진짜 강자들이 움직인다는 이야기인가?” 

“원래 겨울이란 계절은 힘을 비축하는 계절이죠. 그리고 아직 명분이 
갖추어지지 않기도 했고. 봄이 되면 현실적으로 타격을 받는 장사치나 
일반 평민들의 원성이 극에 달할 겁니다. 황실에서는 이미 손을 뗐으니 
그들이 기댈 곳은 결국 무림의 최강자라 할 수 있는 군마성이나 무림맹 
뿐입니다. 혈사교는 그 행사가 은밀해 일반 사람들에게는 잘 알려지지 
않았으니까요. 하여간 명분을 얻은 무림맹이나 군마성이 움직이기 
시작하면, 분명히 일시에 분쟁을 종식시킬 겁니다.” 

분쟁을 종식시킨 무림맹과 군마성이 그 여세를 몰아 서로를 칠지도 몰랐으나 
그렇게 무모한 짓을 할 만큼 두 단체의 수장들이 멍청하다고는 생각하지 
않았다. 만약 서로 전면전을 벌인다면 그 규모는 지금과는 비교도 할 수 
없을 테니 황궁으로서도 무시할 수가 없고, 대대적인 토벌이 벌어질 지도 
모르는 것이다. 당금 황제 선덕제는 백성들로부터 인망을 얻고 있고, 
무림인들은 인망을 잃고 있으니 토벌전이 벌어진다면 무림의 문파들은 
초토화될지도 모른다. 대저 커다란 단체를 무리없이 이끌어 나가는 
사람에게는 그만한 역량이 있을테니, 이 정도 이치는 꿰뚫어보고 있으리라 
생각하는 소류였다. 

“어쨌거나 3개월 후면 모든 게 안정될 겁니다. 그동안 마음 속에 쌓인 
것을 모조리 풀고 오십쇼.” 

“그러지. ……고마워.” 

“별 말씀을.” 

쑥스럽게 뒷말을 잇는 연무쌍에게 가볍게 미소로 화답한 소류는 등을 
돌려 표국 안으로 들어갔다. 이왕이면 연무쌍을 통해 대국을 빨리 안정시키고 
싶었으나 무림의 일에서 손을 떼기로 한 자신이었다. 남이 침범해오지 
않는 이상 자신 쪽에서 움직일 생각은 없었고, 연무쌍 개인의 의지를 
존중해줘야 했기 때문에 그냥 아무 말도 하지 않고 돌아선 것이다. 



--------------------------------------------------------------------------
---------------------

'어이없다'님, 일부러 댓글 달러 삼룡넷까지 진출해주셔서 감사합니다. 
^^안 그래도 제 글을 읽어주시는 분들께 감사드리고 있으니 앞으론 굳이 
댓글 달아주실 필요 없습니다. 어쨌든 감사합니다.  

 
 

Back : 174 : 천강 - 36. 묵룡출도(墨龍出道) (2) (written by 진비류)
Next : 172 : 천강 - 35. 자각(自覺) (5) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 09-12-2002 11:51  Line : 459  Read : 1669 
[174] 천강 - 36. 묵룡출도(墨龍出道) (2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.158.157
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


오늘은 좀 길군요.... 다행입니다. 

--------------------------------------------------------------------------
-----------------------

소류가 연무쌍에게 휴가를 준 바로 그날 밤 연무쌍의 송별식이 벌어졌다. 
떠나는 건 내일이라 해도 잔치를 아침에 할 수는 없는 일이었기 때문이었다. 
꼭 아침에 잔치를 하면 안 된다는 법은 없었지만 역시 저녁에 하는 게 
구색이 맞는 듯 했다. 대낮에 술 취한 사람을 대로에 내보낼 수도 없는 
일 아닌가. 연무쌍 개인에게도 그리 좋은 일은 못되지만 결정적으로 그건 
심각한 민폐(民弊)를 야기할 수 있는 위험한 선택이었다. 

연무쌍의 송별식은 조촐하게 이루어졌다. 평소 농담을 잘 못하는 연무쌍이 
간만에 황제 출정식만큼 성대하게 해야 하는 것 아니냐고 농담 반 진담 
반으로 말했으나, 말 그대로 농담으로 끝났다. 연무쌍은 진심 쪽이 더 
강했는지도 모르겠지만, 표국의 재정을 담당한 금모어가 ‘일하러 가는 
것도 아니고 쉬러 가는 주제에 성대한 송별식이 말이나 되는 소리입니까!’라고 
외치는 바람에 농담으로 끝내는 수밖에 없었다. 억울했지만 맞는 말이라서 
반박할 여지가 없었던 것이다. 

연무쌍의 송별식은 유난히 술잔이 많이 오갔다. 이는 표국에 남자들이 많았던 
탓도 있지만 남궁비가 남기고 간 상처를 어느 정도 씻어버린 듯한 한철심과 
한설향 부녀가 자리에 나온 탓도 있었다. 그들의 침울함 때문에 기분을 죽이고 
살던 사람들이 해방감을 느끼며 자신의 입술에 술을 마구 부어댔던 것이다. 
이 날은 웬만해선 운학림을 떠나지 않는 소류의 아내들도 나와서 잔치의 
진행을 도왔는데, 덕분에 소류도 술을 몇 잔 먹을 수 있는 행운(?)을 누릴 수 있었다. 

“…….” 

술잔에 담긴, 이름은 모르지만 맑은 빛깔을 뿌리는 술을 보며 소류는 
빙긋 웃음을 흘렸다. 참 오랜만에 먹어보는 음료다. 술을 좋아하지는 
않지만 가끔 조용히 즐겼던 그는, 결혼한 이후에는 여인들의 반대로 
공식석상에선 별로 먹어본 기억이 없었다. 대신 그에게 잘 보이고 싶은 
여인들이 가끔씩 다른 여인들 몰래 술을 사주기는 했었다. 겉으로는 함께 
입을 맞춰 반대하면서 뒤로는 뇌물(?)을 쓰는 게, 어쩐지 간신배들이 
하는 짓이랑 닮았다는 생각도 들지만 그 제 욕심만 아는 돼지들이랑, 
남편에게 사랑 받으려 애교부리는 천상의 선녀들이랑 같을 수는 없는 법이다. 

상념에 잠겼던 소류가 술잔으로 손을 뻗쳤을 때, 다른 손이 먼저 그 술잔을
잡아갔다. 섬세하고 긴 손가락과 적당히 하얀 피부, 살짝 살이 오른 팔 등이 
그녀의 정체를 말해주고 있었다. 그의 아내들 중 가장 큰언니, 미사였다. 
큰언니라는 감투 덕분에 잡일에서 가장 빨리 해방된 듯싶었다. 

“제가 드릴게요. 장부는 가만히 계세요.” 

소류가 미소를 머금은 채 그녀를 쳐다보자 미사는 살짝 홍조를 띠었다. 
이런 공식적인 잔치에서 제 낭군만 챙기는 게 그의 아내도 부끄럽기는 
한 모양이었다. 그러나 다행히 다른 사람들도 자기네들끼리 마시느라 
정신이 없었기 때문에 그들을 주목하는 사람들은 별로 없었다. 아니, 
거의 없다고 보아도 좋았다. 

미소를 머금고 그녀를 쳐다보던 소류는 문득 그녀의 아버지 혁련청운, 
즉 장인 생각을 했다. 원래는 같이 모시고 살려고 했으나 떠돌아다니는 게 
체질에 맞는다고 해서 모시고 살기를 포기했던 어른이었다. 간간이 팔팔하다는 
소식을 보내는 것을 보아 건강하게 잘 지내고 계시긴 한 것 같은데, 요새 
무림이 어지러워진 관계로 걱정이 되는 것도 사실이었다. 

‘그러고 보니 누님도 어머니 없이 자랐다고 했지. ……기회가 되는 대로 
장인 어르신을 모셔야겠군.' 

여기까지 생각하고 현실로 돌아온 소류는 술잔에 가져가던 팔로 미사의 
허리를 살짝 끌어안았다. 돌연한 남편의 행동에 미사의 뺨에 어려 있던 
붉은 기운이 좀 더 진해졌다. 

“괜히 집에서처럼 할 필요 없는데.” 

소류의 속삭임에 이번에는 미사가 아무 대답 없이 웃으며 술잔을 그의 
입술에 가져다 대었다. 달콤한 맛이 소류의 혀를 자극하다가 이내 식도를 
타고 넘어가면서 쓴 맛으로 변했다. 아주 쓰지도 않고 그렇다고 밋밋하지도 
않은, 한마디로 괜찮은 맛이었다. 

술맛을 음미하던 소류가 돌연 무슨 생각을 했는지 싱긋 웃으며 미사에게 말했다. 

“갑자기 왜 이러나 했더니…… 이제 보니 술을 많이 마시지 못하게 하려는 
속셈이로군?” 

너무나 쉽게 남편에게 속셈을 들킨 미사는 아미(蛾眉)를 가볍게 찌푸렸다가 
대답했다. 

“장부의 많은 나쁜 점 중에서 가장 나쁜 점이 뭔 줄 알아요?” 

“하하, 뭔데?” 

“눈치를 채야할 때와 채지 말아야할 때를 구분 못하신다는 거예요.” 

“하하하핫!”

소류는 매우 적절한 지적이라 생각하며 시원하게 웃었다. 그 모습이 얼마나 
매력적인지 매일 보는 얼굴임에도 새삼스레 반할 정도였다. 시원한 웃음소리로 
미사의 혼을 빼놓은 그는 그녀의 허리를 좀 더 세게 끌어당기며 말했다. 

“그럼 난 눈치 못 챈 걸로 하지. 대신 한 잔 더 주면 좋겠는데.” 

정신을 차린 미사가 샐쭉한 표정으로 소류를 한 번 흘기더니 이내 표정을 
풀며 술잔에 술병을 따랐다. 그러자 기다렸다는 듯 또 다른 손이 불쑥 
튀어나와 잔을 잡았다. 

“언니, 이번엔 제가 할래요. 제가 해도 되죠?” 

미사의 손보다 더 섬세하고 가늘지만 길이는 약간 짧은 옥수(玉手)의 
주인공은 영령이었다. 웬만한 인형 뺨치는 예쁜 미모의 소유자로, 소류의 
아내들 중에 가장 급하고 대책 없는 성격을 지닌 여인이었지만 서열은 
확실히 지키고 있었다. 남편에게는 반말을 한다는 게 문제였지만. 

영령이 허락을 구하는 얼굴로 미사를 쳐다보자 미사는 웃으며 흔쾌히 
고개를 끄덕여주었다. 큰언니의 동의에 얼굴을 활짝 편 영령이 두 손으로 
술잔을 소류에게 내밀며 애교 섞인 목소리로 말했다. 

“낭군님, 빨라 아~ 하세요.” 

소류는 술잔을 바로 받지 않고 멀뚱히 영령의 예쁜 얼굴을 바라보았다. 
낭군의 그 표정이 조금 괴이하다는 뜻을 담고 있어서 영령은 의문을 
품을 수밖에 없었다. 그리고 영령은 의문을 마음속에 담아두는 여인이 
아니다. 

“왜 그러세요?”

영령의 질문에 소류는 괴이한 표정을 풀지 않은 채로 진지하게 대답했다. 

“아, 언제부터 영령이 나한테 존대를 썼나 싶어서. 점심에 못 먹을 걸 
먹은 건 아닌가 생각 중이었지.” 

“…….” 

영령의 얼굴이 조용한 가운데 점점 표독스럽게 변해갔다. 미사는 웃음을 
참고 있다가 그녀의 표정이 변하자 재빨리 소류의 옆구리를 찔렀다. 
반사적으로 놀고 있던 소류의 좌수가 영령의 허리를 감았고, 그녀가 잡고 
있던 술잔에 담긴 술이 그의 입술에 부어졌다. 

“보통 때보다 술맛이 더 좋은 것 같은데?” 

“……흥, 겨우 그런 말로 내 기분이 풀릴 것 같아……요?” 

평소처럼 반말을 하려다가 주위를 의식해서 존댓말로 바꾼 영령이 삐진 
듯 고개를 돌렸다. 물론 허리에 감긴 그의 팔을 풀 생각은 하지 않았다. 
만약 지금 그의 품에서 벗어나면 다른 여인이 재빨리 안길 것을 알고 
있는 탓이다. 

‘기분은 나빠도 이 자리는 절대 못 내주지.’ 

소류는 방금 영령의 말투에서 그녀가 자신에게 존댓말을 하는 이유를 
알 수 있었다. 다른 사람들 앞에서 남편의 권위를 세워주려고 하는 것이다. 
굳이 그런 거 신경 쓰지 말라고 하고 싶었으나 이내 생각을 고쳐먹었다. 
아내들은 자신들의 낭군이 남 앞에서 깔보이는 것을 매우 싫어하는 것이다. 
그러면 그런 바람을 존중해주어야 했다. 소류는 짐짓 진중한 음성을 흘려냈다. 

“음, 부인도 이제 현숙한 아내가 다 되었구려. 본인은 심히 기쁘고도 
섭섭한 마음이오.” 

삐진 척 소류를 외면하고 있던 영령이 그의 엉터리 같은 말에 고개를 
돌려 그의 귓불을 깨물며 깔깔 웃었다. 

“그 무슨 엉터리 같은 내용에 늙은이 같은 말투야? 낭군님한텐 전혀 
어울리지 않아.” 

“아야야, 하핫! 역시 이래야 영령답지. 누님도 그렇게 생각하지 않소?” 

소류가 고개를 돌려 미사에게 묻자 가만히 둘의 모습을 지켜보고 있던 
그녀는 입을 가리고 웃으며 대답했다. 

“후후, 장부 말씀이 맞아요.” 

“하하핫!”

그제야 놀림을 당했다는 걸 깨달은 영령은 눈을 살짝 치켜뜨더니 좋은 
생각을 떠올린 듯 의기양양한 표정을 지었다. 소류가 의아한 표정을 
짓자 영령은 자신의 손에 쥐고 있던 술잔을 등 뒤로 돌리며 엄포를 놓았다. 

“흥, 나를 놀리다니, 낭군님도 배짱이 많이 좋아졌어. 날 놀린 죄로 오늘은 
술 더 이상 못 먹을 줄 알아.” 

예상치 못한 반격이다. 의표를 찔린 소류는 떨떠름한 얼굴로 소극적으로
반항해보았다. 

“아, 그건 너무한데. 한 번만 봐주면 안 될까?” 

영령은 고개를 가로젓다가 돌연 소류를 강렬하게 응시했다. 그리고는 
짤랑거리는 교소를 터뜨렸다. 

“호호호! 한 번 봐줬으니 됐지?”

소류는 잠시 시차를 두고 어색한 표정을 지으며 중얼거리듯 대답했다. 

“아, 이건 너무 썰렁한데.”

“뭐야? 흥, 오늘은 정말로 술 없어!” 

소리를 지르던 영령은 문득 등 뒤에 두고 있던 손에서 허전함이 느껴지는 
것을 깨닫고 고개를 돌렸다. 그리고는 바로 예쁜 얼굴을 일그러뜨렸다. 
어느새 소리도 없이 다가온 채하가 영령의 손에서 술잔을 빼앗아 들고는 
억양 없는 목소리를 흘려내고 있었던 것이다. 

“……아, 이런 데 술잔이.”

“이게! 뭐가 ‘이런 데 술잔이’야? 이리 내놔!” 

“하하하핫!” 

“호호호호!” 

참으로 재미있게 노는 부부들이 아닐 수 없었다. 

자기네들끼리 놀기에 여념이 없는 부부들을 제외하고, 다른 사람들은 
모두 연무쌍에게 술잔을 건네고 있었다. 선천적으로 타고난 호전적 
기질 덕에 크게 드러나지 않아서 그렇지 연무쌍도 나름대로 인덕이 
있는 인물이었다. 뭐든지 무력을 앞세웠지만 뒤끝이 없는 성격이었기 
때문에 누구나 편히 사귈 수 있었다. 상담역으로는 꽝일지 몰라도 같이 
술을 마시기에는 좋은 친구인 것이다. 

“이번에 나가면 구무룡의 이름을 드높일 수 있겠군요.”

제갈민이 술을 따라주며 말했다. 사람들은 어떤 집단에서 한 사람만 
잘해도 그 집단 전체를 떠받드는 묘한 습성이 있기 때문에 하는 말이었다. 
구무룡 중 하나인 연무쌍이 무명을 날리면 덩달아 구무룡의 전체적인 
위상도 올라가는 것은 거의 당연한 일이었던 것이다. 

연무쌍이 말했다. 

“그건 내가 이름을 날릴 때 이야기지, 오히려 먹칠을 할지도 모르는 일 
아니겠나?”

“묵신룡한테 그런 겸손은 별로 안 어울리는데요. 곧 지더라도 큰소리치는 게 
묵신룡이잖아요?”

제갈민이 웃음 띤 얼굴로 차분하게 말하자 연무쌍은 바로 대답하지 않고 
술잔을 들이켰다. 그리고는 술잔을 세게 내려놓으며 다짐하듯 말했다.

“내 약속하지. 반드시 구무룡의 이름을 하늘 위에 올려놓기로.” 

“기대하겠습니다.” 

제갈민은 자신이 든 술잔을 양손으로 공손하게 감싸안더니 연무쌍에게 
고개를 숙인 후 단번에 술을 넘겼다. 먼 길을 나가는 선배에 대한 예의였다. 

제갈민이 그러고 나자 상관유가 술잔을 내밀었다. 원래 상관유는 연무쌍과 
가장 친하다고도 할 수 있는 사람이었다. 상관유 나이가 소류와 같으므로 
연무쌍이 두 살 더 많았지만 연무쌍을 깍듯이 형님으로 모시는 소류와는 
달리 친구처럼 말을 놓고 지내는 사이인 것이다. 

“나도 특별히 할 말이 없군. 멍청한 녀석들을 다 박살내고 오라는 말 밖에는.” 

“안 그래도 그럴 생각이었지. 난 겁쟁이들이 싫어.” 

연무쌍의 말에 상관유는 음흉하게 웃더니 손가락으로 누군가를 가리키며 
물었다. 

“저 녀석은 어떻게 보면 진짜 겁쟁이야. 그렇게 생각하지 않나?” 

상관유의 손가락이 가리키는 방향으로 고개를 돌렸던 연무쌍과 제갈민은 
그 누군가를 보고는 실소를 흘렸다. 

“당연한 소리를 하는군. 우리 국주는 반론할 여지 없는 겁쟁이지.” 

“확실히 매형은 겁쟁이죠.” 

“그 의미가 여러 가지이긴 하지만 말이다.” 

약간 멀리서 들리는 목소리에 세 사람의 고개가 같은 곳으로 돌아갔다. 
그들의 반대편에 게걸스럽게 개다리인지 닭다리인지 구분이 안 가는 
다리를 뜯고 있던 탕량이 비웃음 같은 것을 띄우고 있었다. 제갈민이 물었다. 

“여러 가지 의미라니, 무슨 뜻입니까? 선배님.”

원래는 선배 앞에 ‘노’를 붙여야 했으나 탕량이 싫어했기 때문에 붙이지 
않은 것이다. 탕량은 다리를 열심히 뜯으며 대답했다. 

“말 그대로 여러 가지 의미의 겁쟁이라는 거다. 너희는 제자 국주 녀석이 
요즘 진정으로 두려워하는 게 뭔지 알고 있냐?” 

의심할 여지가 없었다. 세 사람은 그 질문이 나오면 사전에 이렇게 
대답하기로 짠 듯이 동시에 외쳤다. 

“아내들한테 무슨 일이 생기는 것!” 

딱! 딱! 딱! 

“으앗!”

“앗!”

“웃!”

세 번의 격타음과 비명이 거의 동시에 일어났다. 탕량이 손에 들고 있던 
다리뼈로 세 사람의 머리를 때린 것이다. 

“이런 돌탱이 같은 놈들. 너희는 제자 국주 녀석에게 남자로는 가장 가까운 
녀석들이면서 그 이유도 모른단 말이냐? 분명 그게 궁극이겠지만 요즘 와서 
제자 국주 녀석이 두려워하는 것은 그게 아니야!” 

다른 사람들 같으면 바로 반발했겠지만 세 사람은 예의를 아는 사람들이었다. 
그것보다는 남이 먹던 다리뼈로 머리 맞는 기분이 별로인 이유가 더 컸겠지만, 
어쨌든 적어도 제갈민은 진지한 사고(思顧)에 들어갔다. 

‘매형이 두려워 하는 것? 아무리 생각해봐도 누님을 포함한 형수님들에게 
무슨 일이 생기는 것 말고는 없는데. 솔직히 말해서 매형 같은 인간이 
두려워할 게 어딨어? 얼굴 잘생겼지, 머리 좋지, 성격 좋지, 체격도 좋겠다, 
정력을 포함한 신체능력은 상상을 초월하고, 무공도 신성비무대회에서 
우승한 만큼 엄청나고…… 어, 무공?’ 

제갈민은 순간적으로 이상함을 느꼈다. 돌이켜 생각해보니 자신들 중 
누구도 소류의 진정한 무위를 아는 사람은 없었다. 예전에는 겉으로 
드러나는 기도(氣度)로 어렴풋이 추정이 가능했지만 요새는 그의 기도가 
묘하게 변해버려 전혀 알 수가 없었다. 여기서 한 가지 단서를 발견한 
제갈민은 탕량이 했던 말과 연관시켜 실마리를 풀어나갔다. 

‘탕량 선배가 말하길 분명히 ’요즘의 매형‘이 두려워하는 것이라 했다. 
그렇다면 기도가 바뀐 후를 이야기하는 건데, 설마 무공이 형편없이 약해져 
버렸단 말인가? 아니야, 그러면 겁쟁이라 할 수가 없다. 제 능력을 알고 
분수에 맞게 행동하는 건 지자(智者)라 불러야 하지 겁쟁이라 할 수는 없지. 
그러면 생각해볼 수 있는 건 반대로 무공이 상상도 못할 정도로 높아졌다는 
거다. 매형이 두려워 한다는 건 그 힘을 쓰는 것이고. 아무래도 이쪽이 맞는 것 
같군. 그런데 대체 얼마나 높아졌기에?’ 

제갈민은 현재 비도를 잘쓴다고 해서 비도룡(飛刀龍)으로 불리고 있으나 
사실은 차라리 지룡(智龍)으로 부르는 게 더 어울릴 정도로 이해력과 판단력, 
그리고 종합적 사고력이 뛰어난 청년이었다. 몇 가지 단서만 가지고 순식간에 
유추해내는 것을 보면 역시 기재는 기재였다. 다만 그런 기재도 소류의 
무공 수위만큼은 추측할 수가 없었다. 

생각을 정리한 제갈민이 탕량에게 물었다. 

“어떤 연유로 그런 말씀을 하신지는 깨달았습니다. 자신이 힘을 쓰는 것을 
두려워한다는 말씀이지요? 그런데 대체 매형의 무공이 얼마나 높아졌기에 
그런 말씀을 하시는 겁니까?” 

“역시 제갈세가의 녀석이라 그런지 다른 두 놈과 달리 머리회전이 빠르군.” 

여전히 턱을 괸 채 탕량의 질문에 대한 답을 생각하고 있던 연무쌍과 상관유 
두 사람은 뜨악하는 표정을 짓더니 헛기침을 했다. 무공은 어떤지 몰라도 
머리로는 도저히 제갈민을 따라가지 못하는 것을 새삼스레 느낀 것이다. 
소류에게 별다른 관심이 없었다는 것도 그들이 답을 생각해내지 못했던 
변명이 될 수 있었으나 근본적인 지적 능력에서 차이가 난다는 것은 인정해야 
했다. 인정하기 싫은 것을 인정한 두 사람은 제갈민처럼 탕량을 쳐다보며 
답을 기다렸다. 

세 사람이 자신의 입을 쳐다보자 탕량은 이를 드러내며 웃었다. 그리고는 
8절이 들으면 게거품 물고 쓰러질 소리를 아무렇지도 않게 지껄였다. 

“8절 중 적어도 네 명이 천하최고의 합격술을 완벽히 익히고 덤벼들 때야 
겨우 평수(平手)를 이룰 수 있을까, 네 명 아래 숫자로 붙거나 네 명 이상도 
합격술을 익히지 않고 덤비면 제자 국주 녀석의 필승(必勝)이야. 물론 8절 중 
최강이라 불리는 태극우사와 음무극이 합격을 한다면 두 사람으로도 평수를 
이룰 수 있겠지만, 그것도 운이 좋을 때 이야기다.” 

“……술이나 마시자.”

“……제 술잔 받으시죠.”

“……안주도 먹으라고.” 

세 사람은 방금 무슨 말이 오갔냐는 듯 태연한 기색으로 자기들끼리 
술잔을 주고 받았다. 조용히 뼈다귀를 입에 물고 있던 탕량이 얼굴을 
일그러뜨리며 음산한 음색으로 말했다. 

“니들이 시방 이 어르신의 말씀을 못 믿겠다는 것이냐? 억지로 믿게 해줄까?” 

세 사람은 동시에 고개를 돌려 무표정한 얼굴로 탕량을 쳐다보았다. 상체를 
내밀던 탕량이 놀라서 몸을 뒤로 물리자, 세 사람은 고저없는 목소리로 
이야기를 주고 받았다. 

“8절 중 네 명이래.”

“그것도 천하최고의 합격술을 익혀야 한다죠?” 

“그 이상이라도 천하최고의 합격술을 익히지 않으면 필패라고?” 

“그렇다는 군. 말이 되나?” 

“될 리가 없지.”

“안 되고 말고요. 그게 인간입니까?” 

의견합치를 본 세 사람은 같은 때에 탕량에게 폭갈을 터뜨렸다. 하늘이 
울릴 듯한 커다란 목소리였다. 

“어디서 공갈 같지도 않은 공갈을!!” 

난데없는 큰 목소리에 좌중의 시선이 모두 집중된 건 물론이었다. 딸이 
따라준 술을 마시려던 한철심이나, 아버지 술잔을 채우고 자신도 술을 
마시려던 한설향, 상석에 앉은 소류와 그 옆에 붙어서 재밌게 놀고 있던 
미사, 영령, 채하, 열심히 잔치의 진행을 돕던 상아, 초혜, 려려, 황보금 네 사람, 
그리고 이외 떨거지들. 그들 모두가 하던 동작을 멈추고 일시지간 소리가 난 
쪽을 쳐다보았다. 

시간이 정지된 것처럼 장내에 기이한 정적이 흐르고, 일을 벌인 세 사람의 
관자놀이에 굵은 땀방울이 흘렀다. 

“흠흠. 우리 목소리가 너무 컸나?”

컸다. 대청 지붕이 들썩 거릴 정도였으니까.

“역시 소리는 때를 봐가면서 질러야겠죠?” 

물론이다. 안 그러면 지금처럼 얼굴을 들 수 없을 때가 있다. 

“하하, 별 일 아니니 계속 즐기십시오. 큰 소리를 질러 죄송합니다.” 

군대에서 잔치를 벌인 경험이 많은 상관유가 일어서서 좌중에 포권을 
하며 분위기를 수습했다. 그 덕인지 멈췄던 시간이 다시 흐르고 장내가 
소란스러워지기 시작했다. 겨우 분위기를 수습한 상관유가 이마의 땀을 
닦으며 한숨을 내쉬었다. 

“휴우, 쪽팔려 죽는 줄 알았네.” 

한숨을 내쉬던 상관유는 문득 이상함을 느꼈다. 당연히 이어질 거라 믿었던 
동조의 목소리들이 들리지 않았기 때문이다. 고개를 돌려 제갈민과 
연무쌍을 바라보니 그 둘은 고개를 상에 처박고 자고 있었다. 

“뭐야, 왜 벌써 자는 거야? 연형, 제갈아우, 아직 난 멀었다고. 일어나봐! 
……응? 어디서 이런 한기가…….” 

제갈민과 연무쌍의 몸을 차례로 흔들어 깨우려던 상관유는 문득 엄청난 
한기가 볼을 침범하는 것을 느끼고 고개를 돌렸다가 재빨리 원위치 
시켰다. 얼굴에 다시 땀이 솟아났다. 

무감동한 목소리가 고개를 최대한 옆으로 돌리고 있는 상관유의 귀에 
꽂혔다. 

“빨리 돌려라.” 

“그, 그게, 하하! 이, 이게 더 편한데요.” 

“귓구멍을 쑤셔버리기 전에 빨리 고개 돌려.” 

“아하하하…… 어찌 그리 험한 말씀을…… 우리는 한솥밥을 먹는 동료 
아닙니까, 그 이름도 친근한 동료.” 

“동료이기 이전에 우리는 무림의 선후배 사이가 아니더냐? 그것도 
까마득한 차이가 있는. 내 오늘, 고대로부터 전해져 내려온 장유유서
(長幼有序)의 뜻을 확실히 가르쳐주겠다.” 

상관유는 비 오듯 땀을 흘렸다. 취기(醉氣)와 분위기에 휩쓸려 무림의 
대선배에게 기세 좋게 소리를 지르긴 했는데, 그 뒷감당이 장난 아니었다. 
자기 모르게 기절한 두 사람이 어찌 그리 부럽게 느껴지는 지, 상관유는 
울고 싶은 기분이었다. 

“아까 전에 제갈 꼬마가 그랬지? 소리는 ‘때’를 봐가면서 질러야 한다고. 
한 가지 주의할 점이 더 있다. ‘때’보다 더 중요한 건데, 바로 ‘상대’를 
봐가면서 질러야 한다는 거지. 이것들이 내가 제자 국주의 얼굴을 생각해서 
물렁하게 대해주니까 하늘 높은 줄 모르고 대들어? 두 놈은 얼떨결에 
보내버렸다만, 네놈만큼은 개 패듯 팬다는 게 어떤 뜻인지 몸에 각인시켜주마. 
고개 돌려!”

정도(正道)를 대표할 만한 기인인 탕량이었으나 현재의 상관유에게는 
그 어떤 마도의 악마보다도 더 무섭게 느껴졌다. 닭다리인지 개다리인지 
모를 뼈다귀를 타구봉처럼 들고, 입맛을 다시며 보신탕 되기 직전의 개를 
노려보는 듯한 노인네의 모습이란! 

타협의 여지는 없었다. 상관유는 최후의 수단을 택하는 수밖에 없었다. 

쿵! 

큰 소리와 함께 전각(殿閣)을 외부세계와 구분 짓는 벽이 울리며 상관유의 
몸이 스르르 앞으로 엎어졌다. 사람들의 시선이 다시 잠깐 모였으나, 세 사람이 
취기를 못 이겨 뻗은 것 말고는 큰일이 없었으므로 금새 관심을 끊었다. 오로지 
탕량만이 불만스러운 기색으로 그들을 노려보고 있을 뿐이었다. 



--------------------------------------------------------------------------
-----------------------  

 
 

Back : 175 : 천강 - 36. 묵룡출도(墨龍出道) (3) (written by 진비류)
Next : 173 : 천강 - 36. 묵룡출도(墨龍出道) (1) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 10-12-2002 21:12  Line : 312  Read : 869 
[175] 천강 - 36. 묵룡출도(墨龍出道) (3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.158.247
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)




--------------------------------------------------------------------------
-----------------------------


어둠의 장막이 촘촘한 그물처럼 빈틈없이 내려앉은 화산(華山) 중턱. 
연화봉 정상에서 솟구치는 불길이 야반도주를 감행하는 사람들의 앞길을 
희미하게나마 밝혀주고 있었다. 

숨 가쁘게 산 아래로 치달려 내려가는 일행의 숫자는 대략 10명 정도 
되었는데, 남녀가 적당한 비율로 섞여 있었다. 대부분 어둠 속에서 눈에 
잘 띄지 않는 흑의나 짙은 색의 황의를 입고 있었으나 딱 한 사람만 
백의(白衣)를 입고 있었다. 대저 백의라 하는 것은 이들이 뛰고 있는 
목적이 도주라 가정한다면, 입어봐야 손해만 있지 이득이라고는 거의 
없다고 할 수 있는 옷이다. 그러니까 그들 일행 사이에서 다음과 같은 
호통소리가 나온다고 해서 이상할 것은 없는 것이다. 

“이런 젠장! 소 사매는 이런 상황에서 백의(白衣)를 입고 나오다니, 
대체 생각이 있는 거야 없는 거야?” 

화산을 떠받치는 네 명의 기재, 화산사검(華山四劍) 중 셋째 자리를 
차지하고 있는 이검(異劍) 강석산(姜奭山)의 호통 소리였다. 도망치는 
와중에 백의를 입고 나온 사람이 누군가 했더니, 같은 배분의 사형제 중 
가장 귀여움을 받았던 소녀 소유하였고, 평소라면 웃으며 넘어갔을 
일이지만 워낙 원통한 일을 당한 터라 강석산의 심사가 
뒤틀려 있어 저도 모르게 큰 목소리가 나온 것이다. 

그런 심사를 감안하더라도 강석산의 호통은 당연한 것이었지만, 한창 
예민할 때의 소녀고, 아직 어린 관계로 책임의식이 별로 없는 소유하는 
발끈하며 날카롭게 받아쳤다. 

“흥! 나처럼 화사한 미녀한테 음침한 흑의 따위가 있을 리 없잖아요! 
옷 입은 것 가지고 뭐라고 하다니 별꼴이야 정말!” 

“허어! 착각은 자유라지만 너무하는군! 그래, 그래서 사매는 지금 
잘못한 게 하나도 없다는 거야!” 

“누가 잘못한 게 없다고 했어요?! 그래서 자숙하고 있었는데 사형이 
긁어 부스럼을 만들었잖아요!” 

두 사람의 싸움에 일행을 이끌고 산을 내려가고 있던 입운은 쓴웃음을 
지었다. 자신들 중 대형인 백무성이 거듭된 충격에 모든 의욕을 잃고 
무기력한 인간이 되어 버려서, 그거 수습하기에도 바쁜데 다른 사람들까지 
자신을 도와주지 않는다. 살아가면서 거의 한 번도 느끼지 않았던
‘짜증’이라는 게 몰려오고 있었다. 

‘하아, 역시 이런 건 나한테 안 어울려. 나는 항상 방관자였는데.’ 

입운은 성격에 맞지 않는 위치에 있는 자신의 처지에 거듭 한숨을 
내쉬었다. 그래도 재빨리 사태를 수습할 수 있는 말을 조용한 목소리로 
꺼냈다. 

“힘이 넘치는 사제, 사매. 적들한테 우리의 위치를 알리고 싶다면 
그 정도로는 조금 부족할 거야. 더 크게 소리 지르라고.” 

“……죄송합니다, 사형.” 

“……흥!” 

자신의 잘못을 깨달은 강석산은 곧바로 사과를 했지만 소유하는 분이 
풀리지 않았는지 입술을 삐죽이며 고개를 돌렸다. 입운은 쓰게 웃으며 
다시 달려가는 데 열중했다. 

‘평생을 화산에 묻혀 살리라 생각했건만 이렇게 내려가게 되다니…….’

개방의 방주 맹정이 가지고 온 모종의 족자로 인해 화산이 내분을 
일으키고 와해된 것이 바로 한 시진 전의 일이다. 그의 사부인 
운해진인이 자신들을 탈출시키기 위해 운정진인과 맞서 싸우다 암수
(暗數)에 당해 죽고, 모여 있던 구파일방의 사람들과 어디서 온지 
모를 괴인들이 한바탕 하고 있는 화산은 여러 가지 의미로 불타오르고 있었다. 

‘앞으로 화산은 어떻게 될 것인가? 이번 일을 기점으로 무림은 
사분오열(四分五裂)될 게 뻔하다. 앞으로 우리는 어디로 가야하는가?’ 

정신없이 달려가면서도 입운의 뇌리 속에는 암담한 생각이 계속 
맴돌았다. 평생을 검과 더불어 살려고 생각했던 자신이었다. 이십사수매화검의 
대성지경인 매화조원의 경지를 맛본 이후 더욱 더 자신이 택한 삶에 
즐거움을 느꼈던 자신이다. 그리고 자신이 꾸었던 꿈은 이미 그의 
일상이었기 때문에, 아무런 문제도 없을 줄 알았다. 그런데 그런 삶이 
채 몇 시진도 지나지 않아 저만치 멀어져버리고 말았다. 인간의 삶은 
한 치 앞도 못 보는 것이라더니, 도사(道士)인 자신도 별 수 없었다. 

앞으로의 일을 생각하며 한참 달리던 입운은 화산이 끝나는 지점에 
왔을 때, 문득 자신이 혼자라는 느낌을 받고 황급히 고개를 돌렸다. 
그가 받은 느낌대로 다른 사형제들이 한참 뒤에 쳐져 있었다. 심득을 
얻은 이후 자신의 전반적인 무공이 크게 증가되었다는 걸 깜빡 잊었던 
탓이다. 등에 한 명을 업고 있었음에도 불구하고 평소 경공술에 정평이 
나 있던 화산사검의 막내 추풍검(追風劍) 양표(楊慓)를 30장 이상 
떨어뜨려 놓은 것이다. 

연화봉 정상을 바라보며 속으로 상황을 상상해보던 입운은 이곳에서 
잠시 휴식을 취하기로 하고, 업고 있던 백무성을 근처 나무에 내려 
등을 기대게 했다. 

백무성은 무력증(無力症)에 걸린 사람처럼 입운이 하는 대로 맥없이 
나무에 등을 기댔다. 백무상이 나무에 등을 기대었다기보다는 그가 
쓰러지는 곳에 나무가 있었다는 게 옳은 표현 같아 보일 정도로 그는 
힘이 없어보였다. 입운은 그의 곁에 앉아 짧게 호흡을 가다듬고는 
안쓰러운 눈빛으로 백무성을 바라보았다. 

‘백 대형은 운정 장문의 제자…… 충격이 매우 크겠지. 그건 알지만 
그래도 이런 상황에서는 빨리 털고 일어나줬으면 좋겠는데, 무린가?’

백무성이 제정신을 차린다는 것은 이쪽의 전투력이 올라간다는 
의미 말고도 중요한 것이 있었다. 자신이 현재 어울리지 않게 맡고 
있는 영도자 자리를 멀리 차버릴 수 있다는 거다. 전자보다는 후자 쪽의 
이유로, 백무성의 회복을 진심으로 바라고 있는 입운이었다. 

입운이 호흡을 고르게 만들었을 때, 뒤처져 있던 사제와 사매들이 
도착했다. 모두 지친 모습이었다. 

“헉헉! 이(二) 사형은 언제 그렇게 빨라졌어요? 그동안 우리를 
속인 겁니까?”

막내 추풍검 양표가 숨을 가쁘게 몰아쉬면서도 궁금한 것을 물었다. 
평소에 검에 대한 자질은 백무성이나 입운에게 뒤처졌지만 신법만큼은 
자신이 최고라고 여겨왔던 양표였다. 이는 자칭이 아니라 자타공인으로, 
사형제들이 그를 ‘화산의 바람’이란 별명으로 불렀다는 것을 보면 알 수 
있는 것이었다. 그런 사람들 중에는 입운도 있었고. 

그런데 자신의 신법을 찬양하는, 그런 사람 중 하나였던 입운이 정작 
보여준 신법은 완벽에 가까운 것으로, 오랫동안 경공을 전문으로 
수련하지 않으면 흉내 낼 수도 없는 경지를 보이고 있었다. 속여 왔다고 
밖에는 생각할 수 없는 것도 당연한 일이다. 속으로는 배신감마저 느끼고 
있을 지도 몰랐다. 얼마나 자신을 비롯한 사형들을 믿고 있던 사제였는가. 

그러나 입운이라고 해서 명쾌한 답변을 내려줄 수 없다는 게 문제였다. 
평소 그다지 논리적이라고 할 수 없었던 입운은 잘못한 게 없음에도 
불구하고 머리를 긁적이며 당황해했다. 

“그게 말이지, 내가 속인 게 아니라…… 그래, 이걸 보면 알거야.” 

허둥대던 입운은 품에 고이 간직하고 있던 그림을 양표에게 보여주었다. 
이어질 듯 떨어져 있는, 그러면서도 붙어 있는 선들의 집합이 어지럽게 
펼쳐져 있는 그림이었다. 입운에게는 다시없는 보물이었으나 아쉽게도 
양표는 보물을 얻을 자격이 없는지, 영문을 모르는 얼굴이다. 

“이 그림이 어쨌다는 거죠?” 

이래서 보물에는 따로 임자가 있다는 말이 생긴 거다. 

보물을 보여줬는데도 모르겠다니 어쩔 수 없는 일이었다. 입운은 
눈앞의 사제가 검법보다는 신법에 더 중점을 두고 수련해왔던 것을 
알고 있었는지라, 쓴웃음을 머금고 말았다. 

“가지고 있다가 나중에 무공이 더 높아지면 꺼내봐. 지금으로서는 
그 말밖에는 해줄 수 있는 말이 없군. 내 비밀…… 비밀이라니 조금 
이상하군. 하여간 사제가 궁금해 하는 답이 거기에 있어.” 

“…….” 

양표는 자신이 어떤 행운을 잡은 줄도 모르고 대수롭지 않은 표정으로 
사형의 명에 따라 그림을 품에 집어넣었다. 보물을 손에 넣었지만, 
그 가치는 순전히 그의 노력에 따라 달라질 것이다. 

일단 사건을 마무리한 입운은 일행들을 모아놓고 앞으로의 일정에 
대해 의견을 물었다. 

“우선 여기서 좀 쉬고 갈 생각인데, 이후로는 어떻게 했으면 좋겠나?” 

“…….” 

대답은 없었다. 하긴 제 몸 추스르기도 힘든 상황에 머리까지 써주길 
바라는 건 누가 봐도 무리인 듯싶었다. 그래도 어쩔 수 없는 일이다. 
자신들이 살려면 이런 시간조차 아껴야했기에, 입운은 입을 떼었다. 
‘어울리지 않는 일이야’라는 말을 다른 사람들에게 안 들리게 중얼거리면서. 

“설마 사제들이 무능한 영도자인 나한테 모든 것을 맡기겠다는 식의 
무책임하고도 몰염치한 생각을 하고 있는 건 아니라 믿고 있거든. 
우리는 지금 생사의 기로에 서 있어. 살려면 시간을 아껴야해. ‘도를 
깨달으면 그날 저녁에 죽어도 여한이 없다’는 말도 있지만, 우리는 
도를 깨달은 사람들도 아니고 앞날이 창창한 젊은이들이 아닌가?
이대로 죽을 수는 없지. 힘들겠지만 모두들 머리 좀 짜내주길 바래.” 

입운은 결코 목소리가 크다거나, 분위기가 위압적이거나 한 사람은 
아니었다. 오히려 사람들 속에 섞여 있으면 웬만한 주의력 가지고는 
찾을 수 없을 정도로 평범한 기도를 가진 사람이었다. 그리고 그가 
한 말의 내용이 특별하다거나 한 것은 더욱 아니었다. 그런데도 지금 
그가 한 말은 기이한 신기(神氣)를 담고 사람들의 분위기를 긍정적인 
방향으로 끌어 모았고, 나름대로 진지하게 생각을 하게 만들었다. 

“이러는 게 어떨까요?” 

불명확하고도 추상적인 말투로 최초의 의견을 낸 사람은 평소 힘만 
세고 무공에 관한 게 아니면 우둔하기로 소문난 강석산이었다. 
섬세함을 위주로 하는 매화검을 제멋대로 힘에 맞게 뜯어고쳐서 
사용하는 고수로, 그 특이함 때문에 이검(異劍)이라 불리는 화산사검의 
셋째이며, 아까 소유하를 꾸중했던 사람이다. 

좌중의 시선이 그에게로 모였다. 강석산은 헛기침으로 목소리를 
고르더니 진지한 음색으로 말을 꺼냈다. 

“화산의 제자로서 이런 말을 하는 건 가슴 아픈 일이지만, 지금 
화산파는 끝장난 거나 다름없습니다. 더불어 화산에 모인 구파일방도 
모두 벼랑에 몰렸지요.” 

강석산이 말한 것은 누구나 동의할 수밖에 없는 사실이었다. 화산이 
두 파로 분열되어 서로 싸우고, 모여 있던 구파일방의 사람들이 어느 
한 쪽을 도와 다른 쪽을 쳤다고는 하지만 소문은 어떻게 날지 모르는 
일이었다. 그리고 다른 쪽을 돕는, 어디서 나타났는지 모를 괴인들의 
힘이 생각보다 훨씬 막강했기 때문에 어느 쪽이 이긴다고 장담할 수가 
없는 상황. 화산파는 끝난 거나 다름없었다. 여기 있는 사람들은 모두 
화산을 목숨처럼 사랑했던 사람들, 침울해질 수밖에 없다. 

“이런 상황에서 우리가 취할 수 있는 행동은 크게 두 가지가 있겠죠. 
흩어지거나 끝까지 뭉치는 것.”

“평소의 강 사형이라고는 생각할 수 없을 정도로 예리한 지적이군요.” 

아까의 분이 덜 풀렸는지 소유하가 비꼬듯 말했다. 그러자 강석산 
대신 양표가 나서서 소유하를 쏘아붙였다. 원래 화산사검은 사형제로 
칭하고 있기는 하지만 화산문인들 중에서도 서로 의형제를 맺고 있을 
정도로 특별하게 친한 사이였기 때문에, 의형(義兄)을 대신해서 그가 
나선 것은 당연하다고 할 수 있는 일이었다. 

“소 사매! 여기는 화산파가 아니야. 그런 어리광은 나중에 시집가서 
남편한테나 피워! 갈 수 있을지 없을지 모르겠지만.” 

“뭐라고요? 어, 어떻게 그런 말을?!”

양표의 폭언에 소유하는 낯빛까지 새파랗게 변하며 부들부들 떨었다. 
상상도 못했던 일이었다. 발랄하고 활기찬 언행으로 누구보다 귀여움을 
받았던 그녀다. 이런 식으로 취급받게 될 줄은 정녕 몰랐었다. 양표도 
자신이 너무 심했나 싶어 반성하는 눈치였지만, 그런 건 눈에 들어오지도 
않았다. 그녀의 귓가에는 방금 전 양표가 말했던 말들이 메아리처럼 
반복되고 있었다. 

“어, 어떻게 나한테…….” 

떨리는 어조로 띄엄띄엄 말하던 소유하는, 갑자기 솟구치는 분노에 
자신도 모르게 검으로 손을 가져갔다. 그걸 본 양표는 후회하던 마음을 
싹 접어버리고 차가운 표정을 지으며 검병(劍柄:손잡이)을 잡았다. 

“호오, 해보자는 건가?” 

양표가 검법보다는 신법으로 이름을 날렸다지만 그래도 화산 최고의 
기재라는 화산사검 중 일인이다. 소유하 같은 애송이는 5초(招)면 
제압할 수 있는 실력을 가지고 있는 것이다. 그러나 여인이 한을 품으면 
오뉴월에도 서리가 내린다고, 분노에 감정을 내맡긴 소유하한테 
객관적인 전력의 차이 따위가 문제될 수는 없었다. 결과는 몰라도 
그 결과를 만드는 과정을 시작하는 데는 말이다. 

그녀의 손에 힘이 들어가고, 날카로운 소리와 함께 검신이 몸을 드러냈다. 

창! 

“흥!” 

코웃음을 치고 검을 뽑으려던 양표는 순간적으로 손을 멈추었다. 
갑자기 없던 관용 정신이 생겨서가 아니었다. 둘째 형으로 모시고 
있는 입운이 움직임을 보였기 때문이었다. 

허공 높은 곳에 열여덟 개의 매화가 하나의 선으로 수놓아졌다. 매화가 
그려지는 기점(起點)과 종점(終點)이 똑같다는 표현이다. 다닥다닥 
붙은 열여덟 개의 매화가 천천히 아래로 가라앉으며 점차 세력을 
넓혀갔다. 그리고 양표가 그 매화문양을 세세하게 볼 수 있을 즈음에는 
방원 5장(대략 15M)을 덮을 정도로 커져버렸다. 

양표가, 아니, 입운과 백무성을 제외한 모두가 눈을 크게 뜨는 순간이었다. 

화악! 

동공이 터질 듯한 시퍼런 섬광과 함께 열여덟 개의 매화가 사방으로 
비산했다. 방위를 가리키는 육합(六合) 중, 천지(天地)를 제외한 
사방(四方)으로 날아간 매화들은 몇 개의 나무를 마치 없는 것처럼 
쉽게 통과하더니 이내 꽃가루가 날리듯 분분히 흩어지며 사라졌다. 
그리고는 끝이었다. 장내는 물론이고 매화에 닿은 나무에도 아무런 
변화도 없었다. 

“…….”

모두가 어안이 벙벙한 얼굴로 입운을 쳐다볼 때, 입운은 ‘역시 
어울리지 않는 일이야.’라고 중얼거리며 강석산에게 고개를 돌리고 말했다. 

“강 사제. 계속 말해봐.”

멍하니 있다가 입운의 지적을 받은 강석산은 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 

“예? 아, 네. 그러니까 우리가 앞으로 취할 수 있는 행동은……”

“아!” 

강석산의 말은 누군가에게서 튀어나온 외마디 탄성에 의해 중단되었다.
갑자기 탄성이 나왔다는 것은 장내에 변화가 생겼다는 것을 의미했기 
때문에, 방금 전의 일을 이해하지 못했던 강석산의 고개가 절로 돌아갔던 
것이다. 그리고 그렇게 돌려진 그의 얼굴은 창백하게 질려버렸다. 

너무나 엄청난 광경이 모두의 눈앞에 펼쳐졌다. 

나무들이 부서지고 있었다. 방금 전 장내를 푸른빛으로 밝혔던 매화문양에 
닿았던 나무들이 부서지고 있었다. 아니, 부서진다는 표현으로는 
모자랐다. 자루에 넣고 빻은 곡식처럼 잘게 부스러지고 있었다. 미미한 
바람이 스쳐지나갈 때마다, 아까 매화가 사라진 모습마냥 꽃가루가 세찬 
바람에 흩날리듯 흔적도 없이, 뿌리까지 사라지고 있었다. 

누군가의 입에서 꿈꾸는 듯한 음성이 흘러나온다. 

“검(劍)…… 강(剛)……” 

그렇다. 검강이었다. 검으로 상대방의 검을 부수는 쇄검(碎劍)의 
절정경지이자, 모든 검사들이 꿈의 경지로 여기고 있는 검강! 보통사람이라면 
수십 년을 정진해도 이룰 수 없다는 검강! 화산과 무당의 장문인이나, 
그와 비슷한 연배의 몇몇 기인들에게서나 가끔 볼 수 있었던 그 검강이 
펼쳐진 것이다. 그들이 알고 있는, 그들과 나이차가 얼마 나지도 않는 
사형의 손에서 말이다. 




--------------------------------------------------------------------------
----------------------------

 

 
 

Next : 174 : 천강 - 36. 묵룡출도(墨龍出道) (2) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 11-12-2002 17:49  Line : 305  Read : 40 
[176] 천강 - 36. 묵룡출도(墨龍出道) (4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.158.196
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)



주인공이 안 나와서 지루하실지도 모르겠네요...... 다른 분들은 
주인공 안 나와도 재미있게 쓰시던데, 저는 그게 불가능하다는...^^;
(뭐, 주인공 나와도 주저없이 '재미있다!'라고 말할 수는 없지만.)


--------------------------------------------------------------------------
-------------------


검강이 시연된 후, 전과는 다른 의미로 일행들은 입을 다물었다. 
아까는 말하기 귀찮아서였지만 지금은 달리 할 말이 생각나지 
않아서였다. 다들 입운을 쳐다본 채 멍한 표정을 하고 있을 뿐이었다. 
이런 분위기에 익숙하지 않은 입운은 머쓱하게 웃었다. 

“하하, 나 잘났다고 보여주기 위해 한 건 아니고…… 분위기 쇄신을 
위해서 한 건데…… 하하하. 어쨌든 빨리 앞일이나 의논하자고. 다들 
정신을 놓은 모양인데, 혹시라도 매복이 있다면 아까의 섬광 때문에 
우리를 찾아낼 지도 몰라.” 

“아!”

당금의 위급한 상황이 감동을 더 이상 이어가지 못하게 했다. 다른 
이들도 정신을 차리고 강석산을 눈으로 재촉했다. 

“흠! 그럼 말을 잇겠습니다. 우리한테 남은 선택은 흩어지는 것과 
뭉치는 것이 있는데, 두 가지 선택 모두 장단점을 가지고 있습니다. 
흩어지는 것은 개인의 안전을 도모하는 데는 용이한 점이 있지만, 
어떤 형태로든 앞으로의 활동이 어렵고 뭉치는 것은 그 반대죠. 저는 
무조건 입운 사형의 결정을 따르겠습니다.” 

“흥, 결국 일반적인 이야기만 하다가 끝나네.” 

아직도 정신을 못 차린 소유하가 비웃자 양표의 눈빛이 다시 험악하게 
변했다. 다만 입운이 보여준 무위 때문에 참고 있을 뿐, 눈빛에 담긴 
뜻대로라면 골백번은 소유하의 버릇을 고쳐주고도 남을 판이었다. 
이번에는 늦기 전에 입운이 나서서 상황을 수습했다. 

“강 사제는 우리가 최초로 해야 할 선택을 말해준 거니, 소 사매도 
이죽거리는 건 그만하도록 해. 흠, 이런 판단을 나에게 맡긴다……. 
강 사제는 너무 무책임한 거 아닌가? 다른 사람은 의견 없어?”

눈치를 보니 다른 사람 역시 별다른 의견이 없는 모양이었다. 그럴 
수밖에 없는 상황이었다. 이들이 언제 자신들에게 이런 일이 닥칠 
거라고 생각이나 해보았겠는가? 제정신을 차리고 있는 것만으로도 
감지덕지 해야 할 일이다. 

“아아, 알았어. 나 참, 전제통치국가의 신민(臣民)이 되기에 아주 
알맞은 사고들을 하고 있구먼. 뭐, 좋아. 우리는 다같이 다니기엔 
좀 많은 편이야. 그러니까 지금부터 두 조로 나뉘어서 행동하기로 
하지. 각 조의 조장만 수시로 연락을 취하도록 하고. 어때?” 

“두 조로 나눈다고요? 그 다음은 어떻게 할 겁니까?”

양표가 의아한 듯 물었다. 양표뿐만 아니라 다른 사람 모두 같은 
의문을 지니고 있는 듯 했다. 양표는 대표로 물어본 것에 불과했다. 

입운은 왜 당연한 걸 물어보냐는 듯한 얼굴로 대답했다. 

“어떻게 하긴. 우리들만으로는 화산을 되찾기가 힘들잖아? 그러니 
당분간 다른 문파에 의탁을 하고 있어야지.”

“그러면 연화봉에서의 싸움은 괴인들 쪽이 이긴다는 이야기입니까?” 

강석산이 묻자, 입운은 고개를 흔들었다. 

“아니. 내가 보기엔 구파일방 쪽이 이길 것 같아. 누가 뭐라 해도 
개방의 방주는 8절 중의 1인이니까. 하지만 화산을 되찾는 문제는 
다르지. 구파일방 사람들은 물러갈 테지만 화산파로서는 봉문을 
선언할 수밖에 없고, 화산파를 다시 일으켜 세우기 위해서는 화산파를 
이 꼴로 만든 이들을 찾아서 우리 손으로 처단해야해.” 

잠재된 재능(才能)은 위기 속에서 꽃을 피우는 법인가. 평소에는 
조용히 검에만 미쳐 있던 사람이 위기가 닥치자 영도자의 재질을 
유감없이 발휘하고 있었다. 항상 대형의 위치에 있었던 백무성이 
정상이라 해도 이보다 좋은 영도력을 발휘할 수 있을까 의문일 정도로, 
입운은 내키지 않는 자리에서 최고의 능력을 보여주고 있는 것이다. 

그때, 아까부터 매사에 불만이 많았던 소유하가 입술을 움직였다. 

“사형! 사형의 무공이 고강하니 위로 올라가서 다 없애버리면 안 돼요? 
검강까지 쓰는 고수를 누가 막을 수 있겠어요?”

입운은 약간 슬픈 미소를 지으며 고개를 저었다. 

“우리 사부도 검강을 쓸 수 있는 분이었어. 그런 분이 장문인을 가장한 
가짜 따위한테 당하셨다. 암수에 당하셨긴 했지만 그 가짜 실력도 크게 
떨어지는 편이 아니었지. 그리고 지금 올라가봤자 헛수고야. 이미 
화산은 봉문할 수밖에 없는 타격을 받았어. 차라리 아까 말한 대로 
권토중래를 노리는 게 나아. 자, 이제는 정말 시간이 없다. 빨리 두 조로 
나뉘자. 한 조는 나를 따라가고 다른 조는…… 강 사제와 양 사제가 
서로를 보완해서 이끌었으면 좋겠군.” 

입운이 말을 끝내자마자 소유하가 그에게 다가서며 말했다. 

“그럼 저는 입운 사형을 따르겠어요.” 

“좋아. 그럼 다른 사람들은?” 

다른 사람들도 분분히 움직이기 시작했다. 이미 결정을 내리고 있었는지 
움직임이 신속했다. 조를 나누고 보니 입운이 있는 쪽은 입운과 그가 업고 
있는 백무성을 빼고는 모두 여자였고, 다른 쪽은 모두 남자였다. 무공이 
고강한 입운에게 여제자들을 맡기려는 남자제자들의 뜻이 반영된 결과였다. 
누구 하나 강요하지 않았지만 사형제의 정이 자연히 그렇게 하도록 만든 것이다. 

“그럼 됐군. 연락은…… 서로 자리가 잡히면 개방에 부탁해서 상대편을 
찾아내도록 하지.”

입운의 제안에 강석산과 양표가 고개를 끄덕여 동의를 표시했다. 

“좋습니다.” 

“괜찮은 방법이군요.” 

연락 방법까지 정하자 이제 그들이 당장 할 일은 없었다. 할 일이 
있다면 나뉘어서 자리를 잡는 것뿐이다. 

화산에서 벗어나 화음현에 도착한 일행은 서로의 무운을 빌고 각자 
다른 쪽으로 길을 잡아 헤어졌다. 

입운 일행이 잡은 방향은 북쪽으로, 산서성을 지나쳐 하북성까지 갈 
예정이었다. 아무래도 강남보다는 강북무림에 문파가 많았으므로 
그런 길을 잡은 것이었다. 사천성 쪽으로 갈 수도 있었지만 그쪽은 
화산과 친한 문파가 별로 없었다. 당문(唐門)의 폐쇄성이야 익히 
알고 있는 만큼 외인들인 자신을 받을 리가 없었고, 구파일방에 속해 
있는 아미와 청성, 점창 등이 있었지만 구파일방처럼 강한 힘을 가진 
문파에 자신들의 몸을 의탁할 생각은 없었다. 세(勢)가 너무 약해도 
문제겠지만, 세가 아주 강한 것 보다는 나았다. 이번 일은 자신들의 
입장이 객(客)으로만 머물러서는 안 될 일이기 때문이었다. 

산서성 쪽으로 길을 잡고 이동하면서 입운은 어느 정도 여유를 찾을 수 
있었다. 자신들이 두 조로 나뉜 만큼 괴인들의 포위망도 느슨해질 것이고, 
연화봉의 싸움에서 구파일방에게 당한 후유증이 가볍지만은 않을 것이라는 
추측을 한 탓이었다. 그리고 설사 그들과 맞부딪히게 된다고 하더라도 
어느 정도 상대해낼 수 있는 자신감도 있었다. 

여유를 되찾은 입운은 차분히 자신이 했던 일들을 되돌아보는 시간을 
가질 수 있었는데, 그런 시간을 가진 후 후 그가 내린 결론은 의외로 
자신에게 이런 자리에 적합한 재능이 있다는 것이었다. 썩 내키는 
재능은 아니다. 

“아아, 빨리 대형이 회복되었으면 좋겠는데. 역시 이런 자리는 나한테 
안 어울려.” 

저절로 나온 입운의 푸념에 그의 뒤를 따라 걷고 있던 여제자들이 
킥킥 거리면서 웃었다. 화산에서 꽤 멀어진 덕분인지 그녀들도 여유를 
되찾은 모습이었다. 

“안 어울리다니요. 사형한테 이런 일면이 있는 줄은 정녕 몰랐어요. 
저희 사부님께서 사형을 높이 평가한 이유가 있었군요.” 

소유하보다 나이가 두 살 많은, 화산에서 제일의 미녀로 통하는 
모용사란(慕容絲瀾)의 말이었다. 묘용사란은 몰락한 모용세가의 
여식으로 도인이 되기 위해 태어났다고 할 만큼 청정한 생활이 
어울리는, 말하자면 선녀 같은 여인이었다. 

깨끗하고 청순함으로 가득찬 듯한 여인. 입운은 그녀에게서 정체 
모를 이상한 감정을 느끼고 있었기에 약간 어색한 얼굴로 대답했다. 

“하하, 그럴 리가…… 모용 사매는 내 얼굴에 금칠을 하는 군.” 

그러자 이 순진한 여인은 정색을 하며 도리질을 쳤다. 

“소매는 빈말을 하지 않아요. 저희 사부님께서 사형이 화산파 
최고의 보물이라고 했단 말이에요.” 

‘그렇다’고 대답하지 않으면 울 것 같은 분위기다. 입운은 당황하며 
재빨리 대답했다. 

“아, 알았어. 사매 말이 맞다고 해두지.” 

모용사란을 달랜 입운은 다른 사매들이 웃고 있는 것을 보고는 머쓱한 
표정을 지었다. 그러고보니 자신과 자신이 업고 있는 백무성을 제외하고는 
모두 여자였다. 여자라고 해서 별로 다른 느낌이 있는 건 아니었지만, 
이런 상황에 처하자 어색한 느낌이 드는 건 어쩔 수 없었다. 입운은 
손뼉을 치며 분위기를 바꾸었다. 

“자자, 쓸데없는 소리 말고 빨리 가자고. 우리는 할 일이 아주 많아.” 

“사형만 움직이면 돼요. 아까부터 멈춰 서 있던 건 사형이라고요.” 

소유하가 핀잔을 주자 입운은 할 말을 잃은 듯 멍한 표정을 짓다가 
그대로 몸을 돌렸다. 뒤에서 여인들의 웃음소리가 들린다. 입운은 
아무래도 조를 잘못 짰다고 생각하며 고개를 흔들었다. 

‘모두 업보로다~ 업보. ……아, 이 무슨 승려 같은 말을. 난 도사잖아? 
……모르겠다.’

머리가 비빔밥 속의 나물들처럼 뒤죽박죽으로 되어버린 것 같았다. 

입운 일행이 산서성으로 올라가면서 처음 방문한 문파는 황하를 
주름잡고 있는 황하수로채였다. 양자강을 주름잡고 있는 장강수로
십팔채와 비슷한 역할을 하는 곳으로, 수적들이 아니라 수적들로부터 
배들을 보호하는 집단이었다. 나라가 젊은이들의 넘치는 힘을 유용하게 
사용한 대표적인 예라고 할까. 이렇듯 황궁에 의해서 만들어졌기 때문에 
관과 깊은 유착관계에 있지, 무림의 다른 집단과는 오히려 그다지 연관이 
없는 이상한 무림세력이 바로 황하수로채다. 

입운이 이곳을 의탁 세력으로 정한 것은 매우 잘한 결정이라고 할 수 있었다. 
관과 유착 관계에 있다는 것은 적어도 다른 문파보다는 유리한 고지에 서 
있다는 것이었고, 평소 무림의 다른 세력과 교류가 별로 없었기 때문에 
자신들을 쫓는(정확히 말해 쫓고 있을 거라 추정되는) 괴인들도 함부로 
섞여 들어올 수가 없는 것이다. 그렇다고 무림에 지대한 영향을 미치는 
강한 세력도 아니었다. 황하수로채의 무림에서의 지위는, 관과 무림을 
구분짓는 경계선 위에서 양 발을 벌리고 한 쪽 발만 무림에 담그고 있는 
것으로 비유할 수 있는 특이한 것이다. 그야말로 입운 일행이 머물기에는 
최상의 조건을 갖추고 있다고 할 수 있었다. 

“안돼.” 

입운 일행이 황하수로채의 배에 올라타기를 부탁했을 때 접대하던 
사람으로부터 나온 대답이다. 이유도 대지 않고 무조건 안 된다는 말에 
입운이 이유를 물었다. 

“왜 안 된다는 겁니까? 우리가 머무는 데 드는 비용은 모두 부담하겠습니다. 
이래봬도 산에서 들고 나온 돈이 꽤 됩니다.”

입운은 도사답지 않게 속세의 최대 화두를 순식간에 파악해내고 그 
문제를 해결해주었지만, 거절의 대답은 간단했다. 

“산은 산이고 물은 물이다.” 

불가의 선문답에서나 나올 듯한 대답이다. 황당하다고도 할 수 있는 
대답에, 입운은 고개를 갸우뚱거리다가 이내 뜻을 깨닫고는 물러섰다. 

“알겠습니다. 황하의 뜻이 그런 이상 안정을 깨려 해서는 안되겠지요. 
실례했습니다.” 

쉽게 뜻을 알아듣고 물러서는 입운이 의외였는지 접대하던 사람의 
눈에 이채가 깃들었다. 그러나 그것도 잠시뿐, 이내 접대부의 눈은 
무심함으로 돌아갔다. 

자신을 기다리는 일행에게 돌아온 입운은 쓴웃음을 지으며 말했다. 

“이곳은 안 되겠다. 받아주지 않겠대.” 

“아니, 왜요? 지금 화산이 잠시 봉문했다고 해서 깔보는 건가요? 감히 
황하수로채 따위가?”

사문에 대한 자부심이 굉장한 만큼, 자신에 대한 자부심도 굉장한 소유하가 
펄쩍 뛰며 대들었다. 그리 틀린 말도 아닌 것이, 아무리 관을 등에 업은 
황하수로채라 해도 중원 사대검파 중 하나로 명성을 떨치고 있는 화산파에 
비기지 못하는 것은 명확한 사실이었다. 화산이 멀쩡했다면 방금 그들을 
접대하던 사람은, 자리에 똑바로 앉지도 못하고 엎드린 자세로 그들을 
맞았을 것이다. 역시 무림은 힘이 있어야 무시당하지 않는 곳이었다. 

입운은 입가에 살짝 미소 짓고는 멀뚱히 서 있는 일행들의 뒤로 걸어가며 
대답했다. 

“산은 산이고 물은 물이래. 화산은 화산이고 황하수로채는 황하수로채. 
바꿔 말하면 무림의 일은 무림의 일이니, 자신들은 끼어들지 않겠다는 거지.” 

“흥! 군자(君子) 났군요. 난세에 독야청청(獨也靑靑)하겠다는 건가요?” 

원래 독야청청이란 말은 남들이 모두 절개를 꺾는 상황에서도 홀로 
절개를 꺾지 않음을 비유적으로 이르는 말이지만, 소유하가 한 말에서의 
독야청청은 어지러운 상황에서 홀로 안정을 취하는 황하수로채를 비꼬는 
의미가 강했다. 

“소 사매, 진정해. 열 올려 봤자 소용없는 일이니 가던 길이나 계속 가자고. 
설마 그 많은 문파 중에 우리들을 받아줄 문파가 없을까.” 

지나친 낙관론임을 자신도 알고 있었지만 어쩔 수 없었다. 영도자의 
자리에 있으니 일행들에게 계속 희망을 주어야 하는 것이다. 정 능력이 
안된다면 절망을 줘야겠지만 아직까지는 자신도 희망이 있었다. 

“…….” 

입운의 달래는 소리에 소유하는 입을 다물고는 매우 분한 표정을 지었다. 
자신들이 이런 취급을 받게 될 거라고는 꿈에도 생각해본 적이 없었던 
그녀였다. 평소 자신을 귀여워해주던 사형들에게도 혼이 나고, 여기까지 
와서는 황하수로채 따위에게 무시를 당하다니! 갑자기 설움이 몰려왔다. 
그리고 그 설움은 눈물로 화해 그녀의 눈에서 떨어져 내렸다. 

“흐윽! 흑!” 

한 번 터진 울음은 그칠 줄 몰랐다. 다른 여인들이 다가가 위로했으나 
그녀들 역시 무거운 마음이었기 때문에 소유하의 등을 쓰다듬는 손들에는 
힘이 빠져 있었다. 

등을 돌리고 있었지만 그 모든 것을 듣고 있는 입운은 입술을 깨물었다. 
소유하는 15살이지만 아직 어린 아이나 다름없는 소녀다. 아주 어렸을 때 
화산에 버려진 것을 입운의 사부인 운해진인이 데려온 이후, 지금까지 
화산의 품안에서만 커왔기에 또래의 소녀들보다 튼튼할 지는 몰라도 
생각하는 수준은 훨씬 어렸다. 벌써부터 세상의 모진 맛을 겪기에는 
너무 어린 것이다. 그리고 그게 바로 입운이 지금까지 소유하의 철없는 
행동을 꾸중하지 않았던 이유이기도 했다. 

‘세상의 쓴맛을 모르는 건 나도 다르지 않지만…… 후후, 생각해보니 
어린 아이가 일행을 이끌고 있는 셈이군. 잘 될 리가 없지…….’ 

태어나서 처음으로 자조어린 말을 중얼거린 입운은 어두워지는 
하늘을 보았다. 자신들의 앞날만큼이나 어두운 하늘이다. 그런 입운의 
마음을 아는지 모르는지, 하늘은 자신을 올려다보는 입운에게 객잔을 
잡는 것과 노숙하는 것 중에 하나를 택하라고 보채고 있었다. 

입운은 조용한 어조로 중얼거렸다. 

“맞아, 지금은 그럴 시간이지.” 



--------------------------------------------------------------------------
---------------------

 

 
 

Next : 175 : 천강 - 36. 묵룡출도(墨龍出道) (3) (written by 진비류)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  
 직접연재 (진비류님) 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 12-12-2002 20:34  Line : 311  Read : 823 
[177] 천강 - 37. 살야림(殺夜林), 월광의 진혼곡 (1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.159.168
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; DigExt)


--------------------------------------------------------------------------
---------------------------------

- 37. 살야림(殺夜林), 월광의 진혼곡 - 




대저 검이란 것은, 거의 대부분의 나라에서 역사가 가장 오래된 무기다. 
중원에서도 그 사정은 마찬가지로, 그 역사는 황제(黃帝)와 치우(蚩尤)의 
탁록전투까지 거슬러 올라간다. 다만 전설은 어디까지나 전설이라 치우가 
만들어 썼다고 하는 전설은 확인할 수 없고, 현재까지 밝혀진 사실에 따르면 
적어도 은나라 때는 검이 쓰였다는 것이 확실한 것 같다. 

‘열자(列子)’에는 은나라의 제왕이 천하를 다스리기 위해 썼다는 세 가지의 
명검 이야기가 나온다. 세 가지의 명검 이름은 각기 함광(含光), 승영(承影), 
소련(宵練)으로, 지금 하고자 하는 것은 함광에 관한 이야기이다. 

함광은 그 칼날을 보려고 해도 볼 수가 없고, 휘둘러보아도 아무런 느낌이 
들지 않으며 심지어는 들고 있다는 느낌조차 없다고 한다. 칼날에 손을 
대어보아도 마치 날이 없는 것처럼 느껴지고, 그 검에 베인 상대방도 전혀 
베였다는 느낌을 받지 못한다고 한다. 대체 이런 검이 실제로 있을 수 
있는 것일까? 없다고 생각되지만 꿈을 쫓는 천하의 대장장이들은 모두 
함광 같은 검을 만들기 위해 노력했다. 그러나 역사적인 사실만 봐도 알 수 
있듯이 누구도 함광과 비슷한 검을 만드는 데는 실패하고 말았다. 도대체가 
대장장이들이 가지고 있던 제련 기술로는 꿈과 같은 이야기였던 것이다. 
제련 기술은 둘째치고라도 금속의 종류조차 모르는 만큼, 불가능이라 
해도 좋았다. 

막히면 돌아가라고, 대장장이들은 실패했지만 직접적으로 칼과 연관짓고 
살아가는 무림인들은 포기하지 않았다. 함광 같은 검을 가질 수만 있다면 
세상에 무서운 게 어디있으랴? 최고가 되고 싶은 욕망은 끝없는 발전을 
만들어내었고, 드디어 몇몇 검사들은 자신들의 기운으로 검을 만들려는 
시도를 시작했다. 이른바 무형기검(無形氣劍)이라 부르는 것인데, 
연단(鍊丹)에 가까운 것이었다. 기운을 극히 순수하게 만들어 밖으로 
뽑아낸 후, 그것을 검의 형태로 만드는 것. 그게 무인들이 첫 번째로 
택했던 함광의 제련법이었다. 

인간의 능력은 끝이 없고, 대부분의 검사들은 집요한 일면이 있다. 그러한 
집요함과 잠재력의 무한함으로 인해 결국 몇몇 사람이 무형기검을 
만드는 데 성공했다. 그러나 무인들은 기뻐할 수가 없었다. 무형기검을 
만들 정도의 공력이면 검을 만드느니 차라리 권장(拳掌)으로 싸우는 게 
훨씬 나았던 것이다. 더구나 그런 공력을 얻기 위해 허비하는 시간이 너무 
많았고 요구하는 무공의 성취도가 너무 높아서, 늙을 때 보다는 젊었을 때 
이름 날리기를 좋아하는 무림인들에게는 무용지물(無用之物)이나 
다름없었다. 차라리 위력이 엇비슷한 검강(劍剛)을 목표로 하고 
수련하는 게 백배는 나았다. 첫 번째 시도는 실패로 돌아간 것이다. 
그 뒤로 무림인들은 함광과 같은 검을 만드는 것은 불가능한 것이라 
규정짓고 더 이상의 연구를 포기했다. 

그렇게 수많은 세월이 흐른 후, 무림에 한 명의 천재가 나타났다. 
태어나면서부터 본능적으로 검을 잡았던 그 사내는 이름을 ‘검령(劍靈)’이라 
했는데, 말 그대로 검의 신령이라 부를 만한 천재였다. 나이 스무 살에 
무형기검을 만들 수 있는 공력을 이룬 검령은 이후로 발전을 거듭해서 
30세가 되던 해 검의 역사에 있어서 가히 파천황(破天荒)이라 할만한 
업적을 이룩해냈다. 무형기검을 포함한 검강(劍剛)을 검의 최고경지로 
꼽던 검사들에게 엄청난 충격을 준 것이다. 

어검술(馭劍術). 

검령은 어린아이들이 들으면 좋아할만한 전설에서나 그 이름을 
찾아볼 수 있던 어검술(馭劍術)을 재현해냈다. 검을 진기로 조종하는 게 
아니었다. 검에 새로운 생명을 불어넣어 시전자의 의지대로 움직이게 
하는 진짜 어검술을 펼쳐낸 것이다. 달리 어검술(御劍術)이라고도 
부르는 이 경지는, 손에 들고 있을 때는 별다른 진기의 소모 없이 
검강과 맞먹는 위력을 보여주었다. 

어검술의 재현(창안이라 해도 좋았다)은 무림에 일대 혁명을 불러 
일으켰다. 사람들은 누구나 그를 검성(劍聖)으로 부르기를 주저하지 
않았고 앞으로 그가 어디까지 도달할까 궁금해 했다.

사람들의 기대에 어긋나지 않게 검령은 발전을 계속했다. 검을 든 
사람이라면 누구든지 가리지 않고 찾아가 검의 도리에 대해 의견을 
나누었고 그의 방문을 받은 검사들도 천하제일검사의 방문을 기꺼워했다. 
대략 10년에 걸친 검령의 여행은 중원을 비롯하여 막북, 서역, 천축에 
이르기까지 안 미치는 곳이 없었다. 그에 따라 검령 자신은 말할 것도 
없고, 그때까지 밝혀졌던 세계의 모든 검술의 수준이 한 단계씩 상승했다. 
바야흐로 검술의 전성시대가 열린 것이다. 

검령이 마지막으로 간 곳은 고려(高麗)라고 부르는, 중국에 비하면 
코딱지만한 크기의 작은 나라였다. 하지만 검령이 이곳에서 얻은 것은 
그동안 돌아다녔던 지역들에서 얻은 것보다 훨씬 많다고 할 수 있었다. 
전국적으로 익히고 있는 사람이 많지는 않았지만 심산유곡에 은거해 있는 
기인들의 무공은 기이할 정도로 발전되어 있어, 어검술을 쓸 수 있었던 
검령 자신에 비해 뒤처지지 않는 고수들도 심심찮게 있었던 것이다. 
그동안 자신과 비견될만한 검객을 만나지 못했던 검령은 크게 기뻐하며 
중원으로 돌아갈 생각도 잊고 오랫동안 고려에 눌러앉아 검법을 연구했다. 

5년이 지난 후, 고려라는 나라에 대해 크게 감복한 검령은 아예 이곳에 
정착하여 새로운 유파를 하나 만들었다. 45세에 일대종사의 위업을 
달성한 검령이 창시한 문파의 이름은 해동문(海東門), 검술의 명칭은 
해동청류검(海東靑流劍)이라 했다. 해동청류검은 중원의 검객들이 
꿈꾸었던 경지를 구현해놓은 검법으로, 최종경지에 이르면 가히 함광과도 
같은 위력을 가지고 있었다. 검령은 끝내 사람들의 기대를 배반하지 않고, 
불가능할 것 같았던 일을 성취해내고 만 것이다. 해동문의 개파조사 
검령은 그 경지를 심검(心劍), 혹은 무형검(無形劍)이라 칭했고, 그 명칭은 
오래도록 변하지 않고 현재까지 내려오고 있다. 




푸욱! 

어둠을 형상화한 듯한 색을 지니고 있는 짧은 검신(劍身)이 가로로 
눕혀진 채 기분 나쁜 소리를 내며 한 사내의 목을 관통했다. 성대를 
찔렸기 때문인지 비명 소리도 내지 못하고 간 사내는 부들부들 떨면서 
원한에 쌓인 눈빛으로 자신의 목을 찌른 자를 노려보았다. 자신의 
목을 찌른 자가 어둠과 너무 완벽히 동화되어 있는지라 잘 보이지 
않았지만, 사내의 눈은 흔들림 없이 한곳을 노려보고 있다. 

그러나 그것도 잠시뿐, 이내 눈동자가 풀리면서 사내의 몸이 뒤로 
넘어갔다. 미동도 하지 않고 있던 검신이 사내가 뒤로 넘어감에 따라 
저절로 뒤로 빠져나오는 형상이다. 

털썩! 

부대자루를 땅바닥에 내려놓은 듯한 소리와 함께 사내의 몸이 완전히 
거꾸러졌다. 사내의 죽음을 확인한 야월은 가볍게 눈썹을 찡그리며 
애병 월영(月影)에 묻은 피를 소매로 닦아냈다. 

월영에 묻은 피를 닦아낸 야월은 정감이라고는 약에 쓸려고 해도 
찾아볼 수 없는, 무심한 눈으로 주위를 둘러보았다. 핏자국 말고는 
그다지 증거로 남을 만한 것이 없었다. 흐트러진 물건도 없고, 회의실도 
아니고 침실인데도 바닥이 대리석(大理石)으로 만들어져 별다른 흔적이 
남지 않았다. 핏자국을 지우고 시체만 처리한다면 감쪽같이 방금 
있었던 일을 숨길 수 있을 것이다. 

그러나 야월이 받은 청부는 그런 시시한 게 아니었다. 평소처럼 
감쪽같이 처리한다면 상대방에게 공포를 심어줄 수 없다. 청부자가 
원한 것은 이 사내가 속한 곳에 극도의 공포심을 심어주는 것, 핏자국을 
지운다거나 할 필요는 전혀 없었다. 이렇게 잔인한 일은 별로 좋아하지 
않았지만 이왕 맡은 청부이니만큼 완벽히 해야 했다. 

야월은 월영을 검집에 돌려보낸 후 준비해온 또 하나의 검을 꺼내들었다. 
보통 장검보다 검신의 길이가 약간 짧고 무거운 월영과는 달리, 
검날이 날카롭지 못하다는 것을 빼고는 지극히 정상적인 장검이다. 
다만 검신의 너비와 폭은 월영과 한 치의 어긋남도 없었다. 

야월은 죽어 자빠져 있는 사내의 목에 월영 대신 손에 쥔 장검을 
꽂아 넣었다. 검신의 너비와 폭이 월영과 똑같았기 때문에 장검은 
별다른 저항을 받지 않고 쉽게 사내의 목 반대편으로 튀어 나왔다. 
야월은 그 상태를 유지한 채 장검을 든 손을 몇 번 움직였고, 사내의 
목에 수평으로 박혀 있는 검은 더 이상 사내의 목구멍을 크게 만들지 
않았다. 그 대신 그의 몸 전체를 야월의 손 움직임에 따라 이리저리 
이동시켰다. 

야월은 손에 힘을 조금 더 주어 사내를 벽과 평행하게 들어올렸다. 
그리고는 공력을 운용해 검을 앞으로 거세게 밀쳐냈다. 

푸악! 

시커먼 사혈(死血)이 분수처럼 솟아나오며 사내의 몸은 검과 함께 
벽에 박혀들었다. 더욱 깊이 파고들어간 장검은 이제 손잡이밖에는 
보이지 않았다. 나머지 부분은 사내의 목과 그 뒤에 있는, 대리석으로 
만들어진 벽 속으로 모습을 감춘 것이다. 

대충 할 일을 마친 야월은 훤히 열린 문으로 걸어 나가다 말고 멈춰 
서서 자신이 해놓은 일을 바라보았다. 잠시 후 그의 눈빛만큼이나 메마른 
음성이 굳게 다물어진 입술을 겨우 비집고 흘러나왔다. 

“참혹하군.” 

마치 남이 해놓은 것을 감상하는 것처럼, 무책임하기 짝이 없는 말투였다. 

사방 너비가 10장은 될 듯한, 하얀 대리석으로 만들어진 넓은 방은 
야월의 말대로 실로 참혹한 광경을 연출해내고 있었다. 

방의 한 구석에 마련되어 있는, 문이 활짝 열려 있는 욕실이 그 시작이었다. 
열린 문 안으로 보이는 상아빛 욕조에는 알몸의 한 여인이 욕조에 누워 
목을 뒤로 젖힌 모습으로 혀를 빼어 문 채 죽어 있었고, 상아빛 욕조는 
붉은 물감으로 알록달록하게 색칠해져 있었다. 참혹한 광경에는 어울리지 
않는 표현이지만 학처럼 우아한 여인의 목에는 짙은 자주색의 흔적이 
남아 있었고, 별빛과도 같은 빛을 발했을 눈은 하얗게 치떠져 있었다. 

이 광경은 야월이 연출해낸 게 아니었다. 야월은 나름대로 지극히 
상식적인 인간이 되고 싶은 사람인지라 저런 짓을 할 만한 위인이 
못 되었다. 여인에게 저런 몹쓸 짓을 한 사람은 방금 자신의 손에 
죽은 변태, 조금 정확히 말해서 여자의 목을 조르면서 즐기는 게 
취미인 이상성욕자가 한 짓이었다. 덕분에 좀 더 살풍경한 광경을 
연출할 수 있었으나 별로 감사하고 싶은 마음은 들지 않는다. 그렇다고 
해서 여인의 불쌍함이 야월의 가슴에 별다른 감흥을 준 것은 전혀 
아니었지만 말이다. 사실 이번 일 자체가 야월에게 주는 것이라고는 
금전(金錢) 밖에는 없었다. 

다만 한 가지 시사하는 바는 있었다. 야월 자신이 죽이는 자들은, 
정확히 말해 높은 자리에 있는 중년인이나 노인들은 하나 같이 색(色)을 
좋아하면서도 여인은 존중하지 않는 인간말종들이라는 것이었다. 
돈과 권력이 보장되는 자리에 있으면 은밀한 곳에서 짐승이 되는 
법인지, 그런 자리에 있어 보지 않은 야월로서는 알 수 없는 일이다. 

욕조에 머물던 야월의 시선은 욕조에서 흘러나온 핏자국이 길게 
이어진 침상으로 이동했다가, 다시 벽으로 이동했다. 핏자국 중간 
중간에는 발자국이 몇 개 찍혀 있었다. 크기로 보아 두 종류로 나눌 수 
있었는데, 하나는 이 방 주인의 것이었고 다른 하나는 야월 자신의 
것이었다. 지우는 편이 안전에 도움이 될 거라 생각하지만 어차피 
자신의 발보다 훨씬 커다란 신발을 신은 채로 찍은 것이라 상관없었다. 

방을 장식하고 있는 참혹한 광경의 절정은 사지를 축 늘어뜨린 채 
벽에 박혀 있는 사내의 모습이었다. 얼마나 피를 많이 흘렸는지 그가 
꽂혀 있는 벽은 물론이고 그 아래까지 온통 피로 덧칠해져 있었다. 
화룡점정(畵龍點睛)이랄까, 사내의 모습은 노약자나 임산부에게는 
별로 추천하고 싶지 않은 참혹한 그림을 훌륭하게 마무리해주고 있었다. 

야월은 그 사내에게서 얻어맞은 왼쪽 어깨를 한 번 으쓱해보더니 
피가 잔뜩 묻은 신발을 벗고 준비해온 다른 신발로 갈아신은 후 방을 
빠져나왔다. 그리고는 문을 닫은 후 손을 가져다대고 격공섭물(隔空攝物)의 
공력을 운용했다. 그러자 방문에는 어울리지 않는 육중한 빗장이 
반응을 보였다.

물체를 격하고도 서로의 움직임에 영향을 주는 자철석(磁鐵石)의 원리였다. 
열 때 같은 방법으로 벗겨냈던 빗장이 야월의 손이 그리는 궤적을 따라 
움직여 문을 안에서부터 걸어 잠갔다. 

덜컹! 

나직하지만 둔중한 소리가 아무도 없는 복도를 울렸다. 밀실(密室)을 
만든 야월은 감각을 일으켜 사위의 동정을 살피고는 위험이 없음을 
확인하고 월영을 뽑아들었다. 마지막으로 할 일이 있는 탓이다. 

야월은 해동심결(海東心訣)을 운용함과 동시에 검을 머리 위로 들어올렸다. 
얼마나 강한 내력을 운용하고 있는지 몰라도 100근에 달하는 굉장한 
무게를 지니고 있는 월영의 검신이 부르르 떨리는 모습이 보였다. 
언뜻 보면 탄검(彈劍)처럼 보였지만 실상은 검술 중 가장 강한 파괴력을 
가졌다는 붕검(崩劍)의 기수식이다. 

야월이 일으킨 진력을 고스란히 담고 있는 월영이 사선(斜線)으로 
빠르게 내려 그어졌다. 

콰콰쾅! 

검에 맞은 웬만한 집 대문만한 방문은 대포에 맞은 듯 터져나갔다. 
검기를 처음으로 쓸 수 있게 된 검사가 뻗어낸 것처럼 거칠기 짝이 없는 
검세였다. 종잇장 찢듯이 방문을 박살낸 야월은 지체하지 않고 복도를 
타고 달렸다. 벽을 부수고 가도 상관없을 테지만 그랬다가는 기껏 연출해낸 
참혹한 광경이 물에 휩쓸려갈지도 몰랐기 때문에 그럴 수는 없었다. 
이곳은 기막히게도 동정호(洞庭湖)라는 호수의 아래에 지어진 건물이었던 
것이다. 아니, 자신이 들어온 방만 물 아래에 건축되어 있었다. 철저한 
사전 조사로 확인한 바이고, 자신이 달리고 있는 경사진 복도가 그걸 
증명하고 있었다. 

순식간에 30여장을 이동한 야월은 자신이 들어올 때 쓰러뜨린 보초들의 
모습이 보이자 더욱 속력을 높였다. 보초들이 있는 곳부터는 벽을 부수고 
가도 상관없는 지상(地上)이었다. 

물론 이곳부터는 여러 개의 방들이 일정한 간격으로 좌우에 설치되어 
있어 한 번에 탈출 할 수는 없었다. 그러나 애초 탈출 계획이 방에 
스며들어 한 명을 더 죽인 후 그곳의 창문을 통해 탈출하는 것이었기 
때문에 문제 될만한 사실은 아니었다. 

하지만 항상 행운이 따르는 건 아닌지, 반대편에서 방문 열리는 
소리와 함께 복도로 나오는 사람의 인기척이 느껴졌다. 배를 슬슬 
문지르는 모습이 화장실이라도 가려고 나온 모양이다. 그냥 화장실을 
갔으면 좋을 텐데, 하필이면 보초들이 쓰러진 곳으로 가서는 바지를 
까내리는 것이 아닌가! 사내는 바지를 까내리며 이 따위 말을 지껄였다. 

“으, 오줌보가 터질 것 같군. 술을 너무 많이 마셨나. 큰 거는 나중에 해결하고…….”

잠시 후 시원한 물줄기 소리와 함께 사내가 몸을 떠는 게 보였다. 

“어흐~ 시원하군. 근데 이게 누구야, 어디서 많이 본 얼굴인데……? 
아, 오늘 보초 맡은 녀석이잖아? 왜 내 오줌을 먹고 있는 거지? 
……앗! 보초들이 쓰러져 있다!” 

그 쓰러진 보초들의 얼굴에 오줌을 갈긴 인간이 내뱉은 말은 사실을 
형용하는 것에 불과했으나 그 파장은 컸다. 복도 좌우에 붙어 있는 
방 안에서 부산한 움직임들이 시작된 것이다. 조금만 있으면 넓지 
않은 복도는 인(人)의 장벽이 형성될 게 분명했다. 

야월은 내심 혀를 차고는, 달려가는 동작을 멈춤과 동시에 그 동작에서 
나오는 관성(慣性)을 이용해 검을 뽑고는 검신에서 바람이 일어날 
정도로 손바닥을 사용해 맹렬히 회전시켰다. 그리고는 어둠에서 
갑작스레 튀어나온 자신의 몸을 보고 입을 벌리지 못하는 상대방을 
향해 빠르게 내밀었다. 여분을 두었던 손바닥을 꽉 쥐어 검에 걸린 
회전을 억압하면서. 

회전이 단번에 멈추자 검신 주위에 형성되어 있던 작은 회오리 바람이 
점점 커지면서 전방으로 쏘아져 나갔다. 해동청류검(海東靑流劍) 중 
바람의 도리, 질풍(疾風)이었다. 

쿠아오오옹――

절애(絶崖)에서나 들을 수 있을 법한 거센 바람소리가 지상에 건축된 
복도에서 폭발적으로 터져나왔다. 소리만이 아니었다. 나선형(螺旋形)의 
검풍(劍風)은 위력 또한 절애에 부는 바람 못지 않아서, 전방의 모든 것을 
사납게 몰아붙였다. 복도에 나열되어 있는 방문들이 산산조각으로 박살난 
것은 물론이었고, 쓰러진 보초와 그 보초를 발견한 사람까지 저 멀리 
날려버렸다. 

쿠콰콰쾅! 

나선형의 검풍이 점점 커져 복도를 가득 메울 듯 하자 굉장한 소리와 
함께 복도가 무너질 듯 꿈틀거렸다. 다행인 점은 야월의 뒤쪽의 복도, 
즉 호수 속에 설치된 복도에는 전혀 충격이 가지 않았다는 것이었다. 
야월은 검에 진력을 보충하여 사람들로 하여금 함부로 나서지 못하게 
하고, 재빨리 무작위로 선택된 하나의 방으로 뛰어들어갔다. 

방 안에 있던 사람은 누군가가 뛰어들어오자 반사적으로 외쳤다. 

“누구냐?!”

이런 상황에서 위와 같은 질문을 받은 야월은 애송이에게 세상의 
무서움을 가르쳐줘야겠다고 생각했다. 

“누군지 알면 뭐할 건가. 네가 할 일은 조용히 죽어주는 것 뿐이다.” 

그리고는 상대방이 뭐라고 하기 전에 월영을 휘둘러 깨끗하게 목을 
따버렸다. 



--------------------------------------------------------------------------
------------------------
 

 
 

Next : 176 : 천강 - 36. 묵룡출도(墨龍出道) (4) (written by 진비류)

 천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 13-12-2002 21:58  Line : 278  Read : 285 
[178] 천강 - 37. 살야림(殺夜林), 월광의 진혼곡 (2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.157.60
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; DigExt)


--------------------------------------------------------------------------
---------------------------

졸지에 목을 잃어버린 사내의 몸은 천장까지 솟았던 머리가 땅에 떨어짐과 
동시에 쓰러졌다. 사고에 휘말려 우연히 죽은 것이라면 명복을 빌어줄 테지만 
작정하고 죽인 적에게 명복을 빌어줄 아량 따위는 야월에게 없었다. 창문 
앞에 선 야월은 뒷발로 탁자를 차올린 후 몸을 앞으로 숙이며 반대편 다리를 
들어 올려 또다시 찼다. 가죽공을 차는 어린아이들 사이에서 ‘전갈차기’라 
불리는 동작이었다. 

와장창! 

탁자에 부딪힌 창문이 개성없는 효과음을 내며 부서졌다. 야월은 창문의 
턱에 발을 올려놓다가 확실한 마무리를 위해 몸을 뒤로 돌리며 월영을 
한 번 더 휘둘렀다. 질풍이 위력을 드러내며 침상이며 책장 등 방 안의 
기물들을 복도쪽으로 밀어붙였다. 가구들이 뒤죽박죽 섞이며 방문을 
틀어막았다. 벽이나 기물들을 부수기 전에는 들어오지 못할 것이다. 

창문으로 몸을 넘기며 야월은 여전히 무감동한 어조로 중얼거렸다. 

“돈 벌기 쉽군.” 

자조의 빛 따위는 조금도 보이지 않는다. 너무 자극이 계속되면 나중에는 
아무렇지도 않은 일상이 되어버리는 것이다. 

동정호반을 가로지르는 배가 있었다. 보통 때라면 동정호에 수없이 
떠 있는 놀이배라 볼 수도 있겠지만, 아무리 풍류공자라도 삼경에 
뱃놀이를 하는 작자는 없는 법이다. 그러면 내릴 수 있는 결론은 
모종의 목적이 있는 배라는 건데, 그걸 증명이라도 하듯 방금 어디선가 
뛰어나온 야월이 올라타고 있었다. 야월을 태운 배는 반대편으로 
뱃머리를 돌리더니 전속력으로 움직였다. 도주용 배였다. 

“수고하셨어요.” 

배에 올라탄 야월을 처음으로 맞은 것은 어엿한 그의 부인이 되어 있는 
암향의 따뜻한 인삿말이었다. 암향은 마른 수건으로 야월의 얼굴을 
닦아주었고, 보답으로 야월은 암향을 가볍게 끌어안으며 물었다. 

“준비는 모두 끝났나?” 

“예. 마차가 기다리고 있어요.” 

야월이 탄 배는 동정호 반대편으로 빠르게 나아갔다. 동정호는 예전에 
두보가 노래했던 것처럼 엄청난 크기를 자랑하고 있었기 때문에 배가 
아니고서는 횡단할 수 없을 정도였다. 그만한 크기가 아니었다면 배를 
준비할 필요도 없었으리라. 

이윽고 배가 육지에 닿았다. 야월은 사공들을 모두 내려보내고는 해산시켰다. 
사공들 역시 살야림의 형제들이니 뒷일은 걱정할 필요없었다.

내릴 차례가 된 암향은 배 위를 둘러보더니 안타까운 음성으로 말했다. 

“이런 배를 한 번 쓰고 부순다는 건 너무 아까운 일 같아요.” 

놀이배로 위장하기 위해 만든 화려한 배라 부수기 아까운 모양이었다. 

“사업상 어쩔 수 없는 일이지.” 

야월은 대수롭지 않게 말하며 암향을 품에 안고 월영을 갑판 위에 내리 
꽂았다. 이어 월영의 검신이 맹렬하게 회전하며 회오리를 생성시켰고, 
커다란 배가 산산조각으로 부서져 나가는 데는 오랜 시간이 필요치 않았다. 

부서져나간 배의 파편을 밟고 높이 뛰어올랐다가 땅에 내려선 야월은 
한 번 더 검을 휘둘러 잔잔한 동정호에 파랑을 일으켰다. 그나마 
남아 있던 선체와 용골(龍骨)이 뒤집어지며 야월의 눈에서 형체를 
감추었다. 바닥에 가라앉은 선체는 암초가 되어 조금이나마 시간을 
벌어줄 것이었다. 

암향과 함께 마차에 올라탄 야월은 마부석에 앉아 있는 자신의 사제 
사영(死影)에게 출발하도록 지시했다. 미미한 진동이 느껴지더니 마차가 
움직이기 시작했고, 야월은 암향의 품에 누워 휴식을 취했다. 한 번 
시전하는데 많은 근력과 내공을 필요로 하는 질풍을 여러번 펼쳤던 
탓인지 피곤함이 몰려온 탓도 있고, 항상 일을 마치고 나면 하던 습관 
때문이기도 했다. 야월은 여인의 안락한 품 속에서 얼마 버티지 못하고 
잠에 빠져들었다. 

쿠쿠쿠쿠―

사영은 절정의 기마술을 발휘하여 실로 엄청난 속도로 마차를 끌었다. 
한참을 지나 위험지역을 벗어났을 때, 그의 귓속으로 괴상한 소리들이 
떼거지로 몰려 들어왔다. 

“응?”

병장기 부딪히는 소리와 기합 소리, 다시 말해 싸우는 소리였다. 
들려오는 위치를 보니 자신들이 가고 있는 길 앞이었다. 피해갈 수 
없음을 깨달은 사영은 전음으로 마차 내부에 결정권을 넘겼다. 

<주모(主母), 속하 사영입니다. 전방에서 싸움이 벌어지고 있는 모양인데, 
어떻게 할까요?> 

전음을 들은 암향은 힐끗 잠든 야월을 내려다보다가 입술을 오물거렸다. 

<상관하지 말고 최대한 빠르게 지나가도록 해요. 이이를 푹 쉬게 
해주고 싶군요.> 

<알겠습니다.> 

사영은 고삐를 크게 내치며 말들의 속도를 더욱 올렸다. 주인의 
재촉을 받은 말들은 실로 질풍같은 기세로 속도를 높여 달리기 
시작했으나, 잠시 후에는 어쩔 수 없이 멈출 수밖에 없었다. 싸우는 
이들이 워낙 광범위하게 펼쳐져서 싸우고 있어 빠져나갈 구석이 
없었던 것이다. 사영은 내심 고소(苦笑)하며 다시 전음을 날렸다. 

<주모, 상황이 어렵게 됐습니다. 마차로는 빠져나갈 길이 안 보이는 군요.> 

사영의 말에 암향은 휘장을 걷어 장내 상황을 살펴보았다. 그녀는 곧 
지금 싸우고 있는 무인들을 두 패로 나눌 수 있었는데, 한쪽은 검을 
든 사람들이고 다른 한쪽은 제각기 다른 병기를 든 사람들이었다. 
전황을 보니 검을 든 쪽이 밀리고 있는 듯 했다. 

암향이 판단을 내리지 못하고 있을 때, 뒤에서 무감정한 목소리가 들렸다. 

“검을 든 쪽은 화산(華山)의 사람들이군.” 

“아, 깨셨군요. 죄송해요.” 

“그대가 죄송할 필요는 없소.”

야월은 무심하게 말하며 마차 문을 열었다. 그러자 암향이 급히 장포를 
두 손에 받쳐들고 그의 뒤를 따랐다. 

야월이 마차에서 내렸을 때, 싸움은 멎어 있었다. 정확히 말하면 
마차의 등장에 잠시 휴전했을 뿐이었지만. 

장포를 걸친 야월이 마차 앞으로 걸어나왔을 때, 기문병기를 든 
사람들이 먼저 말을 걸었다. 

“그대는 누구요?” 

야월에게 말을 건 사람은 송나라 때 유행했던 무기인 대부(大斧)를 
지니고 있는 사람이었다. 전체 길이 1장, 날의 길이는 2척 정도 되는 
타격병기인 대부는, 보통 화살로는 뚫을 수 없는 중무장 기병의 갑옷 
속까지 타격을 주어 치명상을 줄 수 있는 위력을 가진 무기다. 다만
그 위력 때문인지, 무식한 겉모양 때문인지 전통의 무도(武道)를 닦는 
사람에게는 그다지 환영받지 못하고 있는데, 그것과는 별개로 싸우는 데 
많은 이점이 있으므로 산적들이나 개인 사정상 전통 무도를 닦지 
못하는 사람들에게는 애용되고 있었다. 

대부를 든 사내가 던진 질문은 진부하기는 했지만 현 상황에 매우 알맞은 
질문이라 할 수 있었다. 그러나 야월은 특정한 사람이 아니면 말을 하지 
않는 성격의 소유자였다. 자신에게 질문을 던진 자를 쳐다보기는 했으나 
질문에 대답하지는 않았다. 질문에 대답한 것은 그의 말 많은 아내 암향이었다. 

“지나가는 사람들이에요. 싸우는 걸 방해할 생각은 없으니 조용히 
지나가게 해줬으면 좋겠어요.” 

대부를 든 사내는 약간 어이없다는 얼굴로 야월과 암향을 쳐다보았다. 
행색을 보아하니 무림과 연관없는 대가집의 젊은 부부(夫婦)같은데, 
이런 상황을 접하고도 추호도 무서워하지 않는 모습이 이상했던 것이다. 
사실 야월도 냉막한 표정만 아니라면 평범을 조금 넘어서는 준수한 
얼굴의 소유자였고, 암향은 그야말로 꽃 같은 미녀였으니 대부를 든 
사내가 그렇게 생각하는 것도 무리는 아니었다. 게다가 견문도 짧은 
그였으니 어떻게 눈 앞의 부부가 그 무시무시한 살야림(殺夜林)의 
림주와 그 아내임을 어찌 상상할 수 있었겠는가? 알아보는 게 이상한 
일이었다. 

“허, 대책없는 사람들이군.” 

대부를 든 사내는 어이가 없다는 듯이 고개를 주억거렸다. 그런 그의 
모습에서 조용히 지나갈 수 있을 거란 생각을 한 암향은 기쁜 얼굴로 
야월을 쳐다보았다. 그녀에게는 다른 사람의 안위 따위는 조금도 
중요하지 않았다. 오로지 자신의 낭군인 야월의 신상에만 관심이 있을 
뿐이었다. 그의 휴식이 다른 사람의 목숨보다 중요했던 것이다. 

야월도 다른 사람의 앞만 아니라면 아내에게 웃어주고 싶었으나 
상황이 여의치 않았다. 다른 사람도 많았거니와 대부를 든 사내가 
그들의 기대를 배반하는 발언을 했기 때문이었다. 

“미안하지만 아무래도 안 되겠소. 우리의 행사는 은밀해야 하거든. 
그러니 당신들도 여기서 죽어야 하오. 억울하다면 지전(紙錢) 
정도는 태워줄 용의가 있소만.” 

대부를 든 사내의 발언에 검을 든 사람들 쪽에서 한 사람이 크게 외쳤다. 

“이 빌어먹을 자식들! 심보가 너무 악독하구나! 무림과 관련이 없는 
사람들 까지 죽이려고 하다니!” 

“호오, 곧 죽을 녀석들이 남 걱정하기는. 사실 너희들만 죽이기엔 
찜찜한 기분이 있었다. 저승길도 여인과 같이 가야 적적함이 덜 하지 
않겠느냐? 남자가 조금 많기는 하다만 어차피 남자는 도둑이고 여자는 
다 창기(娼妓)니까, 별 상관없을 게다. 하루에 사십 명을 받은 창기도 
있다고 하니까 말이야. 열 명 정도야 무리없지.” 

대부를 든 사내는 무기의 품격과는 상관없이 상당히 높은 위치에 있는 
무인 같았다. 여유로운 태도와 받아치는 말발이 예사롭지 않았다. 
이제껏 고운 말만 듣고 자라났고, 기껏해야 ‘제기랄, 빌어먹을’같은 
저질스런(?) 욕들만 알고 있는 검을 든 사람들, 즉 화산의 제자들이 
상대할 수 있는 사내가 아니었다. 반격은 엉뚱한 데서 튀어나왔다. 

“흥! 평생 가야 여자 손목 한 번 못 잡아볼 것처럼 형편없이 생긴 주제에 
분수에 안 맞는 말을 지껄이는 군요! 당신한테 손목이라도 잡혀줄 만큼 
못생긴 여인은 이제껏 본 적이 없어요. 아, 혹시 돼지 암컷이라면 모른 척 
한 번 정도 잡혀줄 수도 있겠군요. 진주목걸이라도 가져다 준다면 말이에요.” 

여인을 매도하는 데 열받은 암향의 신랄한 비난이었다. 그녀의 폭언에 
대부를 든 사내가 멍하니 있는데, 가만히 있던 야월이 한마디 거들었다. 
암향조차 예상치 못했던 도움이었다.

“그 무슨 돈(豚)부인에게 실례되는 말을.” 

“킥킥킥!”

“푸하하하!”

야월이 날린 말은 결정타였다. 대부를 든 사내는 완전히 굳어버렸고, 
화산문인들은 웃음을 참느라, 혹은 웃느라 정신을 차리지 못했다. 

“큭큭!” 

마차에 있던 사영조차 소리를 죽이며 키득거렸다. 암향은 남편의 
새로운 긍정적인 일면을 본 것 같아 환한 표정으로 그를 끌어안으며 
대부를 든 사내를 향해 조소를 보냈다. 

대부를 든 사내는 굳어 있다가 암향의 조소에 순간적으로 핏대를 
세우며 발작적으로 외쳤다. 나름대로 일류(一流) 악역처럼 보이기 
위해 노력한 이류(二流) 악당의 본래 모습이었다. 

“썅! 이 거지같은 년놈들이! 저 새끼는 죽여버리고 옆에 있는 년은 데리고 와!!” 

웃음을 참기 위해 우는 모양을 하고 있던, 기문병기를 든 사내들이 
대부를 든 사내의 외침을 따라 일제히 야월과 암향에게 달려들었다. 
그러나 채 다섯 걸음을 움직이기 전에, 한 줄기 강맹한 검기가 그들의 
움직임을 막았다. 마부석에 있던 사영이 훌쩍 뛰어내리며 일검을 
휘두른 것이다. 

콰콰콰쾅! 

걸음을 멈춘 그들과 야월 부부 사이의 땅바닥에 한 줄기 선이 깊게 
파여있었다. 검기의 위력에 놀란 기문병기를 든 사내들이 물러서는 
순간, 사영이 뒤를 돌아보며 야월에게 포권을 취했다. 

“주제넘게 나서서 죄송합니다. 더 이상의 무례를 참을 수 없었는지라.” 

야월은 가볍게 고개를 끄덕인 후 조용한 목소리로 말했다. 

“반 각 후면 떠날 테니 마부석으로 돌아가도록.”

“존명.” 

사영은 제자리로 돌아갔고 야월은 암향을 쳐다보았다. 마차로 돌아가 
있으라는 뜻이었으나, 암향은 고개를 절레절레 저었다. 불구경이랑 
싸움구경이 얼마나 재미있는지 누구보다 잘 아는 여인이 암향이었다. 
어찌 이런 기회를 놓치겠는가? 

“오랜만에 당신이 싸우는 모습을 보고 싶어요. 설마 저 하나 지키실 
힘이 없는 건 아니시겠죠?” 

그녀의 말솜씨에 꼼짝없이 말린 야월은 드물게 희미한 미소를 띠며 
고개를 저었다. 지킬 힘이 충분히 있다는 대답이었다. 암향은 배시시 
웃으며 야월에게서 한 걸음 물러섰다. 

다음 순간, 야월이 고개를 돌려 기문병기를 든 사내들을 쳐다보았다. 

“윽!” 

“크흑!” 

“뭐, 뭐냐!” 

야월의 시선을 접한 사내들이 비명소리를 내며 한 걸음씩 물러섰다. 
그리고는 어이없는 얼굴로 서로를 쳐다보았다. 자신들이 왜 물러섰는지 
이해를 못하는 눈빛들이었다. 대신 화산문인들 중 하나가 그 의문을 
풀어주었다. 

“설마 검벽지기(劍壁之氣)?! 이럴 수가! 그건 장문인께서도 이르지 
못하신 경지인데!” 

“에? 검벽지기?! 그게 정말이오?” 

화산문인들은 경악을 금치 못했다. 야월과 암향, 그리고 사영은 눈에 
이채를 띠며 경악의 음성을 발한 화산문인을 쳐다보았다. 자신들이 
물러선 이유에 대한 답을 들은 사람들은 오히려 이해를 못하는 얼굴이었다. 


--------------------------------------------------------------------------
-----------------------


13일의 금요일이라 그런가.... 글이 잘 안 올라가는 군요.  

 천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 14-12-2002 01:57  Line : 343  Read : 487 
[179] 천강 - 37. 살야림(殺夜林), 월광의 진혼곡 (3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.58.13.21
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; DigExt)


--------------------------------------------------------------------------
----------------------------



검벽지기(劍壁之氣)! 

검에 뜻을 둔 무인이라 해도 모를 수 있는, 정통문파에서 제대로 
검을 닦은 사람들만이 알 수 있는 단어이다. 공력으로 일으키는 검기
(劍氣)와는 다른 의미의 기운으로, 일반 무인들이 절정의 경지에 
올랐을 때 자연스럽게 뿜어내는 위압적인 무형지기(無形之氣)와 
궤를 같이 하는 기운이었다. 그러나 일반 무형지기와 다른 점은 
그것 자체만으로도 가공할 만한 공격(攻擊)이 된다는 것이었다. 
쉽게 말해 경지에 오르면 기세만으로도 살인이 가능하다는 이야기다. 

그러나 이런 경지에 오른 검사들이 흔치 않았기 때문에, 검벽지기라는 
경지는 세인들에게는 이름이 그다지 알려지지 않은 경지였다. 지금 
기문병기를 든 사내들도 모르고 있지 않은가? 이 경우는 기문병기를 든 
사내들의 무식을 탓하기 보다는 야월이 발한 기운을 알아챈 화산문인의 
견식을 칭찬하는 게 옳았다. 

암향은 야월이 발한 기운을 알아챈 사내를 바라보며 입술을 움직였다. 

“소협은 매우 견식이 높군요. 과연 화산의 이름은 헛되지 않음을 알겠어요.”

그러나 경악의 도가니에 빠져 있는 화산문인들은 암향의 말을 듣지 
못했다. 화산의 제일고수라 할 수 있는 장문인도 오르지 못한 경지에 
오른 사람을 보았는데 외부의 정보를 받아들일 만한 여력이 남아있을 
리가 없었다. 현재 그들이 느끼는 감정은 실로 복잡 미묘한 것이었다. 
경외감과 호승심, 절망감을 버무린 감정이랄까? 순수한 검사로서 경외를 
느꼈고 무사로서 호승심을 느꼈으며 젊은이로서 절망감을 느꼈다. 모두 
야월의 나이가 그리 많지 않았기 때문에 일어난 일이었다. 

화산문인들이 어떤 감정을 느끼든 간에, 쓸데없는 일에 휘말리게 된 셈인 
야월은 결코 이 상황을 오래 끌 생각이 없었다. 그건 저쪽도 마찬가지인 
모양인지 지체 없이 달려든다. 야월로서는 매우 고마운 일이었다. 
그에 대한 보답은 조금 아프겠지만, 그건 상황이 그렇게 만든 것이지 
야월의 탓이 아니다. 

가장 먼저 달려든 사내가 휘두른 무기는 다절곤(多節棍)이었다. 
다절곤 중에서도 긴 봉과 짧은 봉을 쇠사슬로 묶은 초자곤(梢子棍)의 
일종인 장초자였는데, 휘두르는 솜씨가 예사롭지 않은 것이 꽤 오랫동안 
수련해온 사람 같았다. 

장초자 중 긴 부분이 허공에 반원을 그리며 야월의 관자놀이를 쳐왔다. 
노리는 부분이 절묘하고 다가오는 속도도 좋았으나 한 가지 애석한 건 
상대를 잘못 만났다는 것뿐이었다. 아무리 장초자의 위력이 중무장 
기병의 갑옷과 투구를 깨부술 정도라고 하나, 그것도 상대를 맞출 때 
이야기 아닌가. 야월처럼 동작의 재빠름이 극에 오른 사람이 이 정도에 
맞아줄 리가 없는 것이다. 야월은 장초자를 피해 고개를 숙이며 전신을 
회전시켰다가 무릎에 탄력을 주며 팔꿈치를 세우고 앞으로 돌진했다. 
다절곤을 든 사내의 반사신경이 따라갈 수 없을 정도의 빠르기였다. 

“컥!” 

야월의 팔꿈치에 대책 없이 명치를 얻어맞은 사내는 외마디 비명과 
함께 멀리 튕겨 나갔다. 상대 하나를 날려버린 야월은 허리로 들어오는 
초겸(草鎌)을 피해 허리를 퉁기며 공중으로 솟구쳤다. 여러 명의 적을 
앞에 두고 공중으로 날아오르는 건 자살행위나 다름없었으나, 그건 
하수의 이야기였지 야월만한 초고수에게는 해당되는 사항이 아니었다. 
공중제비를 돌면서 검을 뽑은 야월은 머리를 아래로 향한 채로 잠깐 
정지했다. 그리고는 곧 아무 일 없다는 듯이 초겸을 든 상대의 뒤에 
안착했는데, 정확히 1초 후 멀뚱히 있는 사내의 초겸이 깨끗하게 
반으로 절단되었다. 해동청류검 중 눈으로는 잡을 수 없다는 쾌검, 
구름의 도리 행운(行雲)을 잠깐 사이에 펼친 것이다. 

퍽! 

“크윽!” 

초겸을 들고 있던 사내의 급소를 뒷발로 걷어찬 야월은 전방을 향해 
한 호흡에 7검을 쏟아냈다. 일곱 개의 검신이 동시에 각기 다른 방향으로 
뻗어나갔다. 화산 이십사수매화검법의 절초인 오매쟁속(五梅爭速)을 
넘어서는 극쾌의 연환검이었다. 순식간에 일곱 사람의 무기가 반으로 
분리되고 2초 후에는 초겸을 들었던 사내와 마찬가지의 꼴을 당했다. 
야월에게 발로 급소를 걷어차인 것이다. 야월은 무기술인 검술(劍術)과 
권각술인 백타(白打)를 같이 쓰는 데 매우 익숙해져 있는 특이한 무인이었다. 

“뭐야, 왜 저렇게 픽픽 쓰러지는 거지?” 

“같은 편은 아니지만 너무 쉽게 쓰러지니 다른 의미로 화가 나는데요?” 

야월의 움직임을 보고 있던 화산문인들은 어리벙벙한 표정을 지었다. 
자신들에게는 그렇게 막강했던 자들이 야월에게는 낫에 풀 베어지듯 
가볍게 쓰러지고 있었기 때문이었다. 공격이 나오는 궤도를 예측하지 
못해 상대하기 힘들었던 다절곤은 딱 한 번 휘둘러지고 말았고, 몇몇 
다른 이들은 채 무기를 써보기도 전에 무기가 반으로 베어지고 말았다. 
수년 간 고련했던 자신들의 무공에 회의까지 느껴지는 상황이었다. 

결론부터 말하자면 화산문인들의 무공이 낮은 건 아니었다. 전부라고는 
할 수 없었지만 그들이 고전한 이유의 많은 부분을 ‘경험 부족’이라는, 
신진고수들에게 흔히 나타나는 결점이 채우고 있었다. 항상 검가(劍家)의 
고수들하고만 대전해왔던 화산문인들에게 다절곤이나 초겸, 호수구
(護手鉤) 따위를 휘두르며 덤벼드는 적은 생소 그 자체였던 것이다. 
용법(用法)이 특이한 무기술을 만난데다 그 경지가 일정 수준에 오른 
적들을 만나니 고전하는 것은 당연한 수순이었다. 심각한 부상자가 
없다는 게 오히려 그들의 무공수준이 낮지 않다는 것을 증명하는 것이다. 

야월의 움직임은 계속 되었다. 초겸과 마찬가지로 농기구인 낫에서 
발달한 창겸(槍鎌)을 든 장한이 찌르기와 당기기를 빠르게 반복하면서 
제법 야월의 공세를 막아내었으나, 야월이 마음먹고 휘두른 월영과 
부딪히자 창날이 깨끗하게 잘라지고 말았다. 날카로운 날보다는 
100근에 가까운 무게가 만들어낸 결과였다. 이 광경을 본 화산문인들이 
다시 이야기를 나누었다. 

“쇠라는 게 저렇게 쉽게 잘라지는 거였군요.” 

“돈이 없어서 나무로 만든 후 쇠칠을 했을지도 모르지.” 

“아, 금칠이면 몰라도 겨우 쇠칠이라니, 주머니 사정이 상당히 빈곤한 
사람들인가 봅니다.” 

“아니면 저 검이 현철(玄鐵)정도 되는 금속으로 만들어졌거나.” 

굳이 고르라면 네 번째가 정답이었다. 

한편 느긋하게 야월의 싸움 장면을 보고 있던 암향은 슬슬 지루해지는 
것을 느꼈다. 수준이 맞아야 좀 재미있는 모습을 볼 수 있을 텐데, 
워낙 차이가 나니 재미가 없는 것이다. 하품을 하던 암향은 문득 대부를 든 
사내가 슬금슬금 장내에서 멀어지는 것을 발견하고 큰소리로 외쳤다. 

“월랑(月郞)! 돼지보다 못생긴 작자가 도망쳐요!” 

이때, 암향과 마찬가지로 일일이 상대해주기도 귀찮아졌던 야월은 
막 질풍을 일으켜 다 쓸어버리려던 참이었다. 그러나 아내의 말을 
듣고는 생각을 바꾸었다. 이런 상황에서 도망갈 수 있는 배짱과 조건을 
가진 놈은 역시 우두머리 밖에 없다. 우두머리를 사지에 몰아넣고 
도망치는 부하는 드물어도, 부하들을 사지에 몰아넣고 도망치는 
우두머리란 얼마든지 있는 것이다. 아까 나서서 명령을 내린 것에서도 
알 수 있었지만 이 모습에서 그의 신분이 더욱 확실해졌다. 

남을 때리면서 쾌감을 느끼는 변태가 아닌 야월은 우두머리 하나를 
잡아 싸움을 멈출 생각으로 대부를 든 사내가 달리는 방향을 향해 
검을 날렸다. 100근의 무게를 가진 월영이 10장의 거리를 순식간에 
압축시키며 대부를 든 사내의 어깨를 꿰뚫고 근처 나무에 박혀버렸다. 
대부를 든 사내의 몸이 나무에 매달린 형상이 된 것은 물론이었다. 

“크아아악!” 

대부를 든 사내의 뒤늦은 비명이 발작적으로 터져 나왔다. 이미 전의를 
상실하고 있던 부하들은 우두머리의 끔찍한 비명에 하나둘씩 손에서 
무기를 놓기 시작했다. 그리고는 누가 시키지도 않았는데 제자리에 
엎드려 머리를 조아리는 게 아닌가? 그들의 머리가 향한 곳은 야월이 
서 있는 곳이었다. 

“…….” 

예상치 못한 상황에 야월은 검미(劍眉)를 미미하게 찌푸렸다. 무기를 
놨으면 도망이나 갈 것이지 머리는 왜 조아리는 건지 이해가 가지 않았다. 
잠시 그 이유를 생각하던 야월은 손짓으로 암향을 불렀다. 

자신의 남편에게 머리를 조아리고 있는 사람들 사이를 여왕이라도 
된 듯한 기분으로 나비처럼 우아하게 걸어온 암향이 짓궂게 물었다. 

“무슨 일이에요?” 

“이 사람들이 왜 이러는 거지?” 

“후훗, 글쎄요. 물어보는 게 빠르지 않을까요?” 

알 듯 말 듯한 미소를 지으며 말하는 아내를 보며 야월은 입을 굳게 
다물었다. 그리고는 나무에 박혀 있는 월영을 향해 손짓을 했다. 

푸욱! 

“크아악!” 

월영의 검날이 반대로 밀려나오며 대부를 든 사내에게, 아니 대부를 
들고 있다가 휘둘러보지도 못하고 놓친 사내에게 엄청난 고통을 
주었다. 맞은 데를 또 맞는 것도 아니고 베인 데를 또 베이는 셈이니, 
얼마나 아플지는 각자의 상상에 맞기겠다. 

슈우욱― 

10장을 날아갔던 월영이 그만큼의 거리를 되돌아가 주인의 손에 잡히는 
데는 채 1초도 걸리지 않았다. 누가 보면 어검술(御劍術)이라고 
오해(?)할만 한 장면이었다. 그걸 염려했음인지 암향이 재빨리 
화산문인들을 향해 말했다. 

“미리 말해두지만, 이건 격공섭물(隔空攝物)이에요. 혹시 어검술이 
아니냐는 등의 엉뚱한 추측은 하지 말았으면 좋겠어요."

“아, 알았소.” 

막 놀랄 준비를 하려던 화산문인들은 암향의 말에 머쓱한 표정을 
지으며 원래 표정으로 돌아갔다. 그런 그들에게 암향은 발랄하게 
웃어보이고는 빙글 몸을 돌려 야월에게 말했다. 

“월랑. 이들을 어떻게 할 생각이세요?” 

암향이 말한 ‘이들’이란 지금 머리를 조아린 채 야월의 처분만을 
기다리고 있는 사내들을 지칭하는 말이었다. 

생각하던 게 있었던 듯 야월은 주저 없이 고개를 돌려 턱으로 
화산문인들을 가리켰다. 

“저 사람들에게 맡기도록 하지.” 

그러자 갑자기 머리를 조아리고 있던 사람 중에서 한 사람이 벌떡 
일어나며 항의했다. 

“그건 안 될 말입니다. 우리는 대협께 승복한 것이지 저런 애송이들에게 
고개를 숙인 게 아니란 말입니다. 원컨대 대협께서 처분을 내려주시옵소서.” 

야월은 무정한 눈빛으로 그 사람을 쳐다보았다. 각진 턱에 짙은 구레나룻 등 
위맹하게 생긴 장년인이었다. 아까 전에 그가 가장 먼저 무기를 내던졌다는 걸 
깨달은 야월은 문득 안색을 바꾸며 고개를 끄덕였다. 

“머리가 좋군.” 

한마디를 내뱉은 야월은 힐끗 화산문인들을 쳐다보았다. 순진한 
화산문인들은 야월의 시선이 뭘 의미하는지 몰라 멀뚱한 얼굴로 
야월을 응시했다. 답답해진 암향이 야월의 시선이 뜻하는 것을 대신 
깨우쳐주었다. 

“이 답답한 사람들! 당신들의 뜻을 묻고 있는 거잖아요! 그다지 월랑의 
결정에 영향을 미칠 거라 생각지는 않지만.” 

“아, 그렇군.”

그제야 시선의 뜻을 깨달은 화산문인들은 자기들끼리 쑥덕거리더니 
금방 결론을 통보해왔다. 

“대협 뜻대로 하십시오. 혈사교의 주구들이란 걸 생각하면 모두 죽이고 
싶지만, 저희들은 어디까지나 도인이니 무의미한 살생은…….” 

“풋! 앞뒤를 모르는 애송이들이잖아.” 

암향이 돌연 웃으며 작은 목소리로 비웃었지만 야월의 눈짓에 계속 
웃거나 하지는 않았다. 대신 다른 것에 관심을 보였다. 

“이들이 혈사교의 인물들이라고요? 흐응, 생각보다는 정상적인 외모의 
사람들이로군요.” 

“삼두육비의 괴물이라도 되는 줄 알았나. 당신들은 그만 돌아가 
보도록 하시오.” 

이제 죽었다고 자포자기하고 있던 인물들은 야월의 입에서 사면령이 
떨어지자마자 벌떡 일어나며 만세를 불렀다. 

“대협, 살려주시는 겁니까?” 

“감사합니다!” 

“만수무강하십시오!”

가만히 내버려두면 쓸데없는 감사의 인사가 끊임없이 이어질 것 
같았다. 귀찮아진 야월은 무표정한 얼굴로 표정보다 더 무정한 
한마디를 내뱉었다. 

“내 마음이 바뀌기 전에.” 

그의 말이 끝나고 정확히 5초가 지난 후 장내에 남아 있는 혈사교인들은 
없었다. 그들이 보여준 신속함이 암향이 웃으며 쫑알거렸다. 

“아까 싸울 때 이런 속도로 움직였으면 쉽지 않았겠는데요?” 

“생(生)에 대한 집착이라는 거겠지. ……돌아갑시다.”

“아, 월랑께서 피곤하시다는 걸 깜빡했군요. 호호, 빨리 돌아가요.” 

마차로 돌아가는 이들을 멀뚱히 서있던 화산문인들이 제지했다. 

“잠깐만요, 대협! 대협의 성명을 물어도 되겠소이까? 본인은 화산사검 중 
추풍검이라 불리는 양표라 하오!” 

피곤한 야월을 대신해 암향이 입술을 삐죽이며 대꾸했다. 

“피! 이미 물어놓고서는 ‘물어도 되겠소이까?’라니, 뻔뻔하군요. 
미안하지만 물으면 안돼요.”

그러자 자존심이 상한 양표가 분개하며 외쳤다. 

“이 양표의 이름이 그렇게 하찮은 것이란 말이오?” 

“후, 당신이란 사람 무척이나 피곤한 사람이군요. 감히 누구 앞에서 
자존심을 찾는 거예요? 죽고 싶…….” 

다소 험한 말을 내뱉으려던 암향의 입을 야월이 막았다. 

“여인이 그렇게 험한 말을 내뱉는 게 아니오.”

암향은 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 

“아, 알았어요. 죄송해요. 다음부터 조심할 게요.” 

야월은 가볍게 어깨를 토닥여준 후 양표를 쳐다보며 말했다. 

“양표, 본인은 살야림(殺夜林)의 림주다.”

“……!” 

살야림! 

그 이름이 주는 가공할만한 압력에 화산문인들은 저도 모르게 침을 
삼키며 뒤로 물러섰다. 

창업 이후 단 한 번도 살행을 실패하지 않았다는 전설적인 자객 집단! 
혹자는 그들이 전설을 수립할 수 있었던 이유가 성공할 수 있는 청부만 
받았기 때문이라고 비판했지만 그들이 죽인 인물들의 면모를 살펴보면 
그런 비판 따위는 쥐구멍으로 쏙 들어가고 만다. 아무나 성공할 수 있는 
청부보다는 그들이기 때문에 성공할 수 있는 청부가 더 많았던 것이다. 
그리고 요새의 살야림은 다른 한 가지로 더 유명하다. 살수집단 역사상 
거의 유일무이하게 천하최고수의 반열에 오른 살수가 림주로 있었기 
때문이었다. 

“그럼 당신이 바로 그……” 

양표가 경악을 금치 못하는 얼굴로 야월을 가리키며 말을 이으려 하자, 
극도로 짜증이 치민 야월이 검미를 곤두세우며 외쳤다. 

“양표!” 

“?!” 

“더 이상 본인을 귀찮게 하지 말기 바란다. 난 살수다. 돈도 안 되는 
쓸데없는 살인을 하기는 싫다.”

야월의 발언에 화산문인들이 동시에 발끈하며 외쳤다. 

“그 무슨 비인도적인 발언을!” 

“그럼 돈 받지 않고 하는 살인은 인도적인가?”

“그건…….” 

금세 기가 죽은 화산문인들, 오늘은 이래저래 깨지는 날이었다. 야월은 
더 이상 가타부타 말하지 않고 암향과 함께 마차로 들어가 버렸다. 
마부석에 앉아 있던 사영이 싸늘한 비웃음을 흘리며 고삐를 잡아채자, 
말들이 긴 울음소리를 내며 질주하기 시작했다. 

두두두두― 

눈 깜빡할 사이에 자취를 감춘 마차의 말발굽 소리가 점점 작아졌다. 
양표를 비롯한 화산문인들은 허탈한 표정을 지은 채, 망연한 눈빛으로 
야월이 사라진 곳을 바라보았다. 어느덧 하늘 중앙으로 떠오른 달빛이 
그들의 얼굴을 밝게 비출 때까지. 



--------------------------------------------------------------------------
-------------------------

오늘(언제나 그렇지만 새벽에 글을 올리면 '오늘 내일' 하기가 상당히 
곤혹스럽다는) 오후에는 못 올릴 것 같아서, 새벽에 올립니다.  

 
 

Next : 178 : 천강 - 37. 살야림(殺夜林), 월광의 진혼곡 (2) (written by 진비류)

 
  
Total 63 articles, 5 pages/ Now page is 1        
 

  
 
 
 
   View Articles   
 
 
Name    
   진비류    (kyongth@hanmail.net)  
 
 
Subject   
   천강(天剛) - 37장 살야림(殺夜林), 월광의 진혼곡 (4)    
 
 
 


--------------------------------------------------------------------------
--------------------------

지방 관직인데다가 품계로 따져도 정7품에 불과한 한 지현(知縣)의 
죽음은, 그 관직의 중요성과는 별로 상관없이 황실을 발칵 뒤집어 
놓았다. 이는 순전히 그 지현의 인척 관계 덕분이었다. 이 지현이란 
작자는 1년 전에 대장군 자리를 내놓은 악비후, 그의 조카라는 
엄청난 신분을 가지고 있었던 것이다. 

비록 실권에선 멀어져 있었으나 그 세도까지 어디로 간 것은 아니라서, 
불 같이 화를 낸 악비후의 청으로 그 성의 도지휘사(都指揮使)가 
수사에 나서기 시작했다. 그러나 워낙 증거가 없어서 수사의 진행은 
지지부진하기만 했다. 아니, 증거는 많았지만 모두 쓸모없는 것들 
뿐이었다. 살인마를 보았다는 인간들도 제정신이 아닌 듯 각기 
설명하는 용모가 달랐고, 지현을 죽인 수법이 워낙 단순한 것이라 
특정한 무공이라고 꼭 집어 말할 수가 없었던 것이다. 

수사의 지지부진함에 또 한 번 열받은 악비후는 황실에까지 상주문을 
올려 금의위의 차출을 요청했다. 마음에 드는 인간은 아니었지만 공이 
많은 악비후의 청을 거절하기 힘들었던 황실에서는 금의위의 갑조
(甲組)를 보냈고, 그렇게 해서 갑조 조장이 도지휘사 휘하의 졸(卒)들을 
데리고 수사를 지휘하게 되었다.    

관아에서 제공된 갑조 조장의 거처. 

“인간의 목을 그렇게 깨끗하게 뚫어버릴 수 있는 사람은 그리 많지 
않을 텐데. 이 검처럼 가벼운 무기로 말이야.” 

스무 살에 금의위에 선발되어 10년 간 임무를 빈틈없이 처리해왔고, 
선덕제가 즉위한 이후 계속 갑조의 조장을 지내왔던 승이휘(乘利輝)가 
중얼거렸다. 그의 손에는 지현의 목에 꽂혀 있던 검이 들려 있었다. 
모양은 멀쩡하지만 무게는 보통 장검보다 훨씬 가벼운 검이었다.  

“그러게요. 고수라 해도 상당한 무게를 가진 무기가 아니라면 
이런 솜씨를 보일 수는 없죠.” 

승이휘와 입문 동기이며 승이휘가 갑조 조장으로 승진한 이후 그의 
충실한 조수(助手) 역할을 해온 이금추(李金墜)가 맞장구를 쳤다. 
승이휘는 전혀 건설적이지 못한 조수이자 친구의 발언에 눈살을 찌푸렸다. 

“이봐, 누가 맞장구치랬나? 색다르고 진보적인 의견을 말하란 말이야.”

이금추는 짐짓 천장을 쳐다보며 뚱한 음성을 발했다. 

“아, 이렇게 경직된 발언이라니. 과연 조장은 다르군요. 자리라는 게 
사람을 이렇게 바꿀 줄은 몰랐습니다. 며칠 전까지만 해도 호형호제하던 
사이 아니었습니까?” 

“으음. 몇 년 전을 며칠 전으로 잘못 알고 있구먼. 그렇게 계속 
개기다간 공무집행방해죄로 끌려가는 수가 있다네. 공무집행방해죄란 
자네처럼 버릇없는 부하를 집어넣기에 매우 유용한 법이지. 아, 
하극상(下剋上)도 괜찮겠군.”

항상 그랬지만 말싸움으로 상관을 이길 수는 없었다. 그 능력은 
둘째치고라도 신분의 차이라는 게 넘을 수 없는 결정적인 벽을 
형성하고 있는 것이다.  

“……결론을 내리죠. ‘변태 지현을 죽인 사람은 엄청난 고수다!’ 
이겁니다. 검에 내력을 실어 무겁게 만들 수 있을 정도로 말입니다. 
중검(重劍)을 쓰는 고수 같군요.”

“이봐, ‘변태 지현’이라니. 전(前) 대장군부에 쥐도 새도 모르게 끌려갈 
발언은 관두라고.”  

승이휘는 못마땅한 표정을 지으며 검으로 시선을 돌렸다. 특이하다면 
특이하다고 할 수 있고 평범하다면 평범하다고 할 수 있는 검이었다. 
잠시 생각하던 승이휘는 검에 내력을 실어 전방의 벽을 찔러 보았다. 
허공에 붉은 섬광이 번쩍였다가 이내 소멸했다.

팍!  

승이휘가 서 있던 벽에 일 푼 정도 되는 깊이의 흔적이 생겼다. 그 흔적으로 
눈을 가져다댄 승이휘는 이것저것 두서없이 중얼거리기 시작했다. 

“검봉은 날카롭군. 그런데 날은 무딘 것 같단 말이야. 흐음…… 날카로운 
검봉에 무딘 검날이라. 부조장! 혹시 그 변태 지현의 목에 나 있던 상처를 
기억하나?” 

“전 대장군부에 끌려갈 발언은 삼갑시다~. 물론입니다. 마치 기름기 
많은 돼지를 찌른 것처럼 깨끗하기 짝이 없더군요. 소름이 끼칠 정도입니다.”

이금추의 말에 승이휘는 혀를 찼다. 

“쯧, 기름기 많은 돼지라, 버릇없는 비유하고는. 그러면 뭐 다른 게 
생각나는 것 없나? 이 검의 넓이와 비교해서 말이야.” 

이금추는 잠시 생각하는 표정을 짓더니 조심스럽게 말했다. 

“아무래도 흉수는 그 검과는 다른 검으로 지현을 살해한 것 같습니다. 
상처를 보니 날에 베인 부분이 매우 예리했는데, 무딘 검으로는 그런 
상처를 만들 수가 없죠. 그리고 만약 검기(劍氣)나 검강(劍剛)으로 
날을 날카롭게 만든다면 아무래도 상처 넓이가 좀 더 넓어져야 하고 
상처 근처의 살들이 탄 듯한 상처가 남아 있어야 하는데, 그런 것도 
아니니 말입니다. 애초에 흉수는 검을 두 개 들고 온 모양입니다.” 

“맞아. 이제야 좀 건설적이고 진보적인 유익한 대화가 되는 군. 그러면 
흉수가 귀찮게 검을 두 개 들고 온 이유는 뭐라고 생각하나?” 

이금추는 바로 대답하지 않고 미묘하게 얼굴을 찡그리며 말했다. 

“……조금 정도는 조장님이 생각하셨으면 하는 소박한 희망이 있습니다만. 
저는 지난 이틀 동안 한 시간도 못 잔 사람이란 말입니다.” 

부하의 반란에 승이휘는 얼굴색 하나 변하지 않고 태연하게 받아쳤다. 

“희망은 희망대로 놔두는 게 좋네. 모든 희망을 현실로 바꾸려다가 
불행을 당하는 경우가 많지. 그리고 잠을 안 잔건 자네 사정이지 
내 사정이 아니거든. 빨리 말해보게나.”

‘이건 노동시간법에 저촉되는 행위다!’라고 외치고 싶었으나 그런 법은 
제정된 바도 없고 보복도 두려웠으므로 이금추는 속으로 분노를 삭였다. 
그리고는 나름대로 진지하게 그 이유를 추리하기 시작했다. 

“수사에 혼선을 주기 위한 방편이 아닐까요? 엄청난 고수처럼 보이기 
위해서 말입니다.” 

이금추의 진의(眞意)는 어떤지 몰라도, 성의라고는 눈곱만큼도 없는 
것처럼 들리는 대답에 승이휘는 무심한 눈길로 그를 쳐다보았다. 
그 눈빛이 주는 불안감에 이금추가 움찔하는 순간, 승이휘가 조용히 
말했다. 진정으로 안타까움이 담긴 목소리였다.  

“아무래도 잠이 부족하긴 부족한 것 같군. 상태가 심각해. 수하를 
아끼는 나로서는 휴식을 주지 않을 수 없군. 뇌옥(牢獄)에서 며칠 
푹 자고 나면 회복될 걸세. 여봐……”

“으하하하! 조장님! 왜 이러십니까? 농담이었습니다, 농담. 당연히 
흉수가 엄청난 고수임은 틀림없지요. 무게가 많이 나가는 검으로 
찌른다고 해도 정교한 솜씨가 필요한 법이고, 무엇보다 지현이라는 
작자가 녹록한 인간이 아니었지 않습니까? 그러니 뭐 하러 이렇게 
힘들게 고수인 척 하겠습니까? 하하하하!” 

식은땀을 흘리며 말을 제갈노(諸葛弩: 열 개의 화살을 연속해서 
발사할 수 있는 대표적인 연발식 연노)처럼 쉴 새 없이 지껄인 이금추는 
말이 끝난 후에야 손등으로 땀을 닦았다. 눈앞의 상관은 농담과 진담을 
구분할 수 없는 괴팍한 인간이었기 때문에, 결코 방심할 수가 없었다. 
뇌옥에 넣는다고 하면 진짜로 넣는 인간인 것이다. 

“좋아. 정상으로 돌아온 것 같군. 앞으로 질 안 좋은 농담은 삼가도록 
하게. 흐음, 그건 그렇고, 내 생각인데 말이야. 아무래도 흉수는 수사에 
혼선을 주기 위해 이런 귀찮은 짓을 한 것 같네.”

‘그건 아까 내가 했던 이야기잖아! 귓구멍이 막혀 있었냐!’라는 건 
어디까지나 속마음 뿐, 이금추는 짐짓 경청하는 자세로 승이휘를 
쳐다보았다. 승이휘는 거드름을 피우며 느긋하게 말을 이었다. 

“흉수가 노린 것은 그가 고수인지 아닌지를 모르게 하려는 게 아니라, 
바로 그걸 판단하려는 우리의 시도 자체일세. 그런 쓸데없는 문제에 
매달리기 시작하면 아무래도 진실에 접근하는 데는 시간이 걸리지 
않겠나? 흉수가 노린 것은 그것이지. 뻔히 보이는 사실을 눈에 
보이게 위장하려고 함으로써 시간을 벌려는 거야. 그런 고로, 우리가 
할 일은 이런 증거 따위는 인멸해버리는 걸세.” 

말과 함께 승이휘는 손에 든 검에 진력을 부어넣었다. 진력의 흐름을 
따라 전설의 염제(炎帝) 축융(祝融)의 이름을 딴 극양신공인 
축융이화신공(祝融利火神功)의 불길이 일어나며 검을 흔적도 남지 
않게 녹여버렸다. 황실의 고수가 보일 수 있을 거라고는 생각할 수 
없는 놀라운 내가공력이었지만 이금추는 별로 놀라지 않는 얼굴이었다. 
다른 이유로 비명을 지르긴 했지만. 

“으아앗! 거의 유일하게 쓸모있는 증거를 없애버리다니! 도지휘사 
쪽에서 뭐라고 하면 어떻게 하실 겁니까?”

대책 없는 갑조 조장은 잔걱정 많은 부조장을 보며 히죽 웃었다. 

“뭐 잊고 있는 거 아닌가? 이번 일에서는 내가 최고 상관(上官)이야. 
내가 하는 데 누가 뭐라고 하겠나? 그런 놈이 있다면 주리를 틀어야지.” 

“우우, 완전히 직권 남용이다…….” 

이금추는 작게 중얼거리긴 했지만 그다지 걱정하지는 않았다. 정신 
상태가 의심스러운 상관이긴 하지만 누가 뭐래도 10년 동안 금의위의 
수많은 임무를 실수 없이 처리해왔고, 뛰어난 능력자가 많은 만큼 말도 
많고 탈도 많았던 갑조를 꽉 휘어잡고 있는 인물이다. 그런 인물이 필요 
없다면 필요 없는 것이다. 

“자자, 그럼 여기서 할 수 있는 건 다했으니 다시 한 번 현장으로 가볼까. 
부조장! 외출, 아니 현장수색 준비하게.” 

“알겠습니다. 먼저 나가보겠습니다.” 

이금추가 공손한 자세로 인사하고는 방 밖으로 나갔다. 방에 혼자 남은 
승이휘는 돌연 빙그레 웃더니, 혼잣말을 중얼거렸다. 

“드디어 무림맹(武林盟)의 인내도 한계에 다다랐군. 야림을 움직이다니 
말이야. 하긴, 혈사교(血死敎)가 요새 너무 설치긴 하지. 괘씸한 
것들이 외세(外勢)까지 끌어들이려 하다니. 큭큭! 어쨌든 놀라운 
일이야. 악비후 장군의 조카가 혈사교의 인사라……. 이거 악사강인가 
하는 애송이도 조사해봐야 하는 거 아닌가? 큭큭큭!” 

승이휘는 전형적인 악당같은 비웃음을 흘리며 몸을 일으켰다. 때를 
맞추어 밖에서 이금추가 부르는 소리가 들렸다. 무고한(?) 죄인을 
잡으러 갈 때가 된 것이다. 승이휘는 문 밖으로 나가면서 짓궂은 
악동처럼 지껄였다.  

“이번에는 어떤 녀석을 잡아넣을까?” 

애초에 진짜 흉수를 잡아넣을 생각 따위는 하지도 않고 있던 승이휘였다. 

‘대장군부의 조카? 큭큭! 엿이나 먹으라지. 국가에 역심을 품고 있는 놈의 
조카 따위를 위해 정의의 사도를 잡을 이유는 없다고.’




서술 공간을 다시 바꾸어서 강석산과 양표가 이끄는 화산파 일행이 있는 곳. 

살야림의 림주를 만났던 이들은 주저앉아 있었다. 꽤 많은 문파를 
거쳐 왔건만 받아주는 곳은 없어 정신이 지쳤고, 연이은 격전에 몸이 
지친 것이다. 특히 이번의 격전은 그들로부터 체력을 완전히 앗아갔다. 

“움직이기가 싫다. 이대로 누워 자고 싶은데.” 

일반 제자들 중 하나인 장규상(張奎像)이 대자로 몸을 누이며 한숨 
같은 푸념을 내뱉었다. 유명 상가(商家)의 자제로서 호신용으로 몇 수 
배우려다가 도에 빠져들어 화산에 정식으로 입문하게 된 그였기에 
이런 고난은 익숙치 않은 것이었다. 그러나 말을 내뱉은 그도 그럴 수 
있는 행운을 누릴 수 있을 거란 생각은 하지 않았다. 그것을 증명하듯 
양표가 얄미울 정도로 즉각 반응했다.  

“그래도 움직여야 한다. 아까 물러간 혈사교 놈들이 그대로 물러간다는 
보장이 없으니까.”

그러자 화산에서 가장 성실한 생활을 하는 입정(入靜)이 품에서 
무언가를 꺼내며 말했다. 

“아아, 어쩌다가 우리가 이리 고달픈 신세가 된 걸까요? 그리 나쁜 짓을 
하고 살지는 않았다고 생각하는데요. 이것 보세요, 공과격(功過格)표에도 
못한 것보다 잘한 게 훨씬 많잖습니까.” 

공과격이란, 12세기 전반, 도교(道敎)의 한 종파인 정명도(淨明道)가 
신의 뜻을 바탕으로 만들었다는 것이라고 한다, 공과격은 도덕과 
윤리를 가르치기 위해 시작된 것으로, 하루의 행동을 득실점표에 
기입한 이후 1개월마다 계산하고 12개월 분이 모이면 1년의 총계를 
내는 것이었다. 처음에는 도사만을 대상으로 했으나 14세기 무렵부터는 
일반 서민이 그 대상이 되었다. 사람들은 이 점수에 따라 옥황상제로부터 
상을 받게 되는데, 그 상은 수명의 연장, 행운 등 다양한 형태로 나타난다고 
한다. 

“지금 그런 거 꺼내들 때가 아니야. 빨리 움직일 때지.” 

양표가 핀잔을 주자 장규상이 반박이라 하기에는 힘이 모자란 음성으로 
반항했다. 

“하지만 대체 어디로 간다는 겁니까? 우리를 받아줄 곳은 없지 않습니까. 
한 번에 뻑 갈 정도로 잘생긴 사람이라도 있으면 백화보(百花堡)에라도 
엉겨붙어볼 텐데요.”

백화보는 여인들만으로 이루어진 집단으로, 강남 무림에서 상당한 
발언권을 가진 세력 중 하나였다. 여인으로만 이루어졌지만 보주로 있는 
여인의 탁월한 영도력을 바탕으로 강남의 다른 세력들에 그리 뒤지지 
않는 세를 자랑하고 있다. 장규상 말대로 그곳에라도 몸을 의탁할 수 
있다면 좋겠지만, 장규상 말대로 다 그만그만하게 생겼지 절세미남이 
없는 그들 일행으로서는 무리라고 생각된다.

간접적으로 잘생기지 못했다고 욕 먹은 셈이 된 다른 일행 모두가 
핏대를 세우며 장규상을 구박했다. 

“그게 수행을 닦는 도인이 할 소리냐? 도인의 신분에 벗어나는 말은 
하지 마라.” 

“얼마나 답답하면 그러겠나. 그보다 빨리 움직이도록 하지.”

강석산이 사태를 결정지으며 몸을 움직였다. 그러자 땅에 뻗었던 
이들도 내키지 않는 움직임으로 하나둘씩 일어서서 강석산의 뒤를 
따랐다. 마치 전쟁에 패하고 돌아가는 패잔병 같은 분위기였다. 
어쩌면 패잔병보다 더 비참할 지도 모른다. 패잔병은 돌아갈 곳이 
있지만, 이들은 없으니 말이다. 

어쨌거나 화산문인들은 여행을 계속하여 장규상이 농담으로 내뱉었던 
세력인 백화보에 다다르게 되었다. ‘한 번 부탁해보기나 하자’라는, 
반쯤 자포자기하는 심정으로 들어갔는데, 냉담할 줄 알았던 그곳에서 
의외로 환영을 하는 것이다. 혹시 화산의 현재 사정을 모르는 게 아닌가 
하여 사정 설명을 했는데도 그녀들의 태도에는 변함이 없었다. 게다가 
조건을 하나만 들어주면 그들을 머물게 해주겠다는 것이다. 

“그 조건이 뭡니까?” 

강석산이 묻자 하나같이 꽃을 무색하게 하는 미모를 지닌 백화보의 
여인들은 자기들끼리 웃으면서 쫑알대더니 이어 약간 부끄러운 
기색으로 조건을 말했다. 

“사실 조건이랄 것도 없는 거예요. 백무성, 백 소협을 이리로 모셔왔으면 
좋겠어요. 보주님께서 보고 싶다고 하시거든요. 조건은 그거 하나에요.” 

의외의 조건을 내세우는 백화보의 여인들에게 잠시 생각할 시간을 
달라고 한 화산문인들은 모여서 의논을 했다. 

“대사형을 왜 데리고 오라는 걸까요?” 

성실하기만 하지 머리는 잘 안 돌아가는 입정이 궁금한 듯이 묻자, 
다른 이들이 모두 한심스럽다는 눈으로 그를 쳐다보았다. 그런 
모두를 대표해서 양표가 말했다. 

“그야 당연히 이곳 문주와 연분을 만들려고 하는 것이겠지. 대사형은 
후에 장문인이 될 장문제자가 아닌가? 화산파의 장문인으로 내정되었던 
사람 정도라면 백화보주와도 구색이 맞을 것이고, 게다가 대사형은 
상당한 미남이거든. 전에 우리가 봤던 천 공자와는 비교할 수 없겠지만 
말이야.” 

“아, 그렇군요. 어? 하지만 결혼을 하게 되면 장문인에는 오르지 못하지 
않습니까? 만약 대사형이 이곳 보주와 그렇고 그런 사이가 된다면 장문인 
자리는 포기해야 할 텐데요.” 

“그래서 아까 내가 ‘화산파의 장문인으로 내정되었던 사람’이라고 했잖은가. 
백화보주도 그 정도는 알고 있을 거야. 다만 대사형이 화산에서도 중요한 
위치에 있었던 사람이기 때문에, 대사형을 얻으면 화산과 연줄을 갖게 
된다는 데 의의를 가지는 것이지.” 

상당히 머리가 좋은 여인이라고 하지 않을 수 없다. 뿌리깊은 거목은 
바람에 흔들리지 않는 법. 백화보주는 화산의 저력을 믿고, 이번 기회에 
연을 만들어 놓으려는 것이다. 백화보주는 근시안적인 다른 문파와 
달리 좀 더 멀리 볼 줄 아는 혜지(慧智)를 지니고 있었다. 

입정이 수긍하고 물러서자 이번에는 장규상이 물었다.

“그런데, 만약 대사형이 장문인 자리를 포기하기 싫다고 하면 
어떻게 되는 거요? 우리는 갈 곳이 없어지는 셈인데.” 

아까부터 떠드느라 입이 아픈 양표를 대신해서 강석산이 대답했다. 

“그건 걱정 안해도 될 것 같군. 저들의 조건이 뭐였나? 분명히 대사형을 
‘데리고 오는 것’이었잖아. 그 뒤의 일은 우리가 알 바 아니지. 백화보주도 
그걸 알고 있을 거야. 그러니 그런 조건을 내걸었겠지.” 

왠지 약삭빠르게 느껴지는 생각이었지만 허점은 없었다. 아까도 
말했지만 상가에서 자라 계산이 빠른 장규상은 강석산의 말이 
틀림없음을 깨닫고 고개를 끄덕였다. 그리고는 의미심장한 눈초리로 
두 사형을 바라보았다. 

“흐음, 그러면 걱정할 필요 없겠군요. 그런데 말씀드리기 송구스럽습니다만, 
어째 사형들이 많이 약아졌다는 느낌이 드는데, 제 느낌일 뿐인가요?” 

“환경은 사람을 변하게 만들지.” 

양표와 강석산이 입을 모아 대답했다. 동시에 씁쓸한 기분이 두 사람의 
가슴을 스치고 지나갔다. 무학과 도에만 심취해 있었던 자신들을 점점 
잃어버리는 것만 같았다. 그러나 어쩔 수 없는 일이다. 살야림의 림주 옆에 
있던 여인의 말대로, 앞뒤 모르는 애송이로 남아 있어서는 당면한 과제들을 
해결해나갈 수 없는 것이다. 

새삼스레 다짐을 한 강석산과 양표는 백화보의 조건을 받아들이기로 
마음 먹었다. 대사형에겐 미안할 수도 있는 일이었지만, 대사형에게도 
그리 손해될 일은 아니라 판단했기 때문이었다. 그냥 장문인이 되는 
것보다는 백화보주라는 절세미녀(이들은 그렇게 생각하고 있었다)와의 
사이에서 갈등하는 게 좀 더 극적이지 않은가? 백무성이야 편안한 것을 
원하지 극적으로 장문인이 되는 것은 사양하고 싶어할 지도 모르겠지만, 
사지(死地)에서 현지에 없는 사람의 의견 따윈 고려할 필요 없는 법이다. 

결정을 내린 그들은 백화보의 여인들에게 자신들의 결정을 알렸다. 
백화보의 여인들은 기뻐하며 그들을 거처에서 쉬게 했다. 자신들이 
결혼하는 것도 아니면서 왜 그리 좋아하는지 이해가 가지 않았지만, 
굳이 물어볼 생각은 없는 화산문인들이었다. 그러기엔 심신이 너무 피곤했다.  

다음 날, 피로를 어느 정도 푼 화산문인들은 개방에 연락을 보내어 
백무성을 찾아달라는 부탁을 했다. 연화봉의 일로 화산에 어느 정도의 
미안함을 가지고 있던 개방 방주 맹정은 흔쾌히 승낙했고, 화산문인들은 
백화보에 편히 머물면서 개방의 연락을 기다리기만 하면 되었다. 
얼마 만에 취해보는 휴식인지 몰랐다.  




--------------------------------------------------------------------------
------------------------

크리스마스 트리를 만들었습니다. 그걸 보고 있자니 작년이 생각나 옆구리가 
더 시려온다는...
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 16-12-2002 01:45  Line : 306  Read : 1411 
[181] 천강 - 38. 묵룡, 무림맹에 들다 (1) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.157.68
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; DigExt)


'ㅇㅇㅇㅇ'님께 감사드립니다. 까닥하면 라니안의 독자님들을 
잃을 뻔 했네요. 


--------------------------------------------------------------------------
--------------------------

- 38. 묵룡, 무림맹에 들다. -




겨울의 정취란 어느 곳에서나 마냥 즐길 수만은 없는 법이다. 천지를 
뒤덮은 눈이야 애교로 봐주겠지만 추위에 얼어버리기라도 한다면 
실로 여러 가지 문제를 야기한다. 마차를 미끄러지게 한다거나 노인들의 
허리를 나가게도 만들고, 젊은 아낙네가 머리에 이고 가는 항아리를 
깨버리기도 한다. 어렸을 때는 친구이지만 어른이 되면 적이 된다랄까? 
빙판 길의 미끄러움에 당한 어른들은 기억력이 나쁜지, 자신들이 
어렸을 때 즐겼던 생각은 하지 못하고 욕만 하기 마련이다. 

물론 이 같은 것들도 어린이들의 즐거움에 묻히면 아무것도 아닌 게 
되어버린다. 어린아이들은 썰매를 타고 눈싸움을 하며 세상을 잊고 
순수하게 즐거워 한다. 때로는 잘못 던진 눈에 어른들이 맞기도 하지만, 
그럴 때는 어른들도 웬만하면 웃고 넘어가는 것이다. 적어도 
어린아이들에게 있어서 눈이란 것은 조금이나마 어른들의 마음을 
너그럽게 만들어주는 하늘의 축복이었다. 만약 어린 아이들 앞에서 
눈이 오는 것을 불평한다면 아이들은 이렇게 말할 지도 모른다. 

“눈이 싫으면 사막에나 가보시던가!” 

만약 실제로 어른에게 이렇게 말하는 꼬마가 있다면 지극히 오만불손한 
꼬마겠지만. 

자랑은 아니지만, 오만불손한 꼬마에게 그런 소리를 들어도 할 말이 
없을 정도로 연무쌍은 눈을 좋아하지 않았다. 어렸을 적에 어머니가 
아플 때 폭설(暴雪) 때문에 아버지를 부르러 가지 못했던 기억이 있는 
탓이다. 단순한 감기라서 다행이었지만 그 일로 인해 천추의 한이라도 
남겼다면 평생 동안 눈을 저주하면서 살아갔을지도 몰랐다. 연무쌍은 
이래봬도 어머니를 무서워하면서도 엄청 사랑하는 청년인 것이다. 
어머니를 너무 염려하면서 자란 탓인지 다른 여인들에게는 관심이 
없다는 게 문제였지만. 

그런 연무쌍이었기에 현재 상황은 과히 마음에 들지 않았다. 길을 
걷다가 나무 밑에서 잠시 쉬고 있는 동안 어디선가 눈 뭉치가 날아왔고, 
반사적으로 고개를 돌려 피하긴 했지만 그의 뒤에 있던 나무에 
눈 뭉치가 작렬한 덕분에 나뭇가지에 쌓여있던 눈을 고스란히 
뒤집어 써야 했던 것이다. 그런데 그를 더 열 받게 하는 것은, 이 일을 
저지른 사람이 열여덟 정도는 먹었을 법한, 속된 말로 말만한 처녀였다는 
사실이다. 그것도 명가의 자제인지 은은한 기품까지 있었다. 차라리 
자신을 이렇게 만든 상대가 어린아이라면 똑같은 꼴로 만들어주었을 
텐데, 기품이 있는 처녀인 이상 할 수 없는 일이었다. 

“상대가 이래서야 화도 낼 수 없잖아.”

강호에 갓 출도 했던 4년 전만 같았으면 여자고 나발이고 묵룡편부터 
날았을 것이다. 아무리 그가 여자를 존중하는 인간이라고는 해도 그건 
어디까지나 자신에게 해를 끼치지 않을 때의 이야기, 지금 같은 상황에선 
요새 사회 일각에서 뜨고 있는 남녀평등(男女平等)이란 신조어(新造語)를 
누구보다도 확실히 실천해줄 용의가 있었던 연무쌍이었다. 그러던 
성품이 4년 동안 조금은 얌전하게 변한 것이다. 상대편인 기품 있는 
처녀로서는 다행스러운 일이 아닐 수 없었다. 

“어머, 죄송해요.” 

어느새 다가온 기품 있는 처녀가 진정 미안한 얼굴로 고개를 숙이며 
사과했다. 여인은 그리 뛰어난 외모는 아니었으나 그렇다고 못 봐줄 
얼굴은 절대 아니었으며, 전신에 어린 기품은 사람을 감복시키는 매력이 
있는 여인이었다. 미모로만 따지면 소류의 부인들에게 현저히 못 
미쳤으나 전체적인 매력은 뒤지지 않는 것이다. 어디까지나 보는 
사람의 관점에서 말이다. 

“됐소. 그럴 수도 있지.” 

연무쌍은 무뚝뚝하게 말하고 공력을 끌어올려 어깨와 머리를 덮고 
있는 눈들을 녹였다. 일시적으로 옷이 축축해졌으나 그것도 잠시뿐, 
이내 옷을 적시고 있던 수분들은 내공에 의해 발생된 열기에 밀려 
수증기로 변해 허공으로 날아가 버렸다. 이를 본 기품 있는 처녀가 
눈에 이채를 띠었다. 

“무림인이셨군요.” 

연무쌍은 묵묵히 고개를 끄덕이고는 방금 전까지 자신이 앉아 있던 
곳을 바라보았다. 아까까지는 사람이 앉을 만한 공간이었지만 지금은 
눈이 쏟아져 내린 덕분에 하얗게 변해버렸다. 저래서야 다시 앉을 
생각도 들지 않는다. 연무쌍은 이왕 일어선 이상 길을 재촉하기로 
마음먹었다. 그는 몸을 돌려 기품 있는 처녀에게 포권을 해보였다. 

“실례하겠소.” 

“잠깐만요!” 

일정한 보폭으로 눈길을 걸어가는 연무쌍을 기품 있는 처녀가 
큰소리로 불렀다. 귀찮아진 연무쌍은 슬쩍 인상을 쓰면서 돌아보았다. 
그의 표정에 잠시 움찔하던 처녀는 이내 예의 기품 있는 미소를 
머금으며 말했다. 

“어디 가시는지는 모르겠지만 걸어가는 것보다는 마차를 타는 게 
낫지 않겠어요? 제가 저지른 실수도 사죄하고 싶고…….” 

마차에 타라는 말을 빙 돌려서 하는 처녀를 바라보며 연무쌍은 가볍게 
한숨을 내쉬었다. 그녀의 눈과 음성에는 왠지 거역하지 못하게 하는 
힘이 있다. 자신에게만 그런 것일지도 모르겠지만, 확실히 마음 내키는 
현상은 아니었다. 연무쌍은 그녀의 청을 뿌리치지 못하는 자신을 
우습게 여기면서도 상대방의 호의를 거절하기도 뭐해 걸음을 옮겨 
마차에 다가갔다. 

“잠깐!” 

마음에 안 드는 단어를 연무쌍의 귀에 각인시키며 나타나는 한 명의 
청년이 있었다. 눈이 살짝 찢어져 있는 것만 빼면 괜찮은 용모의 
사내였다. 눈썹은 짙었고 코도 알맞게 솟아올라 있으며 입술도 그리 
두텁지 않았다. 그리고 피부와 혈색도 좋았다. 소류에게는 댈 것도 
없고 남궁비나 제갈민에게도 못 미치는 얼굴이었으나 확실히 연무쌍 
자신의 얼굴보다는 잘난 얼굴이었다. 

‘근데 왜 이렇게 마음에 안 들지? 왠지 재수가 없군.’ 

분명히 누가 봐도 혐오감은 안 줄 것처럼 잘생긴 얼굴인데 연무쌍은 
혐오감을 느꼈다. 자신보다 잘난 얼굴이기 때문은 아니다. 아까 
말했듯이 소류라는, 모든 남자의 적처럼 생긴 녀석을 질릴 정도로 
보아온 그였다. 자신보다 잘생긴 인간이 나타났다고 해서 새삼스레 
열등감에 빠지거나 할 일은 전혀 없는 것이다. 그런데도 저 청년을 
보는 순간 마음 속에서 무럭무럭 피어나 전신을 가득 채우는 이 
혐오감은 대체 뭐란 말인가? 알 수 없는 일이었다. 

어쨌거나 재수 없는 녀석이 나타나서 지껄인 말은, 연무쌍이 느끼는 
그의 얼굴만큼이나 재수 없는 것이었다. 

“소군주! 어찌 이리 경망스러운 일을 벌이십니까? 외간 남자를 
함부로 마차에 들이려 하다니요! 맹주님의 체면도 생각해주셔야 
할 것 아닙니까?” 

기품 있는 처녀를 소군주라 부른 첫 마디에 비해 상당히 무례한 
두 번째, 세 번째 마디였다. 기품 있는 처녀는 살짝 겁먹은 얼굴로, 
갑자기 나타나 폭언을 퍼붓는 청년을 쳐다보았다. 분명히 기품 있는 
처녀 쪽 신분이 위인 것 같은데 오히려 재수 없는 청년의 태도가 
고압적이다. 일단 연무쌍은 잠자코 사태를 지켜보기로 마음먹었다. 

“아, 하후(夏候) 소협…… 하지만 이분은 저로 인해 피해를 봤으니 
그걸 갚는 것은 당연한 일 아닌가요? 그런 일 가지고 경망스럽다니…… 
소협이야말로 말을 함부로 하시는군요.” 

그러자 하후(夏候)라는 성을 가진 청년이 코웃음을 치며 비웃음을 날렸다. 

“흥! 그렇게 따지자면 혹한(酷寒) 속에서 소군주를 여기까지 수행해온 
본인은 소군주의 침대까지 들어가도 된다는 말이오?” 

“하후 소협!” 

기품 있는 처녀는 진정 화난 듯 했다. 하긴 이런 말을 듣고 화를 안 낼 
여인이 어디 있으랴? 화를 안 내는 게 이상한 일이다. 

기품 있는 처녀의 화내는 모습을 보고도 하후라는 성을 가진 청년은 
여유만만이었다. 마치 ‘네까짓 게 화를 내면 어쩔 거냐?’라는 
표정으로 얼굴 가득 비웃음을 담고 처녀를 내려다보고 있었다. 

사태가 돌아가는 꼴을 보던 연무쌍은 미미하게 눈썹을 찌푸렸다. 
여자에겐 관심이 없지만 여성의 인격만큼은 칼 같이 지켜주는 
연무쌍이다. 여인을 희롱하는 모습을 면전에서 보고 있으려니 속이 
뒤집어지려고 하는 것이다. 그러나 지금 나서는 것도 뭔가 명분이 
서질 않았기에 잠자코 보고만 있었다. 조금이라도 더 심한 말이 
나오거나 일이 나쁜 쪽으로 진행된다면 그땐 가만히 있지 않으리라. 

“어쨌거나, 소군주. 애초에 이 여행은 소군주께서 무리하게 원하신 
여행이 아니오? 사실 겨울에 이런 여행을 하는 멍청한 인간은 없는 
법이오. 그대의 아버지인 맹주님의 명만 아니었으면 본인, 아니 우리 
산서오호(山西五虎)도 결코 수행하고 싶지 않은 여행이란 말이오. 
그러니 조금은 우리에게 미안한 마음을 가지고 상식적인 통제에는 
적절하게 따라주는 게 원칙 아니겠소? 방금 전 일만 해도 그렇소.
다 큰 처녀가 유치하게 눈싸움이라니. 하하하하!” 

“…….” 

기품 있는 처녀는 화가 극도로 솟구치는 바람에 말도 안 나오는 
모양이었다. 얼굴이 시뻘겋게 변한 채 전신을 부들부들 떨고 있었다. 
결코 추위 탓만은 아니었다. 

무공이 없는 게 이처럼 한이 되는 건 처음이었다. 아니다. 어쩌면 
처음이 아닐 지도 모른다. 자신이 아버지를 졸라 여행을 시작했을 때, 
아버지 앞에서 비굴할 정도로 겸양을 떨던 저 사내가 마차에 탄 자신의 
몸을 훑어보고선 ‘얼굴은 그저 그런데 몸매는 쓸만하군!’이란 말을 
내뱉었을 때가 무공을 못한다는 것에 처음으로 한을 느낀 때였을지도 
몰랐다. 하여간 두 번 다 똑같은 사내에게 능멸당한 것이기 때문에, 지금 
느끼는 분한 감정은 실로 굉장한 것이었다. 저 사내는 겁도 없이 여인의 
자존심을 마구 헤쳐놓고 있는 것이다. 

기품 있는 처녀가 분노에 몸을 떨고 있을 때, 하후라는 성을 가진 
청년은 멀뚱히 서 있는 연무쌍에게 다가가 말을 걸고 있었다. 

“이봐, 친구. 얼굴을 보니 기본예의는 알고 있는 사람 같은데 함부로 
여인이 타고 있는 마차에 오르려고 하면 안 되지. 이번은 처음인 것 
같으니 그냥 보내주지. 어서 가던 길이나 마저 가게나.” 

하후라는 성을 가진 극도로 재수 없는 사내의 키는 연무쌍과 비슷했다. 
덕분에 눈과 눈이 똑바로 마주치게 되었는데, 연무쌍의 눈에서 피어오르는 
독기(毒氣) 비슷한 패기(覇氣)를 발견한 ‘하후라는 성을 가진 극도로 
재수 없는 사내’는 본능적으로 한 걸음 뒤로 물러섰다. 그러다가 
자신의 추태를 깨달은, 긴 수식어가 붙는 사내는 기분이 나빴는지 
불쾌한 기색으로 입을 열었다. 

“친구의 눈빛은 본인의 마음에 별로 안 드는 군. 조금 내리깔지 않겠나?” 

긴 수식어가 붙는 재수 없는 사내는 세상 모든 일이 자신의 뜻대로 
되어야 한다고 생각하는 족속 중 하나인 것 같았다. 연무쌍 자신도 
어떤 면에서는 그와 비슷한 면이 있기 때문에 굳이 그의 사고방식에 
토를 달고 싶지는 않았지만, 자신과 비슷한 사고방식을 가지고 있는 게 
하필이면 이런 녀석이라니 구토가 나올 것 같았다. 

“차라리 이번 기회에 사고방식을 바꾸는 게 좋을지도 모르겠군. 이런 
녀석과 같은 사고방식을 지니고 있었다니 견디기 힘든 걸.”

면전에서 상당히 위험한 발언을 한 연무쌍은 하후라는 성을 가진 
재수 없는 사내가 의아함이 담긴 얼굴로 자신을 쳐다보고만 있자 
인상을 쓰며 작은 목소리로 투덜거렸다. 

“젠장, 머리까지 나쁘군. 이러다가는 자기혐오에 빠질지도 모르겠다.” 

“너, 지금 뭐라고 지껄이고 있는 거냐?”

하후라는 성을 가진 재수 없는 사내가 지극히 수상하다는 얼굴로 
연무쌍에게 물었다. 연무쌍은 좌우로 고개를 저어 상대방의 물음을 
무시하고는 도리어 궁금한 것을 물었다. 

“실례인 것 같지만 당신이라면 이해해줄 거라 믿고 묻겠소. 아까 
전에 언뜻 들었는데 말이오. 일행이 네 명 더 있는 것 같았는데, 
다른 사람들은 어디에 있소?” 

“그건 알아서 뭐하려고 그러나? 여기에 본인 혼자 있다고 하면 
무슨 다른 수작이라도 부려보려고?” 

“쯧, 내가 저 정도나 되는 여인에게 하찮은 수작 따위를 걸 거 같소?”

연무쌍의 말은 상당히 묘한 분위기를 풍겼다. 조금 생각해서 들으면 
여인을 칭찬하는 것 같았고 가볍게 들으면 여인을 조롱하는 것 같았다. 
머리가 둔한 사내는 당연히 가벼운 쪽으로 생각했다. 연무쌍이 반어법을 
쓰고 있다고 해석한 것이다. 만약 속뜻을 알아차렸다고 한다면 사내는 
반드시 연무쌍을 비웃었을 것이다. 

“하긴 저 정도 외모는 조금 큰 도시라면 드문 것은 아니니까. 흐흐, 
그러고 보니 자네도 보는 눈이 높구만.”

“뭐, 나름대로 그다지 높지는 않다고 생각하지만.” 

“하하하, 충분히 높아. 높고 말고.” 

하후라는 성을 가진 사내는 현재 대화를 즐기는 듯 했다. 그리고 
그런 그의 태도로 보아 지금 그 말고는 아무도 없다는 이야기인데, 
그덕에 연무쌍은 고민을 해야했다. 산서오호라는 녀석들이 다 모이길 
기다려야 하나, 아니면 지금 일을 벌여야 하나라는 고민 말이다. 
하후라는 성을 가진 청년의 말대로 그냥 가던 길을 마저 간다는 생각 
따위는 애초에 하지도 않았다. 이런 녀석을 두고 그냥 간다면 기품 
있는 처녀가 너무 불쌍한 것이다. 

‘흐음, 좀 더 상황을 두고 볼까. 아, 이건 어쩐지 나답지 않은 행동인데. 
쯧! 이상하군.’ 

연무쌍은 묘하게 냉정한 자신을 보며 고개를 갸우뚱했다. 분명히 
가슴은 열 받은 상태인데 이성은 냉철했다. 그리고 머리 속으로는 
사내를 괴롭힐 온갖 악랄한 생각들이 마구 떠오르고 있었다. 

진정 이상한 일이었다. 그토록 싸우고 싶어했던 자신이 아니던가? 
평소 같았으면 ‘제대로 걸렸다!’하고 곧바로 묵룡편으로 죽지 않을 
만큼만 후려쳤을 텐데, 지금은 참고 있다. 겉으로는 묘하게 차분해지면서 
속으로는 더욱 분노가 커지고 있었다. 이러다가는 손을 쓰기 시작했을 때 
죽어도 상관 없다는 식으로 두들겨 팰지도 모르는 것이다. 

어쨌든 사태를 좀 더 지켜보기로 마음 먹은 연무쌍은 재수 없는 
사내와 대화를 전개시켜나갔다. 

“당신은 아직 내 질문에 대답하지 않았소.” 

“아, 아까 질문 말인가? 근처 도시에서 필요한 것을 사고 있네. 
흐흐, 조금 걸릴 거야. 밀린 게 많았거든.” 

근처 도시라면 평양(平陽)이었다. 그 정도 크기의 도시라면 기루
(妓樓)고 뭐고 없는 게 없을 것이다. 

연무쌍은 하후 성을 가진 사내의 말을 조금 생각해본 후 더욱 
괘씸하다는 생각을 하지 않을 수 없었다. 밀린 거라면 뻔했고, 단지 
그것을 풀기 위해 저 무슨 맹주인진 모르겠지만 하여간 맹주의 
딸을 마차와 함께 홀로 관도에 버려둔 것이다. 대체 무엇을 믿고 
이런 짓을 태연히 벌이는 지 도통 이해가 가질 않았다. 차라리 
마을에 들어섰을 때 저 여인을 객잔에 데려다주고 나서 했다면 
이해할 수도 있었다. 그런데 굳이 지나와서는 마차를 세워두고 
다시 되돌아간다라? 퍼뜩 드는 생각이 있었다. 

‘그렇다면 저 여인은 마을에 머물지 않는단 말인가?'

“저 여인은 마을에 안 데리고 가오?” 

하후 성을 가진 청년은 안보라는 것에 대한 개념이 없는지, 처음 
보는 사내의 질문에도 거리낌없이 대답을 해주었다. 

“당연하지. 저런 세상 모르는 여자를 도시에 데려가면 어찌될 것 
같나? 아마 조금만 미끈한 남자를 봐도 입이 벌어져서 따라갈 걸? 
그건 자네를 마차에 들이려는 것만 봐도 알 수 있을 텐데?” 

마지막은 위험한 독설이었으나 연무쌍은 신경 쓰지 않았다. 
더 이상 들을 필요가 없었다. 함부로 남의 일에 끼어들지 않는 게 
무림인의 철칙이라고 하나, 이미 하후라는 청년은 용의 역린을 뽑은 
뒤였다. 그것도 하필이면 구무룡 중 소광룡에 이어 두 번째로 
난폭하다고 일컬어지는 묵신룡의 역린을 말이다. 


--------------------------------------------------------------------------
-------------------------------
 
천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 16-12-2002 16:59  Line : 282  Read : 1304 
[182] 천강 - 38. 묵룡, 무림맹에 들다 (2) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 211.58.13.61
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; DigExt)


--------------------------------------------------------------------------
------------------------


결심을 다진 연무쌍은 용행보를 사용해 하후라는 성을 가진 청년을 
지나쳐 몸을 떨고 있는 기품 있는 처녀에게 다가갔다. 심하게 몸을 
떨고 있기에 ‘아직도 분노에 떠는 건가, 과연 여인이다’라고 
생각했으나 자세히 보니 추위에 떨고 있는 것이었다. 혀를 찬 
연무쌍은 자신의 장삼을 벗어 건네주었다. 

“이거라도 걸치고 있는 게 좋을 것 같소.”

기품 있는 처녀는 추위 때문에 발그레 달아올라 있는 얼굴을 손으로 
감싸면서도 고개를 저었다. 

“괜찮아요. 마차에 들어가 있으면 되어요.” 

“그러면 빨리 들어가시오.” 

“소협께서는……?”

“미녀를 소중히 할 줄 모르는 녀석들에게 응분의 대가를 치르게 
할 셈이오.” 

연무쌍은 아무 생각 없이 되는대로 지껄인 말이었으나 여인에게는 
상당한 감동으로 다가간 모양이었다. 기품 있는 처녀는 수줍은 미소를 
짓더니, 그녀가 받지 않는다기에 연무쌍이 다시 걸치려던 장삼을 
빼앗아 마차에 탔다. 

아주 잠시의 시간 동안 연무쌍의 얼굴에 의아함이 떠올랐고, 그 의아함은 
뒤에서 들려오는 기분 나쁜 목소리에 의해 사라졌다. 

“호오, 친구. 아주 고단수로구만. 하하하! 뭐? 미녀를 소중히 할 줄 
모르는 녀석? 감히 내 앞에서 그딴 수작을 부리다니, 내가 누군지 
알고는 있는 건가?” 

연무쌍은 태연한 태도로 몸을 돌렸다. 하후라는 성을 가진 청년이 
재수 없는 얼굴에 기분 나쁜 미소를 지으며 이를 갈고 있었다. 딴에는 
분노를 표시하는 것 같았지만 솔직히 말해서 별로 감흥이 오질 않았다. 

연무쌍은 어깨를 으쓱하며 대답했다. 

“자기도취에 빠진 정신병자 이름 따윈 알고 싶지 않아. 귀가 
더러워질 것 같거든.”

“뭐야? 이 자식! 귓구멍 파고 똑똑히 들어라! 내 이름은…….”

“아아, 거기까지. 귀가 더러워질 것 같다고 했잖아.” 

하후라는 성을 가진 청년은 이왕 이름을 말할 생각이었으면 빨리 
말해야 했다. 그렇다고 해서 이어지는 결과가 변하지는 않았을 테지만, 
조금은 덜 아플 수 있을 지도 몰랐다. 그러나 이미 그는 그 기회를 
잃고 말았다. 말을 마친 연무쌍이 상상도 못할 속도로 움직인 것이다. 

빠각! 

용행보를 사용해 상대방의 측면으로 돌아간 연무쌍의 오른쪽 주먹이 
상대방의 얼굴과 부딪히며 경쾌한 타격음을 만들어냈다. 하후라는 
성을 가진 청년은 그야말로 ‘어?’하는 순간에 왼쪽 뺨을 얻어맞고는 
오른쪽으로 나뒹굴었다. 길 위에 덮인 눈을 파내면서 사내의 몸이 
데굴데굴 굴러갔다. 워낙 창졸지간에 일어난 일이라 정신이 살짝 
나갔는지, 좀처럼 균형을 찾지 못했다. 그래도 이 하후라는 성을 가진 
청년에게 대단한 점이 있다면 정신이 빠진 상태로 굴러가면서도 
입은 쉬지 않는다는 것이었다. 

“개자식! 감히 이 몸에 손을 대? 석년 오늘이 네 제삿날이다!” 

하후가 청년의 이어지는 행동은 과연 맹주 딸이라는 여인의 호위를 
맡을 만큼 기민한 것이었다. 하후 성의 청년은 오른팔을 이용해 
굴러가는 몸을 퉁겨 단숨에 일어나고는, 신속한 속도로 어깨에 메고 
있던 검을 뽑았다. 그가 일어나는 순간에 맞추어 연무쌍의 주먹이 
얼굴로 날아오지 않았더라면, 보고 있던 누군가가 박수라도 
쳐주었을 움직임이었다. 

빠아악! 

이번에는 이마 정면을 얻어맞은 하후 성의 청년은 잠시 제자리에 
서 있다가 그 상태 그대로 뒤로 넘어갔다. 주먹 두 방에 기절해버린 
것이다. 이대로 끝났으면 좋을 뻔했지만, 연무쌍이라는 사람은 단 
두 방에 모든 걸 용서해줄 정도로 착한 심성을 가진 인간이 아니었다.
묵신룡이란 별호는 누가 뭐래도 소광룡 다음으로 난폭한 사내의 
별호다. 

연무쌍은 기절한 하후가 청년의 허리춤을 양손으로 잡아 거꾸로 
들더니 눈으로 덮인 땅바닥에 머리부터 처박아버렸다.

푸욱! 

다행히 쌓인 눈의 깊이가 상당했는지 하후가 청년의 머리는 큰 충격 
없이 완전히 묻힐 수 있었다. 그 상태로 숨이 막힐 때까지 기다리고 
있으니, 축 늘어져 있던 하후가 청년의 다리가 전후좌우로 마구 
휘저어지며 발악을 했다. 인체의 몸은 신비한 것이라 죽을 정도의 
상황이 되면 알아서 반응을 하는 것이다. 자신의 손으로는 절대 
목을 졸라서 죽을 수 없는 것이 대표적인 예다. 

다리로 발악을 하던 하후가 청년은 양손바닥을 땅에 붙이고 몇 번 
힘을 쓰고 나서야 눈에 파묻혔던 머리를 빼낼 수 있었다. 

“하악! 하악! 주, 죽을 뻔했다. 뭐, 무슨 일이야?” 

이마를 얻어맞은 충격 탓인지 상황파악을 제대로 못하고 있는 
하후가의 청년이었다. 연무쌍은 조용히 왼팔에 감겨있는 묵룡편을 
풀어내며 상대가 제정신으로 돌아오길 기다렸다. 자신이 뭘 
잘못한 지 생각해내지 못하는 놈을 아무리 패봤자 하나도 즐겁지 
않은 것이다. 

잠시 후 제정신을 차린 하후가 청년은 분노에 가득 찬 얼굴로 뽑아든 
검을 종횡으로 휘둘렀다. 분노에 가득 찬 사람의 움직임치고는 절도가 
있었고 검 쓰는 법이 가지런했다. 괜히 호위가 된 건 아닌 모양이었다.
다시 말하면 아주 애송이는 아니었다. 

수직 베기에 이어 수평 베기가 이어지고, 사선으로 두 번 빠르게 
교차해서 베더니 다시 횡격으로 이어진다. 오로지 베기만 있는, 
찌르기를 위주로 하는 여타 검법과는 상이한 궤도를 그리는 검법이었다. 

연무쌍은 가까운 데 붙어서 검세를 일일이 피하는 귀찮은 짓 따위는 
하지 않고, 탄력도 없이 뒤로 훌쩍 뛰어 상대방과의 거리를 4장으로 
벌렸다. 검기를 쓰지 않는 한 검으로는 절대 닿지 않는 거리였다. 
그 거리를 묵룡편이 일직선으로 날았다. 묵룡편 12초 중 3초에 
해당하는 전람(電纜)이 터져 나온 것이다. 

카아아앙! 

내력이 충만하게 담긴 묵룡편의 끝부분과 검의 중단 부분이 부딪히며 
맹렬한 쇳소리와 함께 불꽃을 튀겼다. 예전에 한 번 이와 똑같은 장면이 
있었는데, 묵룡전람과 부딪히는 거의 대부분의 검객(劍客)이나 도객
(刀客)들이 항상 연출하는 광경이었다. 한 번의 부딪힘으로 묵룡편을 
쳐냈다고 믿고 그대로 돌진하여 검을 휘두르는 것이다. 그러나 이번에 
하후가의 청년은 그것조차 하지 못했다. 묵룡편에 담긴 내력에 내장이 
뒤흔들려 몸도 가누지 못하고 있는데 돌진하는 일 따위를 할 수 있을 
리가 없었다. 4년 간 하루도 수련을 빼먹지 않은 연무쌍의 무공수위가 
증가된 덕분이었다. 하후가 청년으로서는 검이 부러지지 않은 것만 
해도 다행으로 여겨야 했다. 

“쿨럭! 커억!” 

하후가의 청년은 몇 발자국 물러나면서 입으로 피를 토해냈다. 피의 
색깔이 시커먼 것을 보니 다행히 원정(元精)이 담긴 기혈(氣血)은 
아니었다. 뒤흔들린 내장에서 사혈(死血)이 솟아나온 것이다. 

입가에 묻은 피를 손등으로 닦아내며 하후가의 청년이 물었다. 

“대체 넌 누구냐? 어떻게 이런 내공을?" 

자신의 이름을 알려주는 일 따위는 까마득하게 잃어버린 모양이었다. 
그러나 상대방의 물음에도 불구하고, 오랜만에 손을 쓰는 터라 기분이 
날아갈 듯한 연무쌍은 말하는 시간조차 아깝다는 듯 묵룡편을 다시 
흔들었다. 묵룡편이 수천 개로 갈라지는 듯한 환상이 하후가 청년의 
눈앞에 펼쳐졌다. 

묵룡편12초 중 수비초식인 묵룡만영(墨龍萬影)을 공격식으로 전환시킨 
공격이었다. 연무쌍은 어느새 묵룡편의 모든 초식을 마음대로 변형시켜 
쓸 수 있는 경지에 이르러 있었던 것이다. 

쐐애애액! 

건조한 공기를 찢어발기면서 묵룡편의 편영이 하후가 청년의 몸 주위를 
둘러쌌다. 그리고는 점점 더 범위를 축소시켜갔다. 마치 하후가 청년의 
몸 전체를 찌부러뜨릴 기세였다. 

“하압!”

위기를 느낀 하후가 청년은 기합소리를 토해내며 검에 모든 내력을 
주입해 일신의 절기를 발휘했다. 내력소모는 크지만 그만큼 위력 또한 
굉장한 패력검(覇力劍)을 운용해 주위를 둘러싸고 있는 편영 중 한 곳에 
때려 박은 것이다. 

꽈아앙! 

내력과 내력의 충돌로 인해 진천뢰를 터뜨린 듯한 소리와 함께 편영의 
일부가 깨졌다. 하후가 청년의 내공수위는 연무쌍에게 비할 바가 못 
되었지만, 내공을 한 점에 모은 집중력과 검법 자체의 위력이 내공차이를 
메운 것이다. 어쨌거나 편영의 일부를 깨는 데 성공한 하후가 청년은 
재빨리 그곳에서 빠져나왔고, 애초에 그의 힘을 빼는 게 목적이었던 
연무쌍은 미련 없이 묵룡편을 거두어들였다. 

“허억! 허억!” 

내력을 일시지간 전부 방출해 전신에 기력이 하나도 없는 하후가의 
청년은 검을 땅에 박고 몸을 의지한 채 숨을 헐떡였다. 다시 검을 
휘두른다는 생각은 할 수도 없었다. 웃기는 이야기지만 현재 그는 
무공이 없는 사람이나 마찬가지였다. 그런 그의 앞으로 연무쌍이 
다가와 말을 걸었다. 

“난 설교를 싫어하는 사람이지만 정신 나간 놈 버릇 고쳐주는 것은 
아주 좋아하지. 그래서 말인데, 앞으로 벌어질 일에 대해서는 고통스러워도 
참아주길 바란다. 앞으로 살아가는 데 있어 네놈한테 도움이 되는 
일이니 말이다. 이런, 어느새 설교처럼 되어버리고 말았군. 그럼 시작하지.” 

“뭐, 뭘 시작한단 말이오? 제발…… 컥!” 

하후가 청년이 진심에서 우러나오는 울상으로 자비를 빌려고 했지만 
어느새 묵룡편이 그의 목을 휘감아 말문을 막아버렸다. 목을 조이는 
묵룡편을 손으로 붙잡아 그나마 숨을 쉴 수 있게 하는 게 하후가 
청년이 할 수 있는 최선의 행동이었다. 

“기분이 짜릿할 테니 단단히 마음먹어. 뭐, 사람에 따라선 즐거울지도 
모르겠군.” 

연무쌍은 놀리듯 내뱉고는 왼손으로 묵룡편의 손잡이를 잡고 소매를 
걷어붙인 오른손으로는 손잡이에서 한 자 정도 떨어진 곳을 잡았다. 
그리고는 용을 쓰며 묵룡편을 수평으로 힘껏 휘둘렀다. 

후웅―!

하후가 청년의 몸이 불가항력의 힘에 의해 허공을 날았다. 연무쌍이 
무슨 짓을 하려는 지 깨달은 하후가 청년은 비명을 내지르며 곧바로 
정신을 잃으려고 노력했다. 앞으로 닥칠 일은 제정신으로 견뎌낼 수 
있는 게 아니라는 것을 직감했던 것이다. 

“으아아악!” 

휙! 휙! 휙!

처음 세 번의 원운동 정도는 견딜 수 있는 정도의 속도였다. 하후가 
청년이 안도를 했을 정도다. 그럼 그렇지, 제가 아무리 강해봤자 
인간인 이상 사람 하나를 매단 채찍을, 소치기들이 소 잡는 밧줄 
던지듯이 제멋대로 돌릴 수는 없는 것이다. 그러나 곧 하후가 청년은 
마음을 너무 빨리 놓은 것을 후회해야 했다. 눈앞의 인간은 인간이 
아니라 인간의 탈을 쓴 대성성(大猩猩:고릴라)이었다. 

윙윙윙―! 

처음 시작하기가 힘들지 일단 원심력을 얻고 나면 뒷일은 한결 
쉬워진다. 바람 부서지는 소리와 함께 연무쌍의 오른팔을 축으로 
하후가 청년의 몸이 맹렬한 속도로 원을 그리며 점점 허공으로 떠올랐다. 
최초에 그려졌던 원에 비해 반지름이 갈수록 짧아지며 지상으로부터의 
높이는 높아져만 갔다. 지상에서 대략 3장 정도 떠올랐을 때, 하후가 
청년은 곧 자신이 원한 대로 정신을 놓을 수 있었다. 

쿠아오오―! 

매우 이색적인 광경이었다. 평범한 언덕길에서 난데없이 회오리가 
생성된 것이다. 그것도 엄청나게 맹렬한. 

위이이이잉―! 

조금 시간이 지나자 회전하는 속도가 더 빨라지며 묵룡편을 돌리고 
있는 연무쌍의 오른팔이 팔뚝부터 마치 사라진 것처럼 보였다. 유일하게 
육안으로 구별이 되는 연무쌍의 오른쪽 어깨근육은 힘줄이 튀어나온 채 
역동적으로 꿈틀대고 있었다. 마차에 앉아 바깥을 훔쳐보고 있는 
처녀에게 묘한 감동을 주는 모습이었다. 기품 있는 처녀는 결코 춥지 
않은 마차 안에서 볼을 발그레하게 붉히며 중얼거렸다. 

“멋있어…….” 

당하고 있는 하후가 청년으로서는 절대 동의하지 않을 감탄이었지만, 
재수가 없는데다가 기절까지 한 녀석의 의견 따윈 아무래도 좋았다.

연무쌍의 손에서 일어난 회오리는 주위 사물까지 같이 걷어 올리고 
있었다. 연무쌍이 전신의 공력을 방출해 마차가 있는 쪽에는 피해를 
안 주고 있었지만 다른 곳은 별로 상관하지 않고 있었으므로 회오리에 
대책 없이 휘말리고 있었다. 땅에 쌓인 눈들은 물론이고 나뭇가지, 
돌 따위의 자연경물이 회오리에 동참하게 된 것이다. 

빡! 빠각! 퍽! 

중간 중간에 격타음이 터지며 하후가 청년의 전신이 멍들어갔지만 
정신을 잃은 하후가 청년은 아픔을 느끼지 못했다. 불행 중 다행이라고 
할까? 결과가 처참하긴 하지만 과정은 나름대로 행복했다. 

잠시 후, 팔에 힘이 빠진 연무쌍은 돌리는 것을 그만두었다. 공력의 
주입으로 인해 6장까지 늘어났던 묵룡편의 길이는 본래 길이인 2장 
3척으로 돌아왔고, 허공 5장 높이까지 올라갔던 하후가의 청년이 
부어터진 얼굴로 다른 자연경물들과 함께 대책 없이 땅으로 떨어졌다. 

철퍽! 

아까 전에도 말했지만 땅 위에 쌓인 눈의 두께는 꽤나 두꺼워서, 5장 
높이에서 떨어지는 만만치 않은 몸무게의 청년도 충분히 험한 꼴 보지 
않게 수용할 수 있었다. 눈 위에 찍힌, 대자로 뻗은 사람 모양을 보면서 
연무쌍은 조용히 중얼거렸다. 

“나도 그리 인정사정없는 사람은 아니라니까.” 



--------------------------------------------------------------------------
-----------------------------

천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 18-12-2002 11:50  Line : 327  Read : 1411 
[183] 천강 - 38. 묵룡, 무림맹에 들다 (3) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.158.90
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; DigExt)


--------------------------------------------------------------------------
------------------------

자신이 저지른 일에 대해 굉장히 너그러운 평가를 내린 연무쌍은 
간만에 몸을 풀어 흥이 나 있는 묵룡편을 왼팔에 감았다. 그리고는 
눈속에 파묻혀 있는 하후가 청년의 뒷덜미를 오른손으로 잡고 
마차로 다가갔다. 

“버릇을 고쳐놨으니 앞으로는 조금 더 편한 여행길이 될 거요.” 

마부석에 하후가 청년을 올려놓으며 연무쌍이 말하자, 그의 어조에서 
작별의 뜻을 읽은 기품 있는 처녀가 다급히 그의 소매를 붙잡았다. 

“그냥 가실 건가요?” 

연무쌍은 몸을 돌리다가 기품 있는 처녀의 말에 문득 깨달았다는 듯이 
왼쪽 주먹으로 오른쪽 손바닥을 가볍게 쳤다. 

“아참, 옷을 안 받았지.” 

“아니, 그게 아니고…… 아까 마차를 타고 가신다고 하셨잖아요. 
무례를 두 번이나 범한 셈인데, 이대로 가시면 제가 너무 염치없는 
계집이 되지 않겠어요?” 

연무쌍은 멀뚱히 기품 있는 처녀를 쳐다보았다. 그러고 보니 아까 전에 
마차를 타고 간다고 했던 것 같기도 했다. 

“아, 내가 그랬었소?”

잘 기억이 안난다는 어조로 연무쌍이 말하자 기품 있는 처녀는 황급히 
고개를 위아래로 끄덕여 그가 그랬었음을 강조했다. 

“분명히 그랬어요. 자, 빨리 오르시지요.” 

연무쌍은 잠시 생각하다가 이내 고개를 끄덕이고는 포권을 취했다. 

“그럼 염치불구하고 실례하겠소.” 

인사치레를 마친 연무쌍은 마차에 올라탔다. 기품 있는 처녀는 환하게 
웃으며 연무쌍을 자신의 맞은편에 앉게 했다. 

마차 안에 들어서자마자 따뜻한 기운이 추위에 딱딱해져 있던 
연무쌍의 몸을 덥혔다. 마차는 대부분의 마차가 그렇듯 나무로 
만들어져 있었는데, 이 정도로 보온효과가 좋은 것을 보니 특별한 
재목인 것 같았다. 

“마차 안이 매우 따뜻하구려. 이 정도라면 겨울에 이동한다는 게 
그리 험한 일만은 아니겠는데. 상당히 좋은 마차로군.” 

“당대의 신공(神工)으로 불리는 분께서 특별히 만들어주신 거니까요. 
일반 나무에 특수 약품 처리를 해 단열(斷熱), 보온(保溫)에 탁월한 
효과를 보인데요. 그런 것에 어두운 저로서는 잘 모르는 이야기지만요.” 

기품 있는 처녀의 설명에 연무쌍은 고개를 끄덕이다가 주먹으로 
내부의 벽을 몇 번 두들겼다. 

쿵! 쿵! 

마치 강철로 된 벽을 두드리는 것 같이 상당한 강도가 느껴졌다. 
설사 자신이 전 내공을 실어서 친다고 해도 세 방 이내로는 절대 
박살나지 않을 것 같았다. 묵룡편을 쓴다면 모르겠지만, 주먹만으로는 
무리일 것 같다.

“보온 뿐만이 아니라 마차를 탄 사람을 보호(保護)하는 데도 그만이로군. 
이런 거 하나 가지면 표물을 운송할 때 큰 도움이 되겠는데.” 

연무쌍이 생각 없이 중얼거린 말에 기품 있는 처녀가 눈동자에 빛을 
발하며 재빨리 말참견을 했다. 

“표사(驃士)이신가요?”

“에? 아, 뭐. 일단은 그렇소. 지금은 휴가 중이지만.” 

기품 있는 처녀가 상기시킨 표사라는 말에 연무쌍은 소류를 생각했다. 
무슨 짓을 저질러도 좋으니 돌아오기만 하라던 녀석. 두 살 위인 자신을 
깍듯이 형님으로 모시고 있지만 솔직히 그쪽이 형 같다. 동생을 괴롭히는 
악질적인 형 말고 무슨 짓을 해도 받아줄 것 같은 자상한 형 말이다. 
자존심 상하는 이야기지만, 사실이 그런 것을 어찌하랴. 타고난 도량의 
차이는 어쩔 수 없는 것이다. 생각하다보니 뭐하고 지내는 지 궁금해진다. 

‘여전히 깨가 쏟아지는 나날을 보내고 있겠지. 보통 결혼은 무덤이라던데, 
그 녀석에게는 해당하지 않는 말인 것 같단 말이야. 결혼한 지 벌써 1년이 
넘었는데도 닭살 돋는 행위를 서슴지 않으니. 따지고 보면 공동 묘지에 
있는 주제에.’ 

어쨌거나 지금은 그런 거 생각하고 있을 때가 아니다. 그가 준 3개월이란 
시간 동안 열심히 위명을 날리는 것이 자신이 할 일이었다. 자신의 
이름이 올라가면 전체적으로 표국의 이름도 올라갈 테고, 그러면 
표국은 더욱 번창하게 된다. 이 얼마나 괜찮은 일인가? 여기까지 
생각하던 연무쌍은 갑자기 머리를 움켜쥐었다. 

‘앗! 젠장! 완전히 뼛속까지 표사가 되어버렸잖아! 안돼! 이제 22살인데, 
이렇게 빨리 남은 인생을 결정지어버리다니!’ 

한편, 연무쌍의 이상한 행동을 보고 있던 기품 있는 처녀는 그의 
행동을 제멋대로 해석하고는 상심에 빠졌다. 남자가 뭔가 그리운 
표정을 보이다가는 머리를 움켜쥐며 괴로워한다. 이런 경우 그 남자는 
사랑하는 여인을 그리워하는 것이다……라고 그녀가 본 책에는 쓰여 
있었다. 처음으로 자신에게 잘 대해주는 남자를 만났는데, 그 남자에게 
사랑하는 여인이 있다는 것에 기품 있는 처녀는 상심한 것이다. 기품 
있는 처녀는 입술을 삐죽이며 약간 슬픈 기색으로 생각에 잠겼다. 

‘내가 뭐 그렇지. 제대로 되는 일이 있겠어?’ 

잠시 동안 마차 안에 어색한 침묵이 흘렀다. 사실 생각보다 어색한 
분위기는 아니었다. 서로 다른 생각에 빠져 상대방을 신경 쓰고 있지 
않기 때문이었다. 그래도 침묵이 길어지면 괜스레 분위기가 무거워지기 
마련, 기품 있는 처녀가 중압감을 이기지 못하고 고개를 연무쌍에게로 
돌리는 순간, 연무쌍의 이상하다는 뜻이 담긴 음성이 그녀의 귀에 
들어왔다. 

“그런데, 왜 마차가 움직이질 않지?” 

“…….”

“…….” 

두 사람은 서로를 쳐다보았다. 그리고는 어색하게 웃었다. 애초에 
마부가 없는 마차란 움직일 수가 없는 것이다. 마차를 움직일 마부는 
연무쌍에게 모종의 심한 일을 당해 정신을 잃어버린 지 오래다. 
어색한 미소를 짓던 연무쌍이 마차 밖으로 나가려고 하자, 기품 
있는 처녀가 그 움직임을 막았다. 

“조금 있으면 다른 사람들이 올 거예요. 그때까지 이야기나 나누도록 
해요.” 

“그 사람들이 오면 또 싸워야 할지도 모르는데, 괜찮겠소? 저 사람도 
그렇고 당신의 호위인 것 같던데.” 

기품 있는 처녀는 처연한 미소를 지으며 대답했다. 

“괜찮아요. 어차피 호위라고 해도 절 조금도 생각지 않는 호위들인 
걸요. 차라리 무슨 일을 당한다고 해도 혼자 다니는 게 나을 정도에요.” 

"……." 

연무쌍은 내심 동의하는 바이기 때문에 침묵을 삼켰다. 연무쌍이 
입을 다물자 처녀가 기회라는 듯 이야기를 늘어놓기 시작했다. 

“대충 짐작하셨겠지만 전 당금 무림맹주(武林盟主)의 막내딸이에요. 
저희 아버님 성함은 아시죠?” 

“신유(神儒) 낙세잠(洛世岑)이던가? 문무(文武)를 겸비하신 분이라 
들었지.” 

“맞아요. 전 낙가려(洛嘉呂)라고 해요. 공자님 성함은 어떻게 되시죠?”

“연무쌍이라고 하오.” 

연무쌍이 이름을 대자 낙가려는 놀라는 기색을 보였다. 그러더니 이내 
수긍하는 듯 얼굴에 기쁜 빛을 띠며 고개를 끄덕였다. 

“천하에 위명을 날리고 있는 구무룡 중 묵신룡(墨神龍)이셨군요. 
하긴 그 정도 되는 분이 아니고서야 하후 소협을 가볍게 다룰 수는 
없겠죠.”

“별 말씀을.”

자신의 이름을 알아주는데야 기쁘지 않을 수 없다. 연무쌍은 포권을 
취해 찬사에 대한 인사를 하고 나서 자신이 궁금했던 것을 물었다. 

“그런데 저들은 무엇을 믿고 낙 소저께 그리 무례한 것이오? 낙 소저가 
맹주의 딸이라면 좀 더 공손해야하지 않겠소?” 

낙가려는 얼굴에 침중한 빛을 띠더니 고개를 살레살레 저었다. 

“죄송하지만 맹에 관계된 일이라 말씀드릴 수 없어요. 은공께 
무례라는 건 알지만…… 용서하세요.” 

“아, 괜찮소. 꼭 알고 싶은 것도 아니니까.” 

생판 모르는 남의 일에 깊숙이 개입하는 일은 그리 좋아하지 않는 
연무쌍이었다. 여기까지 개입한 것만 해도 약간 지나친 면이 없잖아 
있었다. 자신은 다음 마을까지 마차만 얻어타고 가면 그만이지, 
그 외의 일은 할 필요가 없는 것이다. 

“…….”

“…….” 

또 어색한 침묵이 이어졌다. 어지간히도 대화를 못 이끌어나가는 
두 사람이었다. 그렇게 침묵으로 시간을 죽이고 있으려니 떠들썩한 
목소리들이 가까이 다가왔다. 마을에 갔던 이들이 되돌아오는 모양이었다.

그 소리를 들은 연무쌍이 낙가려에게 물었다. 

“저들도 낙 소저께 무례하오?” 

“아까 연 공자께 쓰러진 하후 소협 만큼은 아니지만…… 저한테 
무관심하다고 할까요? 제가 어떻게 되든 상관하질 않아요. 전에는 
한 번 땅바닥에 굴렀었는데, 손도 내밀지 않더군요.” 

“하, 믿을 수 없는 일이군. 천하의 무림맹주 딸을 핍박하는 녀석들이 
있다니.” 

‘그런데 땅바닥에는 왜 굴렀을까?’ 

뒤에 든 의문은 접어버리고, 연무쌍은 ‘무관심’을 ‘핍박’으로 
제멋대로 바꾸며 마차에서 내려섰다. 그래야 생판 모르는 사람들을 
패는 데서 오는 죄책감이 조금이라도 덜할 같아서였다. 이래저래 
정말 악랄한 놈이었다. 

오랫동안 쌓였던 욕구를 마음껏 풀고 온 산서오호 중 네 사람은, 
마차에서 한 남자가 내리는 것을 보고 가슴이 덜컥 내려않는 듯한 
기분을 느꼈다. 그들이 무림맹주의 딸을 괄시하기는 했지만 막상 
실제로 괴한으로 추정되는 인간이 마차에서 나타나니 눈앞이 깜깜했던 
것이다. 당금 무림맹주가 신공을 잘못 연성해 무공을 못쓰는 처지가 
되어 그 권위가 많이 약해졌다고는 하지만, 여전히 무림맹주는 
무림맹주였다. 아무리 내놓은 자식 비슷한 막내딸이라고 해도 
납치나 여인에게 가장 치욕스런 일이라도 당한다면 자신들의 운명은 
어떻게 될지 모르는 것이다. 산서오호 중 대형의 구실을 하고 있는 
하후사(夏候俟)가 떨리는 목소리로 물었다.

“넌 누구냐? 호, 혹시, 벌써 거기까지 갔느냐?” 

어처구니 없는 질문에 연무쌍은 고개를 갸우뚱거리며 되물었다. 

“뭔 소리냐? 거기까지 갔냐니?” 

“소, 소군주의 옷을 벗겼냐는 이야기다.” 

그제야 그의 말뜻을 알아들은 연무쌍은 혀를 차며 어이없어 했다. 
아까 뻗은 녀석도 그렇고 이 녀석도 그렇고 자신을 완전히 제비
(조류가 아니다)로 보고 있지 않은가? 뭐 눈에는 뭐만 보인다더니 딱 
그 짝이었다. 이 하후 형제를 제비라고 생각하면 산서성 여인들이 
약간 불쌍하지만. 

“네 눈에는 내가 그 정도의 남자로 보이나?” 

연무쌍의 싸늘한 말에 하후사는 자신의 동생들과 쑥덕거리더니 
얼굴을 펴며 연무쌍에게 대답했다. 

“확실히 얼굴로만 보면 무리일 거라고 생각하지만. 후후, 역시 아니었군.”

왠지 기분 나쁜 하후사의 말에, 관자놀이에 힘줄이 잡히는 걸 느끼며 
연무쌍은 조용히 말을 꺼냈다. 

“……어이. 요점은 그게 아니다. 나는 지금 제비가 아니라는 이야기를 
하고 있는 것이지. 무엇보다 내가 저 정도 여자에게 첫눈에 반할 리가…….” 

말을 이어가려던 연무쌍은 갑자기 등에 따가운 시선이 와 박히는 것을 
느끼고 말을 얼버무렸다. 슬쩍 뒤돌아보니 낙가려가 눈에 잔뜩 서운한 
기색을 담고 자신을 응시하고 있었다. 어째서인지 오한을 느낀 연무쌍은 
재빨리 말을 바꿨다. 

“물론 너희 소군주는 첫눈에 반할 정도로 매력적인 여자지만…… 
그러니까 뭐냐, 하여간 난…… 젠장! 지금 내가 왜 이따위 변명을 
하고 있는 거지?!” 

파아아아앙―! 

자신의 한심한 꼴에 순간적으로 열 받은 연무쌍의 몸에서 기(氣)의 
폭풍우가 휘몰아쳐 나왔다. 그의 발밑에 1척 이상 쌓여있던 눈이 
폭풍우에 휘말려 주위로 날아가며 단번에 맨땅을 드러냈다. 덕분에 
연무쌍의 키가 상대적으로 1척 이상 작아졌는데, 작아진 키와는 
반대로 몸에 내뿜는 기세는 엄청나게 커져서 그를 놀리고 있던 
산서사호를 얼어붙게 만들었다. 하후사가 연무쌍의 기세에 밀려 뒤로 
물러서며 내뱉듯이 외쳤다. 

“고, 고수다!” 

연무쌍은 ‘씨~익’하고 잔혹하게까지 느껴지는 웃음을 짓더니 이내 
얼굴에서 표정을 없애며 차가운 어조로 말했다. 

“내가 고수라는 건 네가 애써 주지시키지 않아도 다 알고 있어.” 

연무쌍의 말을 들은 하후사는 이 와중에서도 잠시 생각에 잠기더니, 
모르겠다는 어조로 되물었다. 

“누가 말이냐?” 

“알아서 생각해라.” 

마지막 말을 내뱉은 순간 연무쌍의 신형이 원래 있던 곳에서 사라졌다. 
절세무적이라고 까지는 할 수 없지만 거기에 버금가는 용행보가 
전력으로 펼쳐졌다. 하후사의 눈에 용의 환영이 어른거리는 가 싶더니, 
그 환영이 채 사라지기도 전에 별이 반짝였다. 

퍽! 퍼어억! 

“커억!” 

얼굴을 한 대 맞은 후 곧바로 복부를 강하게 맞았기 때문에 하후사는 
고개가 돌아간 상태에서 헛구역질을 했다. 처음 알았는데, 식도가 
꼬여 있는 상태에서의 헛구역질은 엄청 고통스러운 것이었다. 게다가 
복부를 어찌나 세게 맞았는지 위액이 입으로 튀어나올 것만 같았다. 
한마디로 죽을 맛이었다. 

사실 하후사는 대형인 만큼 산서오호 중에서도 발군의 내공을 지니고 
있어서, 내공으로 몸을 딱딱하게 만들어 충격으로부터 몸을 보호하는 
금갑공(金鉀功)까지 익히고 있었다. 그러나 이번에는 워낙 창졸지간에 
당한 기습이라 내공을 끌어올릴 틈도 없었던 것이다. 항상 금갑공을 
끌어올린 상태로 맞다가 무방비 상태에서 맞았으니 그 고통이 심한 
것은 당연했다.

“우욱! 왜액! 켁!” 

대형이 처참하게 당하는 동안 다른 동생들은 재빨리 검을 뽑아 임전 
태세를 갖추었다. 연무쌍은 아까 전에 이들의 검법이 자신의 묵룡만영을 
깰 정도라는 것을 알고 있었기 때문에 지체없이 묵룡편을 풀어내면서 
전 내공을 부어넣었다. 그리고는 한손으로 펼칠 수 있는 초식 중 최강을 
자랑하는 묵룡만파(墨龍卍波)를 후려쳤다. 묵룡편12초 중 8초에 
해당하는 초식이었다. 

만(卍)자의 형상을 띤 강기(剛氣) 수십 개가 몇 묶음으로 갈라지면서 
각각의 상대를 찾아 날아갔다. 2년 전 가욕관에서 펼쳤을 때와는 
확연히 구분되는 경지였다. 그때는 살식(殺式)을 썼는데도 흐릿했던 
모양이, 지금은 보통 묵룡편을 전개하는데도 뚜렷해진 것이다. 

퍼퍼퍼펑! 

연속적으로 네 번의 폭발음이 터지며 하후가 형제들의 신형이 제각기 
후방으로 튕겨나갔다. 뒤로 튕겨나간 사람들 중 정신을 차리고 있는 
사람은 아무도 없었다. 8초 묵룡만파는 현재 마부석에 널부러져 있는 
이름 모를 하후가 청년이 받아냈던 묵룡전람과는 천양지차의 위력을 
가지고 있는 것이다. 



--------------------------------------------------------------------------
-----------------------------

어제 하루는 그냥 내내 놀고 쉬었습니다. 매일 새벽까지 글을 쓰다보니
(분량으로 보면 전혀 아닌 것 같지만 사실입니다.ㅡㅡ;) 하루 정도는 
재충전을 해야겠더군요. 뭐, 완전히 풀린 건 아니지만, 그런대로 
회복된 것 같습니다. 일단 사죄의 말씀 드립니다. 

 

 
 천강(天剛)

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 진비류   Date : 19-12-2002 13:22  Line : 553  Read : 304 
[184] 천강 - 38. 묵룡, 무림맹에 들다 (4) 

--------------------------------------------------------------------------
------




Ip address : 218.50.79.199
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; DigExt)


--------------------------------------------------------------------------
---------------------------------


“흐음, 이제 이것들 버릇을 어떻게 고쳐주지? 네 사람 다 돌리는 건 
약간 무리인 것 같고…… 뭐가 좋을까…….” 

정신을 잃은 다섯 사람을 모아놓고 그 앞에 주저앉은 연무쌍은 진지하게 
고민을 하고 있었다. 아까처럼 돌려버리면 좋겠지만 여러 가지 여건상 
불가능할 것 같았고, 그 외에는 특별히 생각나는 게 없었다. 사람들 
고문하는데 익숙하지 않은 연무쌍은 이내 생각하기를 포기하고 낙가려를 
쳐다보았다. 이제까지 당해온 건 낙가려이니 그녀에게 처분을 
맡기는 게 여러 모로 좋을 것 같았다. 

“낙 소저. 이 녀석들을 어떻게 했으면 좋겠소?” 

벼르고 있었는지, 대답이 주저 없이 나왔다. 대답하는 그녀의 얼굴이 
미소로 가득 차 있다. 

“발가벗긴 다음 머리만 남기고 눈 속에 묻어버려요.” 

“……정말로?” 

“음, 그래도 속옷 정도는 입히는 게 도리일까요? 그래요. 속옷 
정도는 놔두도록 하죠.” 

“…….”

왠지 속은 기분이 드는 연무쌍이었다. 그녀의 전신에 어린 기품이 
무색하게 입에서 나오는 말은 무시무시하다. 자신이 뭔가 엄청 
실수하고 있는 것 같았다. 

연무쌍이 주저하고 있자 낙가려는 애써 웃고 있던 표정을 풀고 슬픈 
기색을 띠었다. 역시 이런 건 자신에게 어울리지 않는다. 그토록 
당해왔지만 막상 입장이 바뀌고 보니 불쌍한 생각이 드는 것이다. 
사실 생각해보면 비록 때로는 통제가 심하고 때로는 무관심했지만 
이제까지 아무 일 없도록 해준 것도 저들이었다. 

‘그리고…… 살날도 얼마 안 남았는데 쓸데없이 악행을 할 필요는 
없겠지…….’ 

“농담이었어요. 저들의 정신을 돌아오게 해주세요.”

갑자기 만사가 귀찮아진 낙가려는 내뱉듯이 말하며 마차 안으로 
모습을 감췄다. 조금 눈치가 빠른 사내라면 이런 그녀의 모습에서 
이상한 점을 읽었겠지만, 연무쌍은 눈치가 없다 못해 여자랑 이렇게 
오랫동안 같이 있어본 것도 처음인 인간이었다. 섬세한 여인의 
심리변화 따위를 눈치 챌 수 있을 리 없는 것이다. 연무쌍은 오직 
남자들의 옷을 진짜로 벗기지 않아도 됨을 다행으로 여기고, 정신을 
잃은 녀석들의 혼혈을 가볍게 때려 정신을 돌아오게 했다.

“으음, 뭐지?” 

“우리가 왜 누워 있었지?” 

기절한 상태에서 깨어난 이들은 정신없는 그들의 상태를 증명하는 
소리를 한 마디씩 지껄이다가 눈을 들어 연무쌍을 보았다. 그리고는 
반사적으로 합창했다. 

“넌 누구냐?!”

이 산서오호라는 녀석들의 말은 연무쌍의 기분을 나쁘게 만드는 
재주가 있는 것 같았다. 관자놀이에 시퍼런 핏줄을 세운 채 연무쌍은 
싸늘한 목소리로 으르렁거렸다. 

“뒈지게 맞고 정신 차릴 테냐, 그냥 정신 차릴 테냐?”

대답은 없었다. 연무쌍의 으름장에 정신을 차린 산서오호는 재빨리 
비굴함과 신속함을 발휘하며 연무쌍 앞에 엎드렸다. 

“잘못했습니다!” 

“뭘?” 

“무조건 잘못했습니다!” 

“흐음, 그래?”

“물론입니다!” 

“그럼 앞으로 어떻게 해야 하는지도 알겠지?” 

“모릅니다!” 

파파파파팍! 

산서오호의 머리를 정확히 한대씩 후려갈긴 연무쌍은 눈을 부라리며 
다시 물었다. 

“모른다고? 어떻게 그걸 그렇게 자랑스럽게 말할 수 있지? 무지(無知)는 
죄악이라 했다. 다시 한 번 생각해봐라. 지금 진정 모른다고 했나?” 

“그것이…….” 

“어쭈, 아예 대답을 안 한다 이거냐?” 

빠바바바박! 

아까 보다 더한 강도의 강타에 산서오호는 눈에서 찔끔 눈물이 나는 것을 
느끼고 고개를 깊숙이 숙였다. 오형제인 그들은 현재 똑같은 것을 
생각하고 있었다. 

‘어머니, 저희를 왜 낳으셨나요~?’ 

그거야 그들이 알 바 아니었다. 태어난 건 그들의 의지가 아니었으니까. 

잠시 후, 완전히 굴복한 산서오호에게서 낙가려를 충심을 다해 
보필하겠다는 맹세를 받아낸 연무쌍은 그들로 하여금 마차를 끌게 
하고 자신은 마차 안으로 들어가 낙가려와 담소를 나누고 있었다. 
꽤 많은 이야기가 오갔는지 어느덧 친해진 모습이다. 

“그러니까, 연 공자께서 그 유명한 일월표국의 표두란 말이에요?” 

“그렇소. 본인은 호위임무를 주로 하고 있지. 탕량 선배, 즉 대표두는 
내가 일을 맡을 때마다 성격 좀 죽이라고 잔소리를 하지만, 실패한 
적은 없소.” 

“대단하군요. 그런데 일월표국이라면 신성비무대회의 우승자가 연 
표국이잖아요? 부인이 여섯이라던가? 작년 2월에 결혼식을 했다고 
들었어요.” 

“잘 아는 군.” 

“부인이 여섯이라면 거의 색마(色魔)수준이네요.” 

낙가려가 질렸다는 듯이 말하자 무슨 생각을 했는지 연무쌍은 
의미심장하게 웃으며 말했다. 

“이로써 그 녀석은 인류 모두의 적이 되는 건가?” 

“네? 그게 무슨 말씀이죠?” 

“소저께서 이야기한 국주, 즉 내 아우는 실로 굉장한 용모를 지니고 있소.”

“구체적으로 어느 정도인데요?” 

연무쌍은 약간 생각을 하다가 대답했다. 

“음, 단적으로 표현해서 여자라면 넘어가지 않을 수 없는 외모라고나 
할까? 무례한 말일지 모르지만 소저도 아우의 얼굴을 보게 된다면 
얼굴이 붉어지는 걸 참을 수 없을 거요. 그리고 단 둘이 하루만 같이
지내면 아우 없이는 살 수 없게 될 거요.”

연무쌍의 대답에 낙가려는 가볍게 웃으며 문득 그윽한 눈으로 
연무쌍을 응시했다. 그녀의 화장기 없는 입술이 오물거렸다. 

“호호! 색마지경에 이른 사람답군요. 하지만 전 남자를 외모로 
평가하지는 않으니 단번에 반할 일은 없을 거예요. 저는 믿음직하게 
생긴 남자를 좋아하죠.” 

사실 태어날 때부터 가지고 있던 지병으로 인해 남자라는 것도 
꿈꾸어본 적 없는 그녀였으나 연무쌍이 마음에 들었기에 이렇게 
말한 것이었다. 그러나 연무쌍이 그 말에 담긴 뜻을 알아들으면 
지금껏 혼자 지내고 있지는 않을 것이다. 연무쌍은 이런 이야기를 
멍청해서 못 알아듣는 게 아니라 알려는 시도조차 하지 않았다. 

연무쌍이 웃으며 회의적인 발언을 했다. 

“그거야 실제 보고나서 알 수 있는 일이고, 어쨌든 그런 용모 때문에 
동료들로부터 세상 모든 남자의 적이라는 평을 듣고 있소. 그런데 
이제는 세상 모든 여자의 적인 색마(色魔)라는 소리까지 듣게 
됐으니 전 인류의 적이 되는 것 아니겠소?” 

그제야 무슨 뜻인지 알아들은 낙가려는 입을 가리며 웃었다. 

“호호호! 그러네요. 인류 모두의 적이라…… 연 공자께서는 엄청난 
분을 아우로 두시고 계신거로군요.”

“인류의 적 형님 쯤 되는 건가. 핫핫, 소저 말이 맞소. 확실히 나도 
대단한 신분이었군.”

두 사람은 잠시 동안 서로를 바라보며 즐거운 웃음을 발했다. 낙가려는 
일신에 쌓인 고민 등을 잠시나마 잊을 수 있는 순간이었고 연무쌍에게는 
여자와 단 둘이 있는 자리에서 웃었다는 진기록을 세우는 순간이었다. 

즐겁게 웃은 다음, 짐짓 옷깃을 여며 태도를 바로 한 낙가려가 가장 
궁금했던 것을 물었다. 

“그런데 연 공자께서는 어디로 가시나요?” 

“딱히 정한 곳은 없고, 그냥 싸우는 게 좋아서 나왔소이다. 필요로 
하는 곳이 있다면 어디든 갈 거요.” 

낙가려가 눈을 빛냈다. 연무쌍과 만난 뒤로 자주 눈에 빛을 발하는 
그녀였다. 

“필요로 하는 곳이 사파(邪派)라 해도 말인가요?” 

결국 무시당하니 어쩌니 해도 ‘정도무림의 기둥 무림맹주’의 딸이었다. 
연무쌍의 엄청난 무력을 보았기에 사파에 붙을까 염려가 되어 물어보는 
것이다. 연무쌍은 생각하는 기색도 없이 어깨를 으쓱하며 대답했다. 

“글쎄, 본인은 정도, 사도를 가리는 편이 아니라서. 무공수련을 핑계로 
동남동녀, 혹은 처녀들을 납치하거나 강시를 제련하는 등 극악한 짓을 
일삼는 곳만 아니라면 상관없다고 생각하오. 물론 혈사교는 제외하고 
하는 말이오.” 

원래 연무쌍은 정사중간의 인물이었다. 그의 독문절기인 묵룡풍운편
(墨龍風雲鞭)부터가 뚜렷하게 정파다, 사파다 할 수 없는 성격의 
무공이고, 그의 성품 또한 자신의 마음 내키는 대로 행동하는 성격이었기에 
틀에 박힌 사고방식을 가지고 있지 않았다. 게다가 표국에서는 마도의 
인물이라 할 수 있는 상관유, 황보금과 한솥밥을 먹고 있는 처지였다. 
정사(正邪)가 뒤섞인, 그리고 아무도 그런 것을 신경 쓰지 않는 곳에서 
생활하다보니 정파와 사파에 대한 인식 자체가 무뎌졌던 것이다. 

여담이지만 연무쌍 자신뿐만 아니라 표국의 인물 모두가 그러했다. 
표국에서는 오로지 인간만이 존재할 뿐, 색깔 따위는 존재하지 않았다. 
다 그 정도의 인품을 가진 인간들이 모여 있기 때문이긴 하지만 말이다. 

그러나 이 낙가려라는, 정도무림의 기둥 무림맹주의 딸은 인정할 수 
없는 모양이었다. 그녀의 입술이 바쁘게 움직였다. 

“연 공자께서는 위험한 사상을 가지고 계시는 군요. 사파라 함은 
그만한 짓을 저지르기 때문에 사파라 하는 것이에요. 그런 곳에 힘을 
빌려줘선 안 된다고 생각해요. 더구나 당신 정도의 힘이라면 대세를 
판가름할 수도 있는데…….” 

연무쌍은 괴이한 표정을 지었다. 그리고는 이내 고소를 머금으며 말했다. 

“낙 소저께서는 본인의 힘을 과대평가하시는 거요. 본인 정도의 
힘으로 대세의 흐름을 좌지우지할 수 있을 거라고는 생각지 않소. 
그리고 본인은 무림의 정의를 지키니 뭐니 하는 건 좋아하지 않소. 
그저 힘을 다해 강자(强者)와 부딪히며 내 힘을 시험해보고 싶을 
뿐이라오. 그러니 정파니 사파니 하는 건 별로…….” 

“어리석군요!” 

연무쌍의 말을 자른 낙가려는 매우 화난 듯 했다. 목청을 높인 그녀가 
흥분한 기색으로 말을 이었다. 

“그렇게 싸우는 걸 좋아하다간 언젠가 목숨을 잃는 날이 있을 거예요. 
대체 왜 그런 쓸데없는 일을 하는 거죠? 건강한 몸으로 태어났으면 
부모에게 감사하며 건설적인 일에 종사하고 살 것이지, 왜 서로에게 
상처만 입히는 싸움질 따위를 하는 거예요?” 

놀라운 일이었다. 연무쌍에게 가장 먼저 뻗었던 하후상(夏候常)에게 
모욕적인 말을 들었을 때도 조용히 분노를 삭이고 있던 그녀가 소리를 
지른 것이다. 연무쌍은 약간 얼떨떨해진 얼굴로 대답했다. 약간 논지에서 
벗어난 대답이었지만 나름대로 얌전한 대답이었다. 

“그런 건 정파, 사파 문제가 아닌 것 같은데…….” 

“알고 있어요! 전 지금 무림 자체를 비판하고 있는 거라고요! 당신들은 
몸이 약한 사람, 무공을 익히지 않은 사람의 생각 따위는 알지 못하죠! 
오로지 어떻게 하면 사람을 빨리 죽일 수 있을까 같은 연구밖에 하지 
않는다고요! 대체 왜 그러는 거죠? 다른 일이 많은데, 훨씬 더 좋은 일이 
많은데 왜 하필!” 

마치 연무쌍이 철천지원수라도 되는 듯, 말하는 그녀의 눈가에는 
눈물까지 고여 있었다. 잘 나가다가 갑자기 삼천포로 빠져버린 셈이 된 
연무쌍은 어이가 없어서 그녀를 멍하니 쳐다보다가, 얼굴을 굳히며 
입을 열기 시작했다. 연무쌍 자신의 가치관을 깡그리 무시하는 그녀의 
발언에 드디어 열 받은 것이다. 

“소저. 소저 말대로 세상에는 싸우는 일 말고도 좋은 일이 많소. 그리고 
확실히 나란 사람은 몸이 약한 사람, 무공을 익히지 않은 사람의 
생각 따위는 하질 않소. 그런 생각을 왜 하오? 사람에게는 그릇이라는 게 
있소. 자신 하나만을 생각할 수 있는 정도의 그릇, 모든 인류를 걱정하는 
큰 그릇. 난 그 중에 나 하나밖에 모르는 사람이오. 아니, 내가 아는 
사람을 생각하는 정도는 되지. 하지만 내가 모르는 사람까지 걱정할 
만큼 그릇이 크지는 않소. 그리고 소저께서 잘 모르는 것 같아서 
하는 말인데, 사람은 모두가 다르게 태어나는 거요. 누구처럼 사회에 
유익한 일을 좋아하는 사람도 있고, 나처럼 쓸모없는 싸움박질이나 
좋아하는 녀석도 있는 법이오. 그런데 그게 뭐 잘못됐소? 소저 
말대로 모두가 그렇게 건설적이고 착한 마음만 가지고 있다면 무슨 
재미로 세상을 사오? 서로 만나면 즐겁게 인사하고 조용히 착한 일만 
하며 사는 세상? 만약 세상이 그렇게 만들어졌다면 난 태어나자마자 
죽어버렸을 거요. 난 누구처럼 평화(平和)라는 지루함을 견딜만한 
기력이 없거든.” 

연무쌍의 과격한 일면을 단적으로 보여주는 장면이었다. 자신에게 
호감을 보이는(본인은 그걸 잘 모르고 있지만)여인 앞에서 이 정도로 
막말하는 인간은 적어도 표국에선 연무쌍 하나 밖에 없을 것이다. 
소류나 상관유는 둘째 치고 그 무뚝뚝한 남궁비조차 빙옥정에게는 
한없이 자상하지 않은가? 그러나 여인이라는 것을 극히 귀찮아했던 
연무쌍은 거침이 없었다. 하물며 자신의 가치관을 송두리째 뒤흔들려는
‘적’을 만났음에야. 이런 그의 모습이 낙가려에게는 엄청난 충격으로 
다가갔는지 그녀는 흥분을 순식간에 가라앉히고 멍하게 중얼거렸다. 

“무슨 말을 그렇게…….” 

그녀의 말 따위는 싹 무시해버린 연무쌍은 칼로 자르듯 단호하게 말했다. 

“그래서 난 세상을 만든 ‘하늘’이 있다면, 옥황상제(玉皇上帝)가 있다면 
진심으로 감사드리고 싶소. 세상을 심심하게 만들지 않아줘서 고맙다고 
말이오.” 

“…….” 

낙가려는 더 이상 할 말을 잃고 망연한 시선만을 연무쌍에게 주었다. 
연무쌍의 과격한 발언에 할 말을 잃어버린 듯 했다. 두 개의 판이한 
가치관이 첨예하게 대립하니 서로 타협을 보지 않는다면 어느 한 쪽은 
상처를 입을 수밖에 없는 것이다. 그리고 이번에 상처를 입은 쪽은 
신체적으로나 정신적으로나 연무쌍에 비해 1000배나 약한 낙가려인 
듯 했다. 

“당신이란 사람…… 심한 사람이군요. 나한테……” 

작은 목소리로 연무쌍에 대한 원망을 혼잣말처럼 중얼거리던 낙가려는 
갑자기 비틀거리더니 연무쌍에게로 몸을 기울였다. 화가 나있던 
연무쌍도 이번에는 어쩔 수 없었는지 반사적으로 그녀의 몸을 
안아들었는데, 그녀의 몸을 안는 순간 전신에 침범하는 한기(寒氣)에 
깜짝 놀라고 말았다. 이 증상은 그가 심심할 때 가끔씩 읽었던 소설에서 
약방의 감초처럼 나오는, 구음절맥(九陰絶脈)이라는 천고의 절맥을 
타고난 소녀가 보일 수 있는 증상이었다. 소설처럼 천인(天人)의 지혜를 
주는 것 같지는 않지만, 사람을 말라 죽이는 건 확실한 것 같았다.

연무쌍은 내공을 일으켜 몸에 침범한 한기를 밀어내며 낙가려를 꽉 
끌어안았다. 별다른(음흉하다고도 할 수 있는) 뜻은 전혀 없었지만, 
자신이 심신을 격동시키는 바람에 증상이 나타난 것 같아서 가만히 
내버려 둘 수가 없었던 것이다. 연무쌍은 산서오호를 불렀다. 

“이런 젠장! 이건 또 무슨 일이람! 이봐! 밖에 다섯 명!” 

“넵!” 

마차 안의 동정을 주시하고 있던 산서오호는 기다렸다는 듯 대답하며, 
달리는 마차 위에서 곡예를 부리듯 마차 문을 열고 안으로 들어오려고 
했다. 그러다가 연무쌍이 날린 묵룡편에 얻어맞고 달리는 마차에서 떨어질 뻔했다. 

“누가 들어오라고 했냐! 이 아가씨 무슨 고질병 같은 게 있나?” 

마부석의 팔걸이를 붙잡고 간신히 매달린 하후상이 가슴을 쓸어내리며 
더없이 공손한 어조로 대답했다. 

“주, 죽을 뻔 했다. 네, 있습니다. 소설 속에서 여주인공에게 흔하게 
나오는 구음절맥(九陰絶脈)을 타고 나신 분입니다. 낙 소저 품속에 
약이 있으니 찾아서 먹이십시오.” 

급한 김에 아무 생각 없이 낙가려의 품속으로 손을 뻗으려던 연무쌍은 
순간적으로 낙가려가 여인이라는 것을 깨닫고 주춤했다. 그제야 
남녀유별(男女有別)이니 하는 말이 생각난 것이다. 곤혹스러워진 
연무쌍은 다시 바깥을 향해 소리쳤다. 

“그러면 이 증상이 나타날 때마다 너희가 품속을 뒤져서 약을 
줬단 말이냐?” 

“아닙니다. 원래 그 증상에는 주기가 있어서 낙 소저께서 알아서 
드셨는데…… 이번은 급작스럽게 나타난 터라…… 처음 있는 일입니다.” 

“젠장!” 

연무쌍은 더럽게 꼬이는 일에 답답한 소리를 지르다가 또 생각나는 
점이 있어서 아직도 마부석의 팔걸이에 매달려 있는 하후상에게 물었다. 

“그런데 이대로 놔두면 어떻게 되지?” 

여기까지는 생각해보지 않은 듯 하후상은 조심스럽게 대답했다. 

“아, 그건…… 글쎄요? 잘 모르겠는데요.” 

“그래? 그러면 가만히 내버려둬도 별 탈은 없겠지. 알았다!” 

연무쌍은 시원스럽게 대답하고 낙가려를 반대편에 뉘었다. 그런데 
연무쌍이 그녀를 누이고 돌아서려 하는 순간, 금방이라도 넘어갈 
듯한 가냘픈 목소리가 그의 귓속으로 흘러들어왔다. 낙가려의 
목소리였다. 

“빠, 빨리…… 약을 먹지…… 아, 않으면…… 온 몸이 얼어붙……” 

“……으아앗! 젠장!!” 

급기야 연무쌍은 괴성을 질렀다. 놀란 산서오호 중 두 사람이 들어오려고 
했지만 이번에도 묵룡편에 가차 없이 얻어맞고 반쯤 열린 마차 문짝에 
매달렸다. 

“들어오지 말라고 했지!” 

“아, 넵!” 

산서오호 중 두 사람은 찍소리도 못하고 좁아터진 마부석으로 돌아갔다. 
두 사람에게 화를 풀어낸 연무쌍은 난감한 기색으로 있다가 낙가려가 
몸을 한차례 떨자 화들짝 놀라며 그녀의 앞으로 다가갔다. 

“……에라, 모르겠다.” 

이내 결심한 연무쌍은 왼손으로 눈을 가리고 떨리는 오른손으로 그녀의 
가슴…… 아니, 어디까지나 품속으로 손을 가져갔다. 하지만 연무쌍이 
여자에게 관심이 없다고 해도 여자의 몸에까지 초연할 수는 없는 것이다. 
가슴이 쿵쾅거리고 괜히 얼굴이 빨개지며 손이 학질 걸린 사람처럼 
부들부들 떨렸다. 

보는 사람이 답답할 정도로 느리게 손을 가져가고 있는데, 갑자기 
다른 사람의 손이 연무쌍의 손을 잡더니 그가 반응하기도 전에 
품속에다가 집어 넣어버렸다. 

“헉!” 

손안 가득 느껴지는 뭉클한 촉감에 기겁을 한 연무쌍이 눈을 뜨자, 
낙가려가 눈을 뜬 채 원망스러운 눈빛으로 그를 쏘아보고 있었다. 

“한심하군요. 강적과 싸우다가 죽는 게 꿈이라는 사람이 아녀자의 
품속을 뒤지는 것 따위를 무서워하다니 말이에요. 그것도 금방 숨이 
넘어가게 생긴 사람을 앞에 두고서.” 

“이, 이런 걸 좋아하는 것도 문제라고 생각하는데…….” 

“됐어요. 내가 얼마나 매력이 없으면 그러겠어요.” 

“아니, 그게 아니라…… 하아.” 

연무쌍은 난생 처음으로 느끼는 당혹감에 자기도 모르게 한숨을 
내쉬었다. 이렇게 변화무쌍한 성격을 가진 여자는 처음이었다. 그가 
보아왔던 소류의 여인들은 자신의 앞에서인지는 몰라도 한 번도 소류를 
당황스럽게 한 적이 없었다. 그건 상관유의 아내인 황보금도 마찬가지로, 
둘만 있을 때는 어떤지 몰라도 남들 앞에서는 지극히 상식적인(?) 모습을 
보이는 것이다. 그런데 이 여자는 자신의 무딘 감성으로는 도저히 
따라갈 수가 없었다. 

연무쌍은 한숨을 내쉬다가, 신색을 가다듬으며 그녀의 품속에 들어가 
있던 손을 빼냈다. 그리고는 포권을 하며 사과했다. 

“소생이 실례했소이다. 소저께 무례하게 군 것, 사과드리겠소. 어찌 
되었거나 소저의 순결을 더럽힌 것은 사실이니, 뭐라 드릴 말씀이 
없소이다.”

“…….” 

진지한 연무쌍의 사과에 낙가려는 안색을 붉히면서 고개를 숙였다. 
목덜미가 붉게 달아오른 모습이 사뭇 매력으로 다가왔다. 사과를 
해놓고 머뭇거리던 연무쌍은 고개를 절레절레 저으며 그녀에게 물었다. 

“몸은 괜찮소? 몸에서 나오는 한기(寒氣)는 장난이 아니었는데…….” 

“네. 괜찮아요……. 증상을 오래 겪으면서 나름대로 장난하는 법을 
생각해냈거든요. 제 마음대로 실제 증상처럼 한기를 낼 수 있어요. 
실제로 증상이 나타나는 건 아니었으니, 걱정 마세요.” 

그녀의 대답에 연무쌍은 가슴을 쓸어내리며 한숨쉬듯 말했다. 

“다행이군. 앞으로는 그런 장난 하지 마시오. 가슴이 어찌나 떨렸는지…….” 

그러자 낙가려가 고개를 살며시 들면서 의미심장한 어조로 물었다. 

“‘앞으로’라고요?” 

“또 내가 뭘 잘못 말했소?”

심상치 않은 그녀의 말에 연무쌍이 놀라며 반문했다. 그녀가 심상치 
않게 나오면 이제는 가슴부터 떨리는 연무쌍이다. 

낙가려가 수줍은 음성으로 중얼거리듯 말했다. 

“‘앞으로’라고 한다면, 계속 저와 같이 있겠다는 말씀이 아닌가 해서…… 
그래야 제가 장난하는지 안하는지를 알 수 있고…….” 

‘그 말이 어떻게 그렇게 되냐!’ 

억지에 가까운 그녀의 말에 연무쌍은 속으로 고함을 지르며 이마를 
짚었다. 평생 동안 느껴본 적 없던 두통이 생기는 것 같았다. 여섯 명이나 
되는 여자의 비위를 모두 맞춰주며 사는 소류가 갑자기 진정으로 
존경스럽게 느껴지는 연무쌍이었다. 연무쌍은 겨우 마음을 가다듬으며 
조용히 이야기를 풀어나갔다. 

“소저, 내 말은 말이오, 앞으로 다른 사람을 걱정시킬지 모르니 장난을 
하지 말라는 것이지, 본인이 옆에서 따라다니면서 감시하겠다는 
이야기는 아니…….”

“아, 갑자기 몸에 한기가…… 연 공자, 아까처럼 제 가슴 속에 손을 
넣어서…….” 

“알았소! 소저와 같이 무림맹에 가겠소. 내 소저와 함께 어디든 갈 테니까 
제발 나 좀 괴롭히지 말아주시오. 제발.” 

연무쌍은 아예 울상을 지으며 낙가려에게 애원했다. 정말이지 이런 
고통은 더 이상 당하고 싶지가 않았다. 연무쌍을 굴복(?)시킨 낙가려는 
언제 아팠냐는 듯 배시시 웃으며 물었다. 

“정말 저랑 같이 다니실 건가요? 어디든?”

“어디든 가겠소! 남아일언중천금(男兒一言重千金)이라 했소. 이 연무쌍, 
한 번 입밖에 내뱉은 말을 지키지 못하는 졸장부는 아니오.” 

“언제나 곁에 있을 건가요?” 

“물론이오!” 

“언제나 저를 지켜줄 건가요?”

“물론!” 

“그 마음이 변하지 않을 거라 맹세할 수 있나요? 검은 머리가 파뿌리 
되도록?” 

“두 말할 필요 없소…… 그런데 어째 결혼식의 주례 같소만?”

낙가려가 또다시 비틀거리며 되물었다. 

“뭐라…… 고요?” 

연무쌍은 황급히 두 손을 모으며 대답했다. 

“아, 아니오! 내 낙 소저의 말이라면 뭐든 따르겠소.” 

“후후, 좋아요. 그러면 당신은 저와 같이 무림맹으로 가서 무림의 
정의를 위해 힘을 쓰는 거예요! 알았죠?”

“알았소…….” 

“목소리에 힘이 없군요. 싫으신가요?”

“그럴 리가 있겠소! 너무 좋아서 미칠 지경이오.” 

낙가려가 눈을 흘기며 말했다. 

“그런 과격한 말은 쓰지 말아요. 앞으로는 말을 곱게 쓰도록 해요.”

연무쌍이 뭐라고 하겠는가? 그저 힘없이 고개를 끄덕이다가 푹 숙이는 
수밖에 없었다. 마차의 벽을 뚫고서 산서오호의 웃음소리가 들려오는 
듯 했다. 연무쌍의 주먹이 마차 벽을 거세게 두들겼다. 

콰아앙! 

“…….”

“…….” 

마차 전체가 진동하는 바람에 놀란 말들이 멈춰서버렸다. 바깥이 
쥐죽은 듯 조용해지고, 지옥에서 울리는 듯한 연무쌍의 음산한 
목소리가 마차 벽을 뚫고 산서오호에게 전해졌다. 

“묵신룡의 이름으로 맹세한다. 날 조금만 더 열 받게 하면 그때는 
지옥이 어떻게 생겼는지 공짜로 구경시켜주겠다. 아, 물론 낙 소저에게 
한 말은 아니오.” 

“……네.” 

어지간한 낙가려도 무서웠는지, 이때만큼은 연무쌍을 놀릴 생각을 
하지 못했다. 이어지는 침묵. 그 속에서 하후사의 극도로 조심스러운 
목소리가 마차 내부로 흘러들어왔다. 

“어디로 모실까요?” 

전형적인 마부의 말투다. 주먹의 힘은 이만큼이나 굉장한 것이었다. 

낙가려가 힐끗 연무쌍을 쳐다보았다. 그 속에 담긴 뜻을 읽은 연무쌍이 
고개를 끄덕이자 낙가려가 말했다. 

“바로 무림맹으로 가도록 해요.”

“알겠습니다, 소군주.” 

곧바로 마차가 움직였다. 연무쌍은 벽에 등을 기대며, 눈을 감아버렸다. 
정신적인 피로가 그로 하여금 절로 눈을 감게 했다. 반대편에서는 낙가려가 
여러 가지 야릇한 감정을 담은 눈빛으로 연무쌍을 바라보고 있었다. 

이렇게 해서 연무쌍은, 출도하자마자 여자에게 코를 꿰이고 만 것이다. 
그에게 얻어터진 산서오호 만큼이나 재수가 없다고 하지 않을 수 없었다. 



--------------------------------------------------------------------------
----------------------------------
 
- 39. 유람(遊覽) - 




숨가쁘게 돌아가는 현 세상과는 상관없이 평화로움이 흘러 넘치는, 
바깥의 세상을 별천지(別天地)라 부른다. 혹은 특별히 경치가 좋거나 
분위기가 좋은 곳을 그렇게 칭하기도 하는데, 북경의 서산에 있는 
운학림은 이 두 가지를 모두 충족시키는 곳이었다. 사시사철 내내 
푸르름을 보여주는 죽림(竹林), 주위 자연환경을 최대한 훼손시키지 
않는 범위에서 건축된 건물들, 그 안에 사는 사람들의 초탈함 등등은 
북경에 사는 사람들로 하여금 운학림을 신선림(神仙林)으로 고쳐부르게 
할 정도였다. 

이곳의 주인은 예전에는 운학선생 희운상이었으나 현재는 바뀌어 있다. 
중원 전체에서 가장 잘 나가고 있는 표국 중 하나인 일월표국의 국주, 
천소류(天燒謬)라는 스무살 청년이 주인이 된 것이다. 그것이 1429년 
2월의 일이었다.

그로부터 1년하고도 10개월이 지난 1430년 12월의 어느날 아침. 

“낭군님! 빨리 일어나! 벌써 아침이야!” 

여느 때와 마찬가지로 영령의 활력 넘치는 목소리와 함께 운학림의 
아침이 시작되었다. 영령은 소류와 같이 자는 날이 아니면 려려랑 
앞다퉈서 일찍 일어나 소류를 깨우는 일을 도맡아 하고 있었다. 그게 
유별나게 샘이 많은 탓인지 소류를 빨리 보고 싶어서인지는 모르겠지만, 
다른 여인들로부터 작은 원성을 사고 있는 것도 사실이었다. 특히 
채하와는 칼부림까지 날 뻔 한적이 있었던 것이다. 그래도 꿋꿋한 
그녀의 일과는 변하지 않는다. 

“흥! 내가 불렀는데도 안 나타난다 이거지? 채하 그 얼음 여우가 
수작을 부린 게 틀림없어.”

자신이 소리를 쳤음에도 불구하고 변화를 보이지 않는 신방(新房)
-소류와 같이 자는 방을 이렇게 부르고 있다-의 문짝을 본 영령은 
볼을 잔뜩 부풀린 채 투덜거리면서 그곳으로 성큼성큼 걸어갔다. 

벌컥! 

신방의 문을 활짝 열어젖힌 영령은 한 이불에 둘둘 말려 있는 
두 사람을 볼 수 있었다. 이불에 말려 있는 바람에 두 사람의 몸은 
바늘이 들어갈 틈도 없이 붙어 있었고, 자고 있는 두 사람의 얼굴에는 
평화스러움이 깃들어 있었다. 특히 채하의 얼굴은 평소의 그녀로서는 
절대 생각할 수 없을 정도로 부드러운 표정을 짓고 있었는데, 영령은 
거의 6일마다 한 번씩 보는 얼굴이었다. 소류와 같이 잘 때면 항상 
이런 얼굴인 것이다. 

영령은 채하에게는 신경쓰지 않고 유일하게 이불에서 불쑥 튀어나와있는 
소류의 얼굴을 양손으로 감싸며 그를 깨웠다. 어차피 밤새 소류의 
사랑을 받은 채하는 깨워봤자 일어나질 못한다. 이건 채하 뿐만 아니라 
여섯 명의 여인 모두에게 해당하는 일이었다. 소류와 자고 나면 
다음날은 정오까지 일어나질 못하는 것이다. 

“이 여우가 낭군님을 못 나가게 하려고 수작을 부렸구나. 낭군님! 
빨리 일어나! 안 그러면 나 삐칠거야!” 

“아…… 응? 영령이구나.” 

눈을 반개한 채 멍한 표정으로 영령을 바라보던 소류는 눈을 깜빡이며 
시력을 회복했다. 잔뜩 부풀어 있는 영령의 얼굴이 보이고, 자신의 
몸에 찰싹 달라붙어 있는 채하의 몸이 느껴졌다. 그리고 두 사람의 몸을 
한꺼번에 속박하고 있는 이불도 느껴졌다. 상황을 알아차린 소류는 
싱긋 웃으며 중얼거렸다. 

“채하답군. 언제 이렇게 했지?” 

“아잉~! 낭군님. 지금 그런 이야기할 때야? 빨리 일어나란 말이야.” 

소류의 천상미안(天上美顔)이 만들어내는 환상의 미소를 보며 살짝 
맛이 간 영령이 그의 얼굴을 자신의 가슴쪽으로 끌어당기며 보채듯 
말했다. 

“우우우, 영령. 숨막힌다구. 알았으니까 잠깐만 눈 감고 있어봐.”

영령은 소류 말대로 눈을 감았다. 그녀가 눈을 감음과 동시에, 귀로 
소류의 목소리가 다시 들려왔다. 

“됐으니까 눈 떠도 돼. 그런데 내 옷을 어디다 놨더라?” 

영령이 눈을 뜨자 알몸으로 방안을 서성거리고 있는 소류의 모습이 
눈에 들어왔다. 황급히 침상 쪽으로 눈을 돌리자 여전히 이불에 말린 채 
잠자고 있는 채하가 보였다. 

“우와, 어떻게 여우의 덫에서 빠져나온 거야?” 

탁자 위에 놓여있던 옷을 걸치던 소류는 놀라는 영령의 모습에 가볍게 
미소짓고는 마지막으로 상의를 걸쳐 옷 입는 것을 끝냈다. 

“별 거 아니야. 그보다 아침 인사 해야하나?” 

“응? 물론이지!” 

얼떨떨하게 있던 영령은 활기차게 대답하며 뛰어올라 그의 목에 양 팔을 
두르고 입술을 맞췄다. 거침없는 그녀의 행동에 빙그레 웃은 소류는 
그녀의 허리를 감아올려 높이를 맞춰주었다. 

한동안 이어진 달콤한 입맞춤이 끝난 후, 소류에게 안긴 채로 영령이 
입을 열었다. 약간 쑥스러운 얼굴이었다. 

“저기 낭군님, 부탁이 있어요.” 

항상 소류에게 부탁이 있을 때면 그녀의 말투는 존대로 바뀐다. 소류는 
담담하게 물었다. 

“뭔데?” 

“어제 다른 사람들이랑 상의했는데 말이야. 우리, 바다 보러 가자!” 

“바다? 이 겨울에?” 

“응! 겨울 바다 가고 싶어~!” 

어리광 부리는 영령의 모습이 보기 싫지 않은 소류는 가볍게 웃으며 
그녀의 볼을 쓰다듬었다. 

“어째 당신이 려려보다 어리광이 심한 것 같군. 그런데 그거 미사 누이가 
말을 꺼낸 건가?” 

“어? 어떻게 알았어?” 

영령은 깜짝 놀란 얼굴로 소류를 쳐다보았다. 별다른 말을 하지 않았는데도 
그녀의 남편은 단번에 일의 주동자를 알아차린 것이다. 귀신이었다. 
소류는 그녀를 놓아주며 별 거 아니라는 투로 말했다. 

“겨울바다는 그 정취를 느껴본 사람만이 찾지, 모르는 사람은 쓸쓸한 
일이라도 생기지 않는 한 별로 찾지 않거든. 그러면 말을 꺼낸 사람은 
겨울바다의 정취를 느껴봤다는 건데, 여기 있는 사람들 중에서 그럴 만한 
사람은 미사 누이 밖에 없잖아.” 

“후아~ 만약 당신이 마음 먹고 학문을 쌓았다면 스물이 되기 전에 
문성(文星)으로 이름을 날렸을 거야. 지금도 아는 게 많기는 하지만.” 

“머리가 좋다고 해서 문(文)에 자질이 있는 건 아니라고 생각하는데. 
문으로 대성을 이루는 것도 성품 문제지. 어쨌거나 겨울 바다도 좋지. 
우리끼리만 가는 건가?” 

“응. 어제 여쭤봤는데, 아버님과 어머님은 그냥 여기 계시겠대.” 

“흐음. 그렇군.”

소류는 고개를 끄덕이며 채하의 잠자리를 편하게 해주고는 밖으로 
나갔다. 겨울이란 계절이 무색하도록 눈부신 햇살이 그의 몸을 비추었다. 
단정하게 묶어서 뒤로 자연스럽게 넘긴 그의 긴 머리카락과 얼굴 전체 
면적의 4분의 1 정도를 가리고 있는 정돈되지 않은 앞 머리카락이 
햇살을 반사시키며 뒤따라 나온 영령의 눈을 제대로 뜨지 못하게 했다. 

“아이 참, 겨울에 무슨 햇살이 이렇게…… 어?” 

영령이 눈살을 찌푸리며 눈에 힘을 주자, 갑자기 이상한 광경이 눈에 
들어왔다. 눈앞에 있는 소류의 모습이 햇살에 녹아들어가는 것처럼 
희미해져 가는 것이다. 조금 더 지나자 소류의 형체가 사라져버렸다. 
아니, 사라진 게 아니라 햇살과 구분가지 않을 정도로 투명하게 변해 
있었다. 이대로 두면 그가 완전히 햇살에 녹아들어 자신의 앞에서 
모습을 감출 것만 같았다. 정확히 말하자면 그렇게 되어가고 있었다. 

‘낭군님이 사라진다……? 안돼!’

태어나서 처음으로 느껴보는 공포였다. 엄청난 불안감을 느낀 영령은 
저도 모르게 손을 뻗어 소류의 옷자락을 잡으며 소리를 질렀다. 

“낭군님!”

“응?” 

갑작스러운 영령의 외침에 놀란 소류가 뒤돌며 그녀를 쳐다보았다. 
영령은 눈을 몇 번이나 깜빡거리며 소류의 모습을 확인하다가, 돌연 
그의 품속으로 뛰어들었다. 

“뭐, 뭐야. 왜 그래?” 

“갑자기 낭군님이 햇살에 녹아서 사라질 것 같은 무서운 기분이 들었어. 
낭군님 지금 여기에 있는 거 맞지?” 

다소 엉뚱한 말이었으나 소류는 그녀의 말을 알아들었다. 천강3중천을 
이루고 난 후부터 생긴 현상이었다. 자신이 잠깐만 딴 생각에 잠겨 있으면 
주위에 있던 사람들이 화들짝 놀라며 자신의 몸을 흔든다. 무슨 일이냐고 
물어보면 하나같이 자신이 주위 경물에 동화되어 사라질 것 같았다고 
말하는 것이다. 그리고 그렇게 딴 생각에 잠겨 있을 때면 눈으로 보고 
있어도 존재감을 느끼기 힘들다고 말한다. 깨달음이 신선(神仙)의 
경지를 바라보고 있을 때 나타나는 현상이었다. 소류는 다른 사람들이 
상상할 수 없는 경지에 이르러 있는 것이다. 

소류는 품에 안긴 영령의 등을 토닥이며 말했다. 

“난 여기에 있잖아. 그런 거 가지고 무서워하기는. 영령도 겁쟁이였구나.” 

그러자 영령이 발딱 화를 낸다. 

“흥! 누가 겁쟁이라고 그래?” 

“하하, 아닌가? 어쨌든 나는 신선이 된다 해도 당신들 곁을 떠날 생각이 
없으니까 걱정 말아.” 

화를 냈지만 그가 없어진다는 생각에 엄청난 공포를 느꼈던 건 
사실이라서, 소류가 그런 말을 하자 영령은 불안한 듯이 다짐을 받아냈다. 

“절대로 사라지면 안돼. 응? 약속이야. 빨리 맹세해줘.” 

“그런 건 결혼할 때 다 맹세하지 않았었나?” 

“그래도 해!” 

“나참, 알았어. ……했어.” 

“속으로 하지 말고 입으로 해!” 

소류는 영령의 강짜에 질렸다는 듯 어깨를 으쓱하고는 그녀가 바라는 
대로 해주었다. 그제야 안심이 되는지 영령이 그의 품에 머리를 기대며 
작은 목소리로 말했다. 

“정말 불안했단 말이야.” 

“하하하! 영령도 참.” 

소류는 불안해하는 그녀를 안은 채로 다른 여인들이 모여 있는 방으로 
이동했다. 가는 중에 갑자기 좋은 생각이 난 소류는 영령에게 말을 걸었다. 

“영령, 이제까지 나는 별호가 없었잖아. 근데 이번에 좋은 별호를 생각해냈어.”

“응? 뭔데?” 

“신루(蜃樓=신기루)! 아까 내가 없어질 것 같다 그랬지? 당신뿐만 
아니라 다른 사람들도 내가 딴 생각에 잠겨 있으면 눈으로 보고 있어도 
존재감을 느끼질 못한다고 하더라구. 그러니까 신기루를 뜻하는 
신루(蜃樓)가 나한테 딱 맞는 별호 아냐?” 

“…….” 

소류는 신나서 말했지만 어째서인지 영령은 볼을 부풀린 채 뚱한 
표정을 짓고 있었다. 머쓱해진 소류가 볼을 긁적이며 중얼거렸다. 

“별로 안 괜찮은가? 굉장히 멋지다고 생각했는데. 신루(蜃樓) 천소류
(天燒謬). 음, 약간 이상한가? 신루 뒤에 협(俠)자를 붙일까?” 

방에 다다를 때까지 소류는 자신의 별호 생각에 골몰했다. ‘신루’라는 
별호가 상당히 마음에 들었는지 어떻게 바꿔도 신루라는 두 글자는 
바꿀 생각이 없는 듯한 태도였다. 

“가가!” 

어느새 방에 도착한 모양이었다. 려려가 뛰어나오며 영령이 그랬던 
것처럼 그의 목에 매달리며 어리광을 부렸다. 다음 달이면 20세가 될 
여인치고는 상당히 철없는 행동이었다. 하긴 다음 달에 21세가 될 
여인도 마찬가지였으니 더 이상 뭘 말하랴. 소류는 그녀의 머리카락을 
매만지며 인사를 했다. 

“좋은 아침. 잘 잤어?” 

“네~! 가가는요?” 

미사가 끼어들며 장난스럽게 말했다. 

“장부야 채하 동생이랑 잤으니 잘 주무셨겠지. 그렇지 않아요?” 

“하하, 누님 말씀이 맞아. 그러는 누님은 잘 못잔 것 같은데.”

“흥, 알면 됐어요.” 

소류는 빙긋 웃고서는 려려를 데리고 방안으로 들어왔다. 그러자 초혜, 
상아, 미사, 영령, 려려 등 채하를 제외한 그의 모든 아내가 모여 있는 
셈이 되었다. 

려려를 놓아주고 방바닥에 아무렇게나 앉은 소류가 서두를 떼었다. 

“바다에 가고 싶다고?” 

침상에 앉아 있던 상아가 은근슬쩍 소류에게 다가가 바짝 붙어 앉으며 
그의 귓가에 속삭이듯 말했다. 

“그래요. 그러고 보니 나, 태어나서 한 번도 바다를 본 적이 없어요. 
미사 언니 말씀을 들어보니 너무 가보고 싶은 걸요.”

초혜의 대답이 뒤를 이었다. 

“저도 바다에 대해서는 책에서 글귀로만 설명을 읽었을 뿐 직접 본 적은 
없는 것 같네요. 상공은 보신 적 있으세요?” 

그녀들의 대답을 들은 소류는 곰곰이 생각하다가, 여인들의 얼굴들을 
쭉 둘러보더니 싱긋 웃으며 말했다. 

“이거, 미사 누님 말고는 생각보다 불행하게 살아왔구나. 바다를 
한 번도 본 적이 없다니. 하긴, 중원에서는 바다에 인접해있는 곳 아니면 
바다를 보기가 힘들지. 좋아. 가자! 마땅히 할 일도 없던 차에 잘됐군. 
당장 지금부터 계획을 짤까?”

“와! 여행이다! 좋아요. 그럼 난 우리가 타고 다닐 특수한 마차를 만들게요. 
재료 사는 데 돈 좀 써도 되죠?” 

려려가 애교를 부리며 말하자 소류는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

“그게 언제 내 돈이었나. 돈 문제에 관해선 당신들이 알아서 하기로 했잖아. 
미사 누님과 상의해서 쓰고 싶은 만큼 쓰라고.” 

소류의 현재 재산은 상당한 것이었다. 신성비무대회에서 벌어왔던 황금 
10관은 아직도 다 쓰지 못했고, 표국을 열면서 얻었던 빚들도 다 갚고 
이제는 이익만 남는 상태였다. 게다가 금모어의 돈 굴리는 상술 덕분에 
이익도 점점 불어가고 있는 실정이었다. 엄청난 거부(巨富)라고까지는 
할 수 없었지만, 하고 싶은 것은 뭐든지 하고 살 정도는 되는 것이다. 
단적으로 말해서 은자 10냥이면 다섯 식구가 한달을 풍족하게 살 수 
있다고 했을 때, 소류가 현재 가진 돈은 삼대가 평생을 놀고먹을 수 
있는 정도였다. 

려려가 희희낙락하며 마차를 설계한답시고 밖으로 나가자 영령이 
재미있겠다는 얼굴로 도와주겠다며 따라 나갔다. 두 사람의 모습을 
보고 살포시 미소 지은 상아가 소류에게 말했다. 

“으음…… 그러면 저는 옷가지랑 여러 가지 물품들을 준비할게요.” 

“아, 나도 도와줄게. 할 일 없는 장부는 우리가 적어주는 것들을 사와요.”

미사는 그렇게 말하고 방 안에 비치되어 있던 종이와 작은 붓을 꺼내 
그것들로 필요한 물품들을 썼다. 미리 생각하고 있었는지 써내려가는 
손에 주저함이 없다. 

“여기. 하나도 빼놓지 말고 사와야 해요.” 

“알았어. 그럼 초혜 누이, 가자.” 

소류가 마치 사전에 함께 가기로 약조했다는 듯이 자연스럽게 말을 
건네자, 방비가 안 되어 있던 초혜는 깜짝 놀라는 가 싶더니 이내 
다소곳한 태도로 고개를 끄덕였다. 

“네.” 

“다녀와.” 

“다녀오세요.”

미사와 상아의 전송을 받으며 밖으로 나온 초혜는, 같이 나온 
소류로부터 아까 전에 영령이 느꼈던 것을 똑같이 느끼고 깜짝 놀랐다. 
그러나 호들갑을 떨었던 영령과는 달리 침착한 태도를 고수한 초혜는, 
말없이 그의 소매를 잡으며 조용히 물었다. 

“상공, 무슨 생각하세요?”

딴 생각에 빠져있던 소류는 자신의 소매에서 느껴지는 초혜의 손길과 
그녀의 부름에 생각하던 것을 멈추고 고개를 돌렸다. 

“응? 아, 뭔가 잊은 것 같아서 말이야. 상당히 중요한 일이었는데. 
그게 뭐더라?” 

소류의 혼잣말 비슷한 질문에 초혜는 오른손으로 왼손 팔꿈치를 받치고 
왼손 검지를 입술에 갖다대며 생각에 잠기더니, 답이 떠오른 듯 살짝 
웃는 얼굴로 소류에게 말했다. 

“혹시 채하 동생 아니에요?” 

“아! 맞아. 하하, 역시 초혜 누이는 똑똑하다니까. 그나저나 자신을 
빼놓고 일이 이렇게까지 진행된 것을 알면 삐칠 텐데. 어떻게…… 응?” 

갑자기 뒤에서 느껴지는 인기척에 소류는 내심 그녀일 거라고 예상을 
하며 뒤를 돌아보았다. 어느새 열린 신방의 문 앞에, 얇은 나삼(羅衫)만을 
걸친 채하가 그의 예상대로 나타나 무표정한 얼굴로 자신을 쳐다보고 
있었다. 소류는 걱정하던 것과는 달리 아무렇지도 않은 태도로 인사말을 
건넸다. 

“일찍 일어났네.” 

“……어제는 두 번 밖에 해주지 않았잖아.” 

채하의 거침없는 발언에 초혜의 얼굴이 발갛게 달아올랐다. 소류는 
피식 웃었고 그 모습을 보던 채하가 물었다. 

“어디 가는 거야?” 

“음, 뭐 사러.” 

채하는 소류의 옆에 서 있는 초혜를 보더니 다시 물었다. 

“작은 언니도 같이 가?” 

초혜가 고개를 끄덕이며 말했다. 

“응. 살 것이 많거든. 겨울 바다에 놀러가기로 했어.” 

“…….” 

초혜의 대답을 들은 채하는 고개를 돌려 무표정한 얼굴로 소류를 한동안 
응시하더니, 찬바람이 일어날 정도로 몸을 홱 돌려 방 안으로 들어갔다. 
삐친 것이다. 초혜가 웃으며 소류의 옆구리를 찔렀다. 

“빨리 데리고 와요. 여기서 기다릴 테니까.”

“하하, 알았어.” 

소류는 곧바로 방안으로 들어가며 열려있던 문을 닫았다. 침상에 앉아 
소류가 들어오는 모습을 보고 있던 채하는 그가 자신을 바라보자 다시 
몸을 돌렸다. 소류는 그녀의 등뒤로 다가가 침상에 걸터앉고는, 은근한 
목소리로 채하를 불렀다. 

“채하.” 

“…….” 

분위기를 잡고 내는 소류의 목소리는 무척이나 가슴 떨리게 만드는 
것이었으나 채하는 화가 단단히 났는지 미동도 하지 않았다. 그녀의 
화를 단번에 무너뜨리는 데 실패한 소류는 볼을 긁적이다가 천천히 
풀어가기로 했다. 소류는 목소리를 가다듬고 담담한 음성을 흘려내었다. 

“채하, 당신이 무엇 때문에 화났는지 알아. 당신만 빼놓고 일을 
결정해서 그런 거지? 미안해. 잘못 했으니까 화 좀 풀어.”

채하가 뒤돌아보며 차갑게 말했다. 

“흥! 갈 때도 날 빼놓고 갈 생각이었지?” 

“아, 무슨 그런 끔찍한 말을. 우리, 아니 내가 어떻게 채하를 두고 가겠어?”

“하지만 일을 결정하는데 날 부르지 않았잖아.” 

“그건 우연한 일이야. 만약 일을 정하는 게 내일이었으면 영령이 
당신과 똑같은 상황이 되었을 걸? 이건 다 당신을 늦게까지 못 자게 
한 내 탓이니까, 나한테 풀어버리라고. 내가 잘못했어.”

“몰라. ……어쨌든 난 바다에 안 갈래.”

채하는 차가운 표정으로 바꾸더니 싸늘하게 말하고는 몸을 다시 돌렸다. 
생각보다 많이 화난 모양이었다. 소류는 짐짓 한숨을 내쉬고는 침상에서 
몸을 일으켰다. 무거운 것이 사라지는 바람에 움푹 눌렸던 침상이 다시 
올라오고, 그 진동이 채하의 몸에 느껴졌다. 채하가 흠칫하는 순간, 
소류의 음성이 들려왔다. 마치 그녀를 데려가길 포기하는 듯한 목소리였다. 

“뭐, 어쩔 수 없군.” 

채하는 촌스럽게 뒤돌아보거나 하지는 않았지만 내심은 미칠 것 같았다. 
벌써 소류의 인기척이 느껴지질 않는다. 그의 고강한 무공을 생각해 
내공까지 끌어올려 감각을 극대화시키기도 했지만 마음이 어지러운 
탓인지, 아니면 진짜로 없는 것인지 전혀 느껴지지 않았다. 채하는 
자기도 모르게 눈물이 나오려는 것을 느끼고 손등으로 눈가를 훔쳤다.
자신이 안 간다고 했는데도 너무 쉽게 포기해버리는 그가 엄청나게 
원망스러웠다. 자신의 성격을 알면서도 저렇게 가볍게 일어서다니! 
서러운 생각까지 드는 채하였다. 그런데 그때, 사라졌던 소류의 음성이 
꿈결같이 들려왔다. 

“채하, 건넌방에서 당신 옷 가져왔어. 빨리 입어.” 

소류의 목소리였다. 반가운 마음이 든 채하는 벌떡 일어나 그에게 안기고 
싶었으나, 자존심 때문에 그 모든 걸 참고 아무 말도 없이 그대로 있었다. 

“…….”

소류는 그녀에게서 아무런 대답이 없자 빙긋 웃으며 말했다. 

“아직 화가 덜 풀렸어? 거 참, 내가 잘못했다니까. 당신 옷 가져왔으니까 
그만하고 옷이나 입어. 빨리 안 입으면 내가 강제로 입힌다?” 

“……난 절대 움직이지 않을 거야.” 

“하하, 알았어. 그럼 내가 입혀줄게.” 

“…….” 

소류는 얼굴에서 웃음을 지우지 않고는 옷가지를 가지고 다시 채하의 
등뒤에 걸터앉았다. 그리고는 정말로 그녀의 몸을 감싸고 있는 유일한 
의복이었던 나삼을 벗기고 가지고 온 옷들을 입히기 시작했다. 그의 
손이 자신의 몸 예민한 곳을 스칠 때마다 움찔거리던 채하는 소류의 
손이 하의로 내려갔을 때 더 이상 참지 못하고 소류의 손에서 옷을 빼앗았다. 

“내가 입을게. 당신은 저리 가 있어.”

“음, 나는 좋았는데. 내가 계속 입혀주면 안 될까?”

그제야 채하는 완전히 뒤돌아 앉아 싸늘한 안색을 풀고 얼굴에 희미한 
웃음기를 담으며 소류를 밀쳐냈다. 

“정말 징그러워!” 

“하하하! 초혜 누이랑 기다리고 있을 테니까 옷 입고 나와.” 

낭랑한 웃음을 터뜨린 소류가 밖으로 나가려고 할 때, 채하의 말이 
그를 붙잡았다. 

“나, 바다에는 정말로 가지 않을 거야.” 

말은 그렇게 하지만 채하의 눈빛에는 소류가 아까처럼 승낙이 아닌 
다른 말을 해주기를 원하는 소망이 깃들어 있었다. 막 나가려다가 
뒷덜미를 붙잡힌 소류는 귀찮다는 듯 대답했다. 

“응? 상관없어. 강제로라도 데리고 갈 거니까.” 

채하의 차가웠던 안색이 완전히 풀렸다. 방금 이 대답으로 인해 아까 
소류가 어쩔 수 없다고 했던 말의 진의까지 깨달은 채하는 입술을 
삐죽이며 외쳤다. 

“폭군!” 

소류는 어깨를 으쓱였다. 

“뭐, 상관없잖아? 사랑하면 됐지.” 

“느끼해!” 

채하가 다시 외쳤으나 소류는 대수롭지 않게 싱긋 웃어버리고는 
밖으로 나갔다. 그가 나가는 모습을 바라보는 채하의 얼굴에도 
완연한 미소가 피어올랐다. 



--------------------------------------------------------------------------
------------------------------

음.... 노무현 씨가 대통령이 되었군요... 뭐, 투표권도 없고, 정치에도 
별로 관심이 없지만... 뭔가 바뀌는 게 있으면 좋겠네요. 
그건 그렇고, 혹시 이번 편에 나온 채하의 성격이 채하답지 않다고 
생각하시는 분은 예전에 채하가 소류와 낚시하는 부분을 보시면 이해가 
가실 겁니다. 뭐, 차갑다는 것으로 대표된다고 해도 사람의 성격이 그렇게 
단순하지만은 않으니까요. 어, 어쩐지 변명같은.... ㅡㅡ; 그래도 
이상하다면 말씀해주시길. 


--------------------------------------------------------------------------
--------------------------------

잠시 후, 마음을 푼 채하와 초혜를 데리고 성(城)으로 내려가고 있는 
소류의 양손에는 대여섯개의 바구니가 들려 있었고, 그 바구니 안에는 
몇 병의 술이 들어 있었다. 바구니는 미사가 적어준 쪽지를 보고 물품의 
양을 헤아린 초혜가 준비한 것이었고, 술병은 소류가 줄 사람이 있다고 
준비한 것이었다.

술병이 든 바구니를 들고 있던 소류가 바구니의 개수가 많은 것이 
이해가 가지 않는다는 얼굴로 중얼거렸다. 

“음, 살 게 뭐가 이리 많은 거지? 나는 옛날에 아무것도 없이 돌아다녔었는데.” 

초혜가 웃으면서 말을 받았다. 

“당신이야 맨몸으로 어딜 가도 살 사람이지만, 저희는 그렇지 못해요. 
혼자 하는 여행과 달리 가족여행은 준비할 것도 많고요. 갈아입을 옷도 
많이 있어야 하고, 마을에 들리지 못했을 때는 노숙할 수 있는 침낭이나 
모포도 사야하고, 또 조리할 수 있는 도구들도 있어야 해요. 약품이랑 
육포(肉脯) 같은 비상식량도 있어야하고요. 그것들을 모두 집에서 
준비하려고 하면 준비하는 동안 겨울이 다 가버릴 걸요.”

“흐음, 그렇군.” 

소류는 수긍하는 듯 고개를 끄덕이고는 왼손에 들고 있던, 술병이 
담기지 않은 바구니들을 채하에게 넘겼다. 막 소류에게 왼손에 들고 
있는 바구니를 달라고 말하려던 채하는, 얼떨결에 그것들을 받아들고는 
깜짝 놀란 얼굴로 그를 쳐다보았다. 그 시선을 느낀 소류가 피식 웃으며 
왼손으로 자신의 관자놀이를 툭툭 쳤다. 

“이런, 요새는 너무 앞서 나가서 탈이란 말이야.” 

“……어떻게 알았어?” 

입을 다물지 못하고 있는 채하의 질문에 소류는 이야기를 해줘야하나 
말아야하나 아주 잠깐 동안 고민했다. 말해주면 무인(武人)으로서의 
호승심을 발휘할 지도 몰랐고 안 해주면 삐칠 것 같았기 때문이었다. 
그러나 호승심을 발휘하는 게 삐치는 것 보다는 훨씬 낫다는 생각에 
이야기를 해주었다. 

“독심술(讀心術)같은 건 아니고, 점경(粘勁)이라는 것 알지?” 

채하와 초혜는 둘 모두 검을 사용했지만 전반적인 무공지식이 폭넓었기 
때문에 소류의 말을 쉽게 알아들었다. 채하가 대답했다. 

“권사(拳士)들이 수련하는 경력(勁力) 중 가장 기초적인 경(勁)을 
말하는 거지?”

“맞아. 그 점경을 경지에 달하도록 익히면 한 번 손을 섞어보는 것으로 
상대방의 무공수위를 알 수 있는 힘이 생기지. 그걸 청(聽), 즉 청경
(聽勁)이라고 하는데, 나 같은 경우 그 청경이 극도로 발달되어 있다고 
보면 될 거야. 원래 청경은 신체단련면에서 주의력과 피부촉감의 감응력을 
높여주고, 기격(技擊)면에서는 상대방과 손을 마주했을 때 진공(進攻)
하려는 것을 재빨리 감지할 수 있게 만드는 거거든. 나는 그 범위가 
엄청 넓은 거라고 보면 되지. 흐음, 대략 방원 20장 정도는 될까?” 

소류는 천강을 3중천까지 이룬 이후에 누구하고도 제대로 겨뤄본 적이 
없기 때문에 그의 아내들조차 그의 진정한 무공수위를 알지 못했다. 
다만 탕량만이 막연하게나마 그 경지를 알아보고 추측을 했을 뿐이고, 
탕량에게 이야기를 들은 상관유나 연무쌍, 제갈민마저도 탕량의 말은 
믿지 않았고 자신들보다 높기는 하지만 큰 차이는 없을 거라 믿고 있었다. 

‘하루 공(功)을 쌓으면 하루치의 공이 쌓이고, 하루 공을 쉬면 
열흘치의 공이 사라진다.’라는 말이 있다. 이는 무술 수련의 꾸준함을 
강조하는 말임과 동시에 그만큼 대공(大功)을 이루는 것의 어려움을
나타내는 말이다. 그리고 높은 경지에 이르러 있을 수록 그 다음 경지로 
가기가 어렵지 않은가? 그렇기 때문에 신성비무대회에서 보였던 소류의 
능력을 기억하고 있는 이들은 그의 실력이 크게 증가하지 않을 거라 
생각하고 있었던 것이다. 더욱이 그의 실력을 일부분이나마 본 빙옥정과 
남궁비, 백무성 등은 각각의 이유로 입을 다물고 있었으니 천하에 그의 
실력을 알고 있는 이는 거의 없다고 봐도 좋았다. 이런 이유로 지금 
채하와 초혜가 받은 충격은 엄청난 것이었다. 

초혜가 입을 벌린 채 멍한 얼굴로 소류에게 물었다. 

“처, 천인합일(天人合一)의 경지? 대체 언제 그런 경지에 들어선 거예요?” 

소류는 담담히 웃으며 말했다. 

“화산에 갔을 때라고 해야하나? 정확히 말하면 아버지를 만난 후부터라고 
해야겠군. 그 전까지는 벽에 막혀 있었는데, 가르침을 받으면서 미진했던 
부분들이 다 풀렸어. 그리고 화산에 오르다가 잠시 풍경을 보고 감탄한 
후에 그림을 그리다가 황홀경(?惚境)에 빠지는 기연(奇緣)을 만났지. 
그때부터 이렇게 되더군. 멋진 거 보여줄까?” 

말을 마친 소류는 오른손에 들고 있던, 즉 술병이 담긴 바구니를 놓아버렸다. 
그러나 중력(重力)에 의해 당연히 아래로 떨어져야할 바구니들은 법칙을 
무시하고 허공에 떠 있었고, 조금 후에는 제멋대로 돌아다니기 시작했다. 
여기까지라면 그리 놀라지 않았을지도 모른다. 그러나 세 개의 바구니가 
각각 완전히 다른 움직임을 보이고 있었기 때문에 그녀들이 놀라지 않을 
수가 없는 것이다. 하나는 엄청 느린 속도로 소류의 몸을 축으로 삼아 
수평으로 원을 그리며 돌았고, 하나는 눈에 보이지 않을 정도의 빠른 속도로 
비스듬히 원을 그리며 돌고 있었으며, 하나는 그저 그런 속도로 좌우로 
왔다갔다하고 있었다. 그리고 그 와중에서 바구니 안에 든 술병들은 
바구니와 하나가 된 듯이 미동도 하지 않고 있었다. 

“아……. 당신 정말 대단해졌군요.” 

초혜는 소류의 왼팔에 팔짱을 끼며 진정으로 기뻐했다. 남편의 능력이 
대단해진 것에 대해 기쁘면 기쁘지 슬플 이유가 없는 것이다. 초혜 역시 
만만치 않은 무공을 지니고 있었지만 무(武)에 그다지 뜻을 두고 있지 
않았기 때문에 무인으로서의 호승심 따위는 없다고 봐도 좋았다. 그러나 
그 자신이 상당한 고수인 채하로서는 역시 마냥 기쁠 수만은 없는 모양인지, 
멍한 얼굴로 소류를 쳐다보고만 있었다. 

허공에 띄워놓았던 바구니들을 다시 오른손으로 잡아놓은 소류는 
멍하니 있는 채하를 보며 웃으면서 말했다. 

“나한테 검 한 번 휘둘러보고 싶어? 하하, 나중에 휘두르게 해줄 테니 
지금은 그런 얼굴로 보지 말라고.” 

“아, 아니…… 그냥 이상한 기분이 들어서 그래.” 

채하는 무언가를 털어버리려는 듯 고개를 흔들면서 대답했다. 예상치 
못한 반응에 소류가 고개를 갸우뚱하며 되물었다. 

“이상한 기분?”

“응. 옛날 같았으면 당신 말대로 검을 휘두르고 싶었을 텐데, 지금은 
이상하게 기쁘기만 하네. 정말 이상해.” 

채하의 대답에 소류는 잔잔히 웃으며 오른팔로 그녀를 끌어안았다. 
사랑의 표현은 어차피 유치함에서 탈피하지 못한다. 그리고 사랑하는 
사람들은 사소한 일에도 울고 웃으며 기뻐하고 슬퍼하는 것이다. 

이런 저런 이야기를 나누다가 이윽고 소류 일행은 성에 당도했다. 활짝 
열린 서문(西門)으로 수많은 사람들이 통행하고 있었다. 소류 일행도 
사람들 사이에 섞여 서문으로 들어섰는데, 성문을 지키던 위사(衛士) 
두 명이 그들을 알아보고 반갑게 아는 체를 했다. 

“어, 천 국주 아니십니까! 어이구, 부인들도 같이 오셨군요.” 

“안녕하세요. 추운데 고생하십니다.” 

“하하, 저희 일인데요 뭐.” 

몇 차례 그저 그런 이야기들이 오간 후, 옆구리를 찌르는 초혜와 채하의 
손길을 느낀 소류는 바구니에 들어 있던 술병들을 위사들에게 건네며 
말했다. 

“뭐, 근무 중에 마시는 건 안되겠지만, 나중에 동료분들과 함께 몸이라도 
녹이시지요. 집사람들이 담근 것이니 맛은 제가 보장합니다.” 

갑작스러운 선물에 위사들은 반색을 하며 크게 좋아했다. 위사들이 
하루 종일 성문 앞에 굳은 얼굴로 지키고 서있어도, 아무도 그 노고를 
알아주지 않는다. 상사들은 물론이고 성문을 출입하는 사람들도 으레 
그러려니 하고 넘어가는 것이다. 그런 탓에 이래저래 서러운 그들에게 
있어 이런 자그마한 선물들은 굉장한 감동으로 다가왔다. 

“아! 이렇게 고마울 데가! 역시 천 국주한테는 반하지 않을 수가 없다니까요!” 

좋아 날뛰던 위사들이 급기야는 소류를 껴안으려고까지 하자, 초혜는 
입을 가리며 웃었고 채하는 위사들을 향해 눈을 치켜떴다. 소류는 몸을 
자연스럽게 움직여 위사들의 공격(?)을 피함과 동시에 채하의 시선을 
막으면서 위사들에게 말했다. 

“받아주셔서 고맙긴 합니다만, 반하거나 껴안는 건 참아주시길. 전 
이상한 오해 받기 싫다고요.” 

그 말에 위사들은 머쓱한 웃음을 짓고는 본연의 자세로 돌아갔다. 

“아, 하하하! 실례했습니다. 이건 정말 감사히 받겠습니다. 바쁘신 것 
같은데 잡아둬서 죄송합니다. 어서 지나가시지요.” 

“그럼, 이만 실례하겠습니다.” 

포권으로 위사들의 인사에 답례를 한 소류는 여인들과 함께 성문을 
지나쳐 안으로 들어섰다. 가는 중에 초혜가 소류의 옆구리를 찌르며
말했다. 

“술을 왜 가지고 나왔나 했더니, 이런 이유에서였군요. 잔정이 많은 건 
좋지만 올 때마다 이러면 집에 당신이 먹을 술이 안 남을 거예요.” 

“당신들은 좋아할 일 아닌가? 음…… 어렸을 때 말이야, 그 때도 겨울인 
것으로 기억되는데, 성문 앞에서 굶어죽을 뻔 한적이 있었거든. 그 때 
성문을 지키고 있던 위사 한 분이 집에 데려가서 날 살려줬었지. 그 도움에 
대한 보상이랄까. 뭐, 그런 것을 빼고라도 한겨울에 하루종일 성문 앞에 
서서 고생하는 게 쉬운 일은 아니잖아. 가끔씩은 이런 선물도 괜찮지 않겠어?”

초혜와 채하는 새삼스러운 눈으로 소류를 바라보았다. 어렸을 때 외롭고 
어렵게 자란 탓인지, 아니면 천성인지 그들의 남편은 아는 사람들에 대한 
마음 씀씀이가 남달랐다. 사람들과 인연을 맺는 것을 귀찮아하지만 일단 
인연을 맺고 나면 상대방이 진심이든 가식이든 누구보다 좋은 친구가 
되어주는 것이다. 물론 초혜와 채하를 포함한 여인들에 관계된 일이라면 
사람이 무섭게 달라지지만. 

성 안으로 들어간 이들은 돌아다니면서 필요한 물품들을 사들이기 
시작했다. 장을 보다보니 예정에 없던 지출도 생겼는데, 그 쓸데없는 
지출을 유도한 인간은 소류였다. 바닷가에 가서 그림을 그려주겠다고 
종이를 산 것이다. 소류의 그림 실력을 익히 알고 있는 여인들이었기에 
반대는 없었다. 

빈 바구니가 하나씩 차기 시작했다. 개중에는 폭죽을 만드는 데 사용하는 
재료들도 있었고, 천막을 치는데 필요한 장비들도 있었다. 몽고족이 
사용하는 ‘파오’를 본딴 것으로 이동식으로 보관하기 편하게 만들어져 
있는 것이었다. 

이 외에도 육포, 장포 등 비상식량과 조리도구들을 샀다. 조리 도구라고 
해봐야 커다란 냄비와 식도(食刀) 몇 개가 다 였다. 

“이제 대충 다 산 건가?” 

“네. 그런 것 같네요. 이제 돌아가도록 하죠.” 

아까 채하에게 주었던 짐까지 모두 들고 있는 소류의 질문에 초혜가 
고개를 끄덕였다. 그러자 옆에 있던 채하가 초혜에게 말했다. 

“작은 언니. 나 배고픈데.” 

“응? 아, 벌써 점심 먹을 시간이네. 상공, 그냥 여기서 먹고 가죠?” 

“그래.” 

소류는 시원스럽게 대답하고는 앞장서서 걸어갔다. 그 뒤를 초혜와 
채하가 따라갔는데, 얼마 가지 못해서 그녀들은 발걸음을 멈춰야 했다. 
앞서 걸어가던 소류가 객잔을 열 걸음 앞에 두고 멈춰 섰기 때문이었다. 
이상하게 여긴 초혜가 소류의 옆에 나란히 서며 물었다. 

“무슨 일이에요?” 

“이곳에서 지금 싸움이 벌어지고 있는 것 같아서.”

초혜와 채하는 서로를 한 번 쳐다보고는 다시 소류를 쳐다보았다. 소류는 
턱으로 객잔 입구를 가리키며 말했다. 

“이제 여기로 한 사람이 튕겨 날아올 거야.” 

우당탕탕! 

소류의 말이 채 끝나기도 전에 요란한 소리와 함께 입구로 한 사람이 
튕겨 나오며 땅바닥을 굴렀다. 먼지에 찌든 백의를 입고 있고, 검을 
들고 있는 여인이었다. 그리고 한 가지 더 말하자면 소류와 안면이 
있는 여인이었다. 

“엉?” 

그녀의 얼굴이 전혀 낯선 것만은 아니라는 것을 깨달은 소류는 짧은 
경호성을 발하며 내력을 발휘해 그녀를 자신의 뒤로 끌어당겼다. 
곧이어 입구로 뛰어나온 사내가 소류의 뒤로 돌아간 여인을 보고 
다짜고짜 달려들었으나, 소류의 일 장 앞까지 도달한 이후에는 무형의 
벽에 막힌 듯 더 이상 전진하지 못했다. 사내가 이해할 수 없는 사태에 
경악을 속으로 삼키고 있을 때, 소류는 아내들을 돌아보며 물었다. 

“어떻게 하지? 싸움에 끼어들까, 아니면 가만히 내버려 둘까?” 

초혜와 채하는 시선을 나눠 의견을 교환한 뒤에, 초혜가 대표로 말했다. 

“우리가 다른 곳으로 가도록 하지요. 당신이 강호의 은원(恩怨)에 
끼어드는 것은 저희도 바라지 않아요.” 

아내들의 말에 소류는 자신의 뒤에 쓰러져 있는 여인을 힐끗 쳐다보다가 
이내 사내를 막고 있던 무형의 강기를 풀어버렸다. 그리고는 갑작스레 
힘이 사라지자 중심을 잃어 휘청거리는 사내를 내려다 보며 말했다. 

“뭐, 원한이 있다면 싸우는 걸 말리지는 않겠지만, 살인은 삼가주시길 
바랍니다. 꼭 살인을 해야겠다면 북경 밖으로 나가서 죽이시던가. 그럼 
하던 거 마저 하십시오.” 

“이 자식! 무슨 개소리냐! 

사내는 보통 사람보다 머리 두 개 이상 큰 소류의 덩치에도 기죽지 않고 
상스런 소리를 하며 손에 들고 있던 창을 내질렀다. 창을 잡고 움직이는 
수법을 말하는 파법(把法)중 창의 뒷부분을 잡은 손을 크게 움직이고 
그 앞을 잡은 손은 많이 움직이지 않는 활파창(活把槍) 식으로 
중사평창세(中四平槍勢)를 취하고 있다가, 뒷손을 아래에서 위를 향해 
팔꿈치를 구부리며 난창(?槍)으로 찌른 것이다. 상대가 소류라 
그다지 유용하지는 않았지만 창 잡는 법이 숙달되어 있는 것을 보아 
아주 허깨비는 아니었다. 

후웅! 

회전을 먹은 창이 허공을 가르며 파공음을 일으켰다. 사람의 눈에는 
그리 빠르지 않아 보이지만 실제로는 상상도 못할 속도로 몇 걸음 뒤로 
걷는 것으로 창끝을 피해낸 소류는 다시 아내들을 돌아보며 난색을 
표했다. 그러자 채하가 그 고민을 말끔히 해소시켜주었다. 어느새 
앞으로 뛰어나와 허리보다 낮게 발꿈치로 차는 회심퇴로 사내의 
정강이를 차버린 것이다. 발끝도 아니고 발꿈치로 정강이를 얻어맞은 
사내는 비명도 지르지 못하고 그대로 무너져 이리저리 나뒹굴었다. 

“끄어어~” 

채하가 쓰러져 있는 사내를 싸늘하게 노려보며 말했다. 

“……감히 누구한테 덤비는 거야?”

“이런, 빼도 박도 못하게 생겼군. 채하, 이리와.”

소류는 혀를 차면서 채하를 불러 손에 들고 있던 바구니를 건네주었다. 
그리고는 사내가 떨어뜨린 창을 주워들고 한 손으로 몇 번 휘둘러보다가, 
아직도 땅에서 뒹굴고 있는 사내의 마혈을 찍은 후 아내들에게 말했다. 

“정리하고 올 테니까 잠깐만 기다려. 반각이면 될 거야.”

소류의 실력을 일부분이나마 알게 된 여인들은 별로 걱정하지도 않고 
고개를 끄덕였다. 

객잔 안으로 들어선 소류는 금세 싸우고 있는 사람들을 두 패로 나눌 수 
있었다. 창이나 봉, 분수자처럼 18반 병기를 사용하는 쪽과 오로지 
검만을 들고 있는 사람들로 말이다. 그리고 어지럽게 얽혀 싸우고 있는 
사람들 틈에서 그가 특별하게 안면을 익히고 있는 사람을 세 명이나 
발견할 수 있었다. 한 사람은 순한 인상을 가지고 있으면서 창날에 새겨진 
아수라의 반쪽 얼굴을 표식으로 삼고 있는 사마웅(司馬雄)이었고, 다른 
한 사람은 준수하고 인상 좋게 생겼으며 검을 쓰는 입운(入雲)이었다. 
또 다른 한 사람은 입운의 등위에 죽은 듯이 조용히 업혀있는 잘생긴 
청년으로 확실히 백무성(白撫晟)이라는 이름을 가지고 있는 사내였다. 
그들을 제외하고 검을 든 쪽 여인들도 모두 얼굴은 알고 있었지만 위에 
있는 세 사람만큼 친한(?) 것은 아니었다. 이름도 모르고 있었으니까. 

위에 말한 세 사람, 정확히 말해서 백무성을 업은 입운과 사마웅은 
무섭게 싸우고 있었는데, 한 손밖에 사용하지 못하고 있는 입운을 
자유로운 사마웅이 몰아붙이고 있는 추세였다. 간간히 발하는 입운의 
검강(劍剛)에 사마웅이 적극적으로 달려들지 못하고 있을 뿐, 일방적으로 
몰아붙이는 건 틀림없었다. 

“어? 반가운 얼굴들이 많은 걸. 사마 형은 이제 또 다른 곳에 붙었나보군. 
입운은 실력이 많이 늘었는데.” 

소류는 장내의 상황과 어울리지 않는 느긋한 목소리로 여유를 부리며 
창을 잡은 손을 휘돌리기 시작했다. 창봉의 중심부에 가까이 모아 잡은 
양손을 축심(軸心)으로 삼고, 양손 중에서 힘을 주는 쪽을 축심의 중심으로 
삼아 원을 그리며 창을 몸 주위로 감아 돌리는 것이다. 이와 같이 창과 
같은 장병(長兵)이 몸 주위를 원을 그리며 감아 도는 것을 무화(舞花)라 
한다. 이는 창법이라기보다 곤법 쪽에 가까운 것으로, 공격과 방어를 겸한 
기술이었다. 

훙훙훙! 

신체 좌우 옆에서 도는 입무화(立舞花)와 아래에서 위로 감아 도는 
제료화(提?花), 머리 위에서 도는 평무화(平舞花)가 번갈아가며 펼쳐져 
소류의 몸 주위에 선풍(旋風)을 일으켰다. 부서져 있던 탁자의 조각들이 
소류가 일으키는 선풍에 휩쓸려 소류의 몸 주위를 떠돌다가, 소류가 
가끔씩 창의 회전을 늦추면 그대로 절세의 암기가 되어 사방으로 쏘아져 
나갔다. 

퍼억! 퍽! 퍽! 

“억!”

“커억!” 

소류가 날린 조각들에 얻어맞은 18반 병기를 든 사내들은 망치에 
격타당한 것처럼 숨이 막히는 것을 느끼며 맥없이 떨어져 나갔다. 
소류가 조각을 쾌(快)보다는 중(重)에 중심을 두고 날렸기 때문인데, 
사실 사내들로서는 감사해야할 일이었다. 만약 쾌에 중심을 두고 
조각들을 날렸다면 몸이 뚫려버렸을 테니 말이다. 

정신없이 밀리다가 갑작스럽게 상대를 잃은, 검을 든 여인들은 어리둥절한 
표정을 짓다가 소류를 발견하고는 반가운 기색을 띠었다. 예전에 만난 
적이 있었기 때문에 적이 아니라고 판단한 것이다. 사마웅과 입운의 
싸움을 제외한 모든 싸움을 가볍게 종식시킨 소류는 검을 든 여인들에게 
다가가 인사를 건넸다. 

“오랜만입니다.” 

“안녕하세요.” 

모용사란을 제외한 여인들은 제각기 화사한 미소를 머금으며 인사를 했다. 
낭중지추(囊中之錐)라는 말이 있듯이, 머리카락을 내려 얼굴을 어느 정도 
가리고 있다고 해도 소류의 용모가 그 빛을 발하고 있는 탓이었다. 다만 
모용사란은 입운의 안위가 걱정되는 듯 소류에게는 눈도 돌리지 않고 
입운만을 바라보고 있었다. 역시 사랑은 눈을 멀게 한다. 

소류는 그런 모용사란과 여인들을 사마웅과 입운의 싸움이 뿜어내는 
여력이 미치지 않는 곳에 데려다 놓은 후, 멀쩡한 탁자 위에 걸터앉아 
입운과 사마웅의 싸움을 지켜보았다. 뒤에서 여인들이 입운을 구해달라는 등 
시끄럽게 쫑알거렸지만 듣는 척도 하지 않았다. 남자의 싸움이란 자존심이 
걸린 것으로, 특히 무인들은 남이 자신의 싸움을 가로채는 것을 싫어한다. 
상관유만 봐도 그렇지 않은가? 소류는 입운이 손을 내밀기 전에는 절대로 
도와줄 생각이 없었다. 그건 모용사란도 마찬가지였지만, 입운이 불리한 
상태에서 싸우고 있는 것이 마음에 걸렸는지 누구보고 들으라는 듯 
중얼거렸다. 

“그래도 불리한 조건을 동등하게 만들어주는 건 상관없지 않을까요?” 

그 말을 들은 소류는 싱긋 웃더니 사마웅과 입운이 격돌하려는 지점의 
대기를 진동시켜 두 사람을 동시에 좌우로 밀쳐 내버린 후, 입운의 등에 
업혀 있는 백무성을 격공섭물로 끌어당겼다. 깜짝 놀란 입운이 놓치지 
않으려 했지만 소류의 얼굴을 보고는 힘을 빼버렸다. 상대방이 갑자기 
뒤를 돌아보자 사마웅도 시점을 먼 곳으로 이동시켰는데, 소류의 
얼굴을 보고는 그도 반색을 표했다. 

“여~ 오랜만이군! 대체 이게 얼마만인가!”

사마웅이 아주 친한 어조로 인사를 하자 소류의 뒤에 있던 여인들이 
모용사란을 제외하고 모두 검을 뽑아 소류의 등을 겨누었다. 모용사란은 
단지 의아한 얼굴로 소류를 쳐다보고 있었는데, 검을 뽑을 생각은 없는 
듯 했다. 

“이 악적! 대체 무슨 속셈이냐!” 

화산파의 여인들 중 나이가 가장 어린 소유하(蘇柔霞)가 앙칼지게 
소리치며 검을 들어 그대로 소류의 등판을 찔렀다. 소류는 혀를 차며 
왼손에 들고 있던 창을 반 바퀴 회전시켜 창간(槍杆)으로 칼끝을 막고 
내력을 실어 밀어버렸는데, 몸의 무게를 몇 배로 불리는 천근추의 수법을 
검에 전이(轉移)시킨 것이었다. 소유하는 손에 엄청난 부하(負荷)가 
걸리는 것을 느끼고 짧은 비명을 발하며 검을 놓쳐버렸다. 

“아앗!”

소유하가 낭패를 당하자 다른 여인들이 크게 놀라며 검을 휘두르려고 
하는데, 소류의 조용한 목소리가 굉장한 힘을 품고 흘러나왔다. 

“꼬마 아가씨. 그렇게 성격이 급하면 무림에서 빨리 죽기 딱 좋아. 뭐, 
어느 정도 나이가 들었으니 성격을 단번에 고치라고는 하지 않겠지만, 
앞으로는 자중하는 게 좋을 걸. 다른 소저들도 마찬가지요.”

“…….” 

단순한 말을 몇 마디 한 것뿐인데, 여인들은 전의(戰意)를 상실해버렸다. 
자신의 앞으로 밀려오는 거대한 파도를 대한 것이랄까? 불가항력적인 
천재(天災) 앞에 내동댕이쳐진 인간들처럼 여인들은 거역할 수 없는, 
본능적인 공포를 느끼고 뒤로 물러섰다. 여인들 중 뒤로 물러서지 않은 
사람은 애초에 소류에게 적의를 발하지 않았던 모용사란 뿐이었다. 
그녀가 소류에게 물었다. 

“사저와 사매들이 왜 저러는 것이지요? 당신이 뭘 했나요?” 

인세에 존재하는 것이라고는 믿을 수 없을 정도로 순수함으로 가득 찬 
목소리였다. 소류는 싱긋 웃으며 대답했다. 

“그냥 방어를 했을 뿐입니다. 별다른 해는 없으니 걱정 마십시오. 다만 
저기 주저앉아서 분한 표정을 짓고 있는 꼬마 아가씨를 달래주셨으면 
좋겠군요.”

모용사란은 잘 모르겠다는 표정을 지으면서도 그의 말대로 소유하에게 
다가가 그녀의 몸을 부축했다. 그 모습을 보던 소류는 고개를 돌려 
사마웅에게 말했다. 

“거참, 누가 들으면 친구인줄 알겠습니다.” 

“음, 친구 아니었나? 새외삼패 똘마니들의 피를 안주삼아 술까지 나누었던 
우리가 아닌가?” 

“손을 술로 잘못 알고 있었군요. 그나저나 여기는 무슨 일이십니까? 이번에는 
어디에 붙은 거요?” 

“혈사교인가 뭔가 하는 작자들이지. ‘혈’자가 들어가기에 여기에 들어오면 
피를 볼 일이 많을 줄 알았지. 젠장, 그런데 하필이면 처음 부딪히는 게 
자네와 안면이 있는 사람들이라니, 짜증나는 군. 아무래도 내가 피를 
보는 한이 있더라도 자네를 죽여 버려야겠어.” 

순한 인상에 전혀 어울리지 않는 끔찍한 소리를 태연한 얼굴로 잘도 
하는 사마웅이었다. 소류는 그냥 빙긋 웃으면서 시선을 입운에게로 돌렸다. 

“자네 그림은 잘 가지고 있다네. 감동은 느꼈나?”

입운은 사마웅에게서 완전히 등을 돌린 채 소류에게 고개를 숙이며 말했다. 

“일부분이지만 느꼈지. 감사하고 또 미안하네. 그때 자네가 황홀경에 
빠져 있다는 것도 모르고……. 정말 미안하군.” 

평생에 한 번 찾아올까 말까한 황홀경에 빠져 있던 소류를 건드린 것에 
대한 사과였다. 소류는 손을 내저으며 말했다. 

“핫핫! 뭐, 어때. 열심히 수련하다보면 언젠가 또 한 번 찾아오겠지.”

소류가 무공을 익히는 데 있어 최상의 천품을 타고 났다는 것은 주지의 
사실이다. 그리고 또 하나 그가 무공을 익히는 데 있어 최적인 점은, 
결코 조급하게 생각하지 않는다는 것이었다. 당장 성과가 없더라도 
초조해하지 않고 미래를 믿고 끝없이 정진하는 것, 그것이야말로 대공을 
이루는 데 있어 최상의 자질인 것이다. 

“그거야 어쨌든 간에, 이제 불리했던 조건이 동등하게 변했으니 마음 
놓고 싸워봐. 자네의 실력도 보고 싶고, 사마 형의 실력도 보고 싶군. 
난 이제 손을 뗄 테니까, 두 사람 중 승자가 알아서 하라고.” 

소류의 말에 입운은 고개를 끄덕인 후 검을 쥔 손에 새로운 힘을 
불어넣으며 몸을 돌렸고, 사마웅은 진지하게 자세를 잡으며 말했다. 

“자네는 건방진 면이 있단 말이야. 큭큭큭!”



--------------------------------------------------------------------------
----------------------------

어제는 하루 종일 교보 문고에서 무술교본을 뒤적거리느라 정신이 없었습니다. 
그 중에 세 권을 샀는데, 한 권에 40000원이라니 엄청 비싸군요. 큭! 출판을 
하던가 해야지 원.... 
--------------------------------------------------------------------------
--------------------------

약간의 광기(狂氣)가 어린 듯한 사마웅의 중얼거림이 끝남과 동시에 
싸움이 시작되었다. 왼발을 들어올려 독립보(獨立步)를 취하고 있던 입운이, 
왼발을 내려밟고 오른발을 앞으로 나아가 밟는 우궁보(右弓步)를 취하면서 
검을 몸의 왼편 아래에서 오른편 위로 베어올렸다. 

이에 사마웅은 왼발을 오른발 앞쪽으로 내려놓고 창을 잡은 오른손을 
왼쪽 겨드랑이로 들여보내며, 역시 창을 잡은 왼손을 아래로 내려 창을 
우(右)로 휘둘렀다. 공격이 들어오는 우측을 막는 기법으로 무화(舞花)처럼 
창술이라기보다는 봉술에 가까운 기법이었다.  

후웅! 

검과 창은 부딪히지 않았다. 검을 올려치던 입운이 창과 부딪히기 
전에 재빨리 검초를 변화시킨 것이다. 

입운은 다리를 앞뒤로 찢어 땅바닥에 주저앉으며 검을 머리 위에서 
횡으로 휘둘렀다. 반료(反?)에서 횡베기로 변화시킨 검초가 사마웅의 
좌측 옆구리를 후리는 순간, 사마웅은 오른발을 앞으로 내밀며 오른손과 
왼손의 위치를 뒤바꿨다. 

그러자 창이 두 바퀴 회전하며 좌측방으로 날아오는 공격을 막아냈고, 
이어서 사마웅의 왼손이 작은 날을 가지고 있는 창의 끝부분, 즉 준(?)으로 
미끄러지듯 이동했다. 그와 함께 사마웅의 오른발이 들어올려지고 창의 
중간을 잡은 오른손이 뒤로 돌려지더니 창이 정면을 향해 오른쪽 어깨 
위에서 사선으로 내려쳐졌다. 굉장한 빠르기와 기세였다. 

후우웅! 콰앙! 

입운이 등을 땅에 누이며 양 다리를 회전시켜 거기서 발생하는 탄력으로 
몸을 퉁기자마자 사마웅이 내려친 창날이 그가 있던 바닥을 거세게 
두드렸다. 내력이 잔뜩 실렸는지 먼지가 피어오르며 바닥이 움푹 파였다. 

겨우 일어난 입운이 뒤로 물러서며 다섯 개의 매화를 피워내자, 사마웅은 
양다리를 땅에 굳게 박은 상태에서 왼쪽으로 몸을 반쯤 틀더니 오른손으로 
창을 고정시키고 왼손으로 거세게 밀어 찔렀다. 바닥을 후려치면서 약간 
휘어졌던 창이 요동을 치며 다섯 개의 창영을 만들어내었다.

카카카카캉! 

창날과 검첨(劍尖)이 부딪히며 불꽃을 튀겼다. 일반 사람들이 이렇게 
했다면 두 개의 무기 모두 성치 못했을 것이나, 두 사람은 내력(內力)
면에서도 상당한 성취를 보이고 있는 무인들이었기 때문에 검날에 금이 
가거나 하는 일은 생기지 않았다. 다만 그 안에 담긴 내력 때문에 두 사람 
다 몇 발자국 뒤로 물러났을 뿐이었다. 

한 호흡도 쉬지 않고 공방을 벌인 두 사람은 잠시 서로를 노려보며 
호흡을 골랐다. 상대방의 강함이 주는 흥분이 그들의 가슴을 뜨겁게 
달구었다. 화산파의 여인들 역시 숨을 죽인 채 두 사람의 싸움을 
지켜보고 있었고, 백무성은 여전히 멍한 얼굴로 탁자에 기대어 있었는데, 
그 탁자 위에 앉아 있던 소류는 어디로 갔는지 보이지 않았다. 그러나 
싸움에 빠져있는 이들은 아무도 그것을 눈치 채지 못했다. 

사마웅이 창날을 여전히 내민 상태로 말했다. 아까 소류에게 했던 말투와는 
달리 어느 정도 공대를 하는 말투였다. 

“아까도 대단하다고 생각했지만 확실히 짐이 없어지니 더 대단해지는군. 
이름이 뭐요?”

“화산의 제자 입운이라고 하오.” 

입운은 내심 저리는 손을 느끼며 진지한 음색으로 대답했다. 화산파 
여인들로서는 실로 오랜만에 듣는, 입운의 진지한 음색이었다. 사마웅은 
창봉(槍鋒)으로 천천히 둥글게 원을 그리며 말을 이었다. 기세를 
올리고 있는 것이다. 

“나는 사마웅이라 하오. 별호는 아직 없지.” 

“혈사교 인물이오?”  

입운의 질문을 받은 사마웅은 히죽 웃더니 창을 들어 허공에 대고 몇 번 
찔렀다. 그 다음 순간, 소류에게 얻어맞고 쓰러져 있던 혈사교 인물들의 
가슴에서 핏줄기가 솟아올랐다. 창끝으로 기를 발출해 심장을 꿰뚫어버린 
것이다. 여인들은 화들짝 놀라며 구석 쪽으로 물러섰고, 입운은 인상을 
찌푸렸다. 남들이 그러거나 말거나 사마웅은 느긋한 어조로 입을 열었다. 

“이런 쓰레기들과 나를 같은 급으로 보다니 섭섭하오. 내가 필요해서 
잠깐 이용한 것뿐이지, 이런 놈들하고 뜻을 같이한다고 보면 그건 나를 
무시하는 발언이외다.” 

소류가 있었다면 고개를 끄덕였겠지만 여기에서 사마웅이랑 친분이 
있는 인간은 없었기 때문에 아무도 동의하는 사람이 없었다. 그의 
가치관이야 몇 마디 듣기만 해도 척 알 수 있는 것이지만 거기에 
동의하란 법은 없는 것이다. 다만 그의 비인도주의적인 발언이 명문대파의 
자제라는 자부심을 가지고 있는 화산문인들의 신경을 건드렸다.

번쩍―!  

입운은 검강을 쏘아내고는 무릎에 탄력을 주었다가 검강의 뒤를 따라 
뛰었다. 모양은 다르지만 검도 창도 찌르는 게 주인 무기다. 창을 양팔을 
교차시켜 잡는 교차파(交叉把)의 파법으로 쥐고 있던 사마웅은, 왼손을 
아래로 돌리고 오른손을 살짝 놓았다가 다시 움켜쥠으로써 음양파(陰陽把)의 
파법으로 바꾸어 어렵지 않게 검강을 퉁겨내고, 다시 교차파의 파법으로 
바꾸어 쥐며 찌르는 기법인 찰(?)로 입운의 몸을 찔렀다. 입운은 
매화이십사수검법의 절초인 매화점점(梅化霑粘)을 사용해 창을 검으로 
안쪽으로 바깥으로 감아 싸며 옆으로 퉁겨냈다. 정확히는 그렇게 
했다고 생각했다. 

“엇!” 

상대방의 창을 옆으로 퉁겨냈다고 믿었던 입운은 여전히 창이 자신의 
몸 앞에 놓인 것을 깨닫고 경호성을 발했다. 원래 상대방의 무기를 쳐내는 
것은 창의 기본일 정도로 창을 쓰는 고수에게는 익숙한 기법이었다. 
매화이십사검이 제아무리 절기라고 해도, 난(?), 나(拿), 찰(?)을 
자유자재로 사용하는 사마웅만한 창의 고수가 내지르는 창을 간단히 쳐낼 
수는 없는 것이다. 허를 찔린 입운은 보법을 밟아 최대한 창의 공격 
범위에서 벗어나려 했는데, 창이 그의 몸 옆을 스쳐지나간다 싶은 순간 
입운의 몸이 비틀거리며 옆으로 튕겨 나갔다. 여력에 휩쓸린 탓이었다. 
입운의 몸이 계산대에 처박히며 요란한 소리를 일으켰다. 

우당탕탕탕! 쿵! 쿵! 

“사형!” 

한 구석에 모여 있던 여인들이 우르르 몰려왔다. 계산대에서 몸을 빼낸 
입운은 손을 저어 그녀들의 움직임을 막고, 굳게 쥐고 있던 검을 매개이도 
식으로 휘둘러 두 개의 검기를 사마웅에게 쏘아냈다. 그리고는 재빨리 
몸을 일으켜 검을 잡은 손을 늘어뜨린 채 다시 호흡을 골랐다. 

‘이거, 지금처럼 적당히 하다가는 진짜 신선이 되어버리겠군. 아무리 
신선이 되는 게 꿈인 나라고 해도 벌써 죽는 건 아깝단 말이야.’ 

입운은 쓰게 중얼거리며 마음을 명경지수처럼 맑게 가라앉혔다. 태청강기의 
구결이 떠오르고, 소류의 그림에서 보았던 얽히고설킨 선들이 어렴풋이 
떠올라 태청강기의 구결들과 마구 뒤섞였다. 뒤이어 그의 손에 쥐어져 
있는 철검에서 맑고 푸른빛의 아지랑이 같은 기운이 피어오르다가 이내 
거대한 검날을 생성시켰다. 아까 전에 장난처럼 쏘아냈던 검강과는 다른, 
깨달음으로 인해 얻은 검강이었다. 입운이 지니고 있는 철검보다 길이는 
두 자 이상, 폭은 세 배 이상 커진 푸른빛의 검날이 보는 이들에게 환상 
같은 아름다움을 선사했다. 

이를 본 여인들의 얼굴에는 안도와 찬탄의 빛이, 사마웅의 얼굴에는 화색이 
돌았다.  

“오, 아까와는 다르군. 과연 대단하오. 당신 같은 사람을 죽일 수 
있다면 나도 꽤 성장했다고 자부할 수 있겠군.”

사마웅이란 작자를 말하자면, 아버지에 대해 일종의 경쟁심과 함께 
자신의 능력에 대해 일종의 과신(過信)을 지니고 있는 인물이었다. 
수련으로 이룰 수 있는 성취는 다 이루었다고 믿고, 실전 감각을 
키우고 피에 대한 적응력을 높이는 것만이 아버지를 따라잡을 수 
있다고 믿고 있는 인간이었다. 그에게 있어 타인, 정확히 말해서 
다른 무인들이란 자신의 성취를 재는 기준 그 이상도 그 이하도 아니었다. 
그리고 그의 이런 가치관은 보통 사람들에게 배척되기에 딱 알맞은 
것이다. 표국의 행동대장이라 할 수 있는 연무쌍도 사마웅처럼 강함을 
추구하는 인간이지만, 적어도 사마웅처럼 미치지는 않았다. 

어쨌거나 새롭게 전열을 가다듬은 입운은 거대한 대검을 횡으로 
휘둘렀다. 그에 따라 사마웅뿐만 아니라 옆에 있던 여인들도 비명을 
지르며 물러섰는데, 사태를 깨달은 입운은 혀를 차며 자신을 책망했다. 

“아차, 검의 크기가 커졌다는 걸 생각 못 했군. 어디 다친 데 없어?” 

“위험하잖아요, 정말! 하여간 입운 사형은…….” 

아까 소류에게 당한 후에도 기가 살아있는 소유하가 입술을 삐죽이며
투덜거렸다. 입운은 머쓱한 웃음을 머금고는 전방을 주시했다. 사마웅이 
가슴을 내려다보고 있었다. 그의 앞섶이 검강에 예리하게 잘려 나가있었다. 

“과연, 이런 게 검강이라는 거군. 느끼지도 못했는데 말이야.” 

사마웅은 실실 웃더니 갑작스럽게 창봉으로 원을 그리며 손목을 놀려 
앞으로 떨쳐냈다. 그의 손목이 주는 탄력에 창대가 낭창거리며 뻗어나가 
입운의 몸을 일직선으로 꿰뚫었다. 효율적인 면에서나 파괴력 면에서나 
일직선으로 찌르는 데 창만큼 좋은 무기는 존재하지 않는다. 상상도 
못할 빠르기로 다가온 창에 대응해 입운은 매화노방(梅花怒放) 초식으로 
정신없이 검을 휘둘렀다. 여차하면 검강으로 창을 조각조각 잘라버릴 
기세였다. 그리고 실제로도 가능성 있는 이야기였다. 

피잉! 

찔러들어가던 창이 미미하게 떨리더니 검강이 지나가기 직전에 
그 자리에서 사라졌다. 아무리 내력이 뛰어나다고 해도 일반 무기로 
검강과 부딪히면 필패(必敗)라는 것을 잘 알고 있는 사마웅이 창을 
회수한 것이다. 사마웅은 그것도 모자라 부퇴보(?腿步), 좌반보
(坐盤步)를 번갈아 사용하면서 입운과 멀리 떨어졌다. 

대저 싸움이란 간격을 어떻게 잡느냐에 따라 승패가 갈라진다고 해도 
과언이 아니다. 입운은 상대편을 자신의 간격 안에 두기 위해 지체 없이 
발을 놀려 따라갔다. 물론 무학의 도리를 충실히 지켜 삼절(三節) 중 
초절(稍節), 즉 적과 부딪히는 검이 가장 먼저 나아갔고 그 다음을 중절
(中節)인 몸이, 마지막으로 공격하는 힘이 나오는 뿌리라 할 수 있는 
근절(根節)인 다리가 따라 나갔다.

다리를 땅에 박음으로서 생기는 반탄력이 허리의 회전과 어깨, 팔꿈치, 
종래에는 손목에 고스란히 옮겨져 그 손목이 휘두르는 검에 막강한 위력을 
불어넣었다. 내력의 문제가 아니었다. 경(勁)을 발하는 법의 기본에 
충실하여 휘두르는 검은, 검신 주위에 생성되어 있는 검강과는 별개의 
힘을 발휘하는 것이다.  

기본에 충실하면 막히는 법이 없다. 그 대단한 사마웅조차 일시지간 
대응하지 못하고 계속 물러서다가, 옆에 있는 기둥을 발로 차고 뛰어올라 
공중제비를 하며 입운의 검세에서 빠져나왔다. 물론 공중제비를 하는 
중에 찌르기를 다섯 번 정도 했기 때문에 그나마 빠져나올 수 있었던 
것이었다. 

객잔 안에 몇 개 존재하지 않는, 아직도 멀쩡한 탁자 위에 안착한 사마웅은 
입운이 검강을 휘두르기 전에 창을 마구 놀렸다. 그 와중에서도 창의 기본 
기법인 권창(圈槍)의 요결에 따라 찰창(?槍)을 사용하고 있었기 때문에 
검강을 일으키고 있어 뭐든지 부수어버릴 수 있는 입운도 함부로 대할 
수가 없었다. 누가 뭐래도 사마웅은 8절 중 하나로, 창으로서는 최고의 
고수라는 경천마극 사마진명의 친아들인 것이다. 

권(圈)이란 창봉(槍鋒)이 원을 그리는 호선 운동을 칭하는 말로, 방어에 
유용하게 사용되는 기법이다. 그러나 창의 고수들은 찰창에도 권(圈)을 
사용했는데, 언뜻 보기에는 모순처럼 들린다. 찰창은 일직선이고 권은 
호선이기 때문이다. 그러나 이 두 개의 모순을 하나로 만드는 데 창법의 
오묘함이 있었다. 

원래 방어의 목적이라는 것은 신속하게 공격해 들어가는 데 있다. 즉 
자신이 다음번에 공격하기 편하도록 상대방의 공격을 받아내면서 자세를 
무너뜨리는 데 방어의 목적이 있는 것이다. 그렇기 때문에 대부분 창의 
고수들은 권을 찰창과 이어 사용한다. 이른바 공방일체(攻防一體)의 묘리로, 
원과 직선을 융합해서 사용하는 것이다. 원 운동 중에서 직선이 있으면 
직력(直力)이 생겨 방어하는 중에 공격할 수 있고, 직선 운동 중에서도 
원이 있으면 횡력(橫力)이 있으므로 공격 중에 방어를 할 수 있다. 아주 
어렸을 때부터 창을 잡아온 사마웅은 벌써 이 경지에 이르러 있는 것이다. 

이처럼 공격과 방어를 동시에 하는 사마웅의 창 아래에서 입운은 방금 
전 사마웅이 그랬던 것처럼 대응방법을 쉽게 찾아내지 못했다. 다만 
사마웅의 몸이 고정되어 있었기 때문에 뒤로 물러서지는 않았는데, 
입운은 상당히 다행스런 일이라고 생각했다. 적어도 여인들은 위험하지
않을 거라는 생각에서였다. 

후웅! 피잉! 파파파팟! 

사마웅과 입운의 싸움은 초수가 지날수록 격렬해져갔다. 검강과 
부딪혀서는 승산이 없다는 것을 아는 사마웅이 극도로 조심스럽게 
초식을 운용했기 때문에 검과 창이 부딪히지는 않았지만 서로의 
공격 하나하나가 상대방의 요혈을 찌르는 위험한 것이었다. 

사마웅의 창이 입운의 머리를 찌른다 싶으면 어느새 입운의 검이 사마웅의 
허리를 쓸어가고 있었고, 그런가 싶으면 또 사마웅의 창이 입운의 목을 
찌르고 있었다. 그 속도는 점점 더 빨라져서 이내 여인들의 눈에는 검강의 
푸른빛과 창날이 반사해내는 귀기어린 흰빛이 어우러지는 모습만 보일 
정도였다. 그 모습은 흉험하다기보다는 차라리 아름답게 보였는데, 
전자는 몰라도 후자의 감상은 그 아름다움을 창출해내고 있는 사람들까지 
동의할 수 있는 감상은 아니었다. 

창영(槍影)에 휩싸인 입운은 초식으로는 사마웅을 따라갈 수 없음을 
깨닫고 혀를 찼다. 그의 사부가 그에게 말하기를, 자신에게는 초식의 
형(形)보다는 좀 더 본질적인 뜻을 볼 수 있는 눈이 있다고 했었다. 
이는 형을 완벽히 익히는 것보다 훨씬 좋은 자질이라고 칭찬을 들었던 
기억이 나는데, 사마웅의 창 쓰는 법을 보고 있으면 그 칭찬이 농담이 
아니었나 생각될 정도였다. 

창은 장병기(長兵器)인 만큼 다루기가 힘들다. 게다가 창자루에는 
탄력이 있어 곧게 찌른다는 게 생각만큼 쉬운 일이 아니었고, 회수 
동작이나 연이어 찌르는 동작도 매끄럽게 연결하기가 매우 힘들다. 
그런데 사마웅은 그걸 하고 있었다. 창을 완벽히 자신의 제어 아래에 
놓고 마치 절정의 권법가가 수족(手足)을 움직이듯 정확하고 깔끔하게 
초식을 운용하고 있는 것이다. 그리고 더 어이없는 것은, 그렇게 틀에 
박힌 형에 의지하여 공격을 받고 있는 데도 딱히 돌파할만한 생각이 
나지 않는다는 것이었다. 이는 어떤 수에 한 번 당하면 다시 당하지 않는 
고수들의 싸움에서는 거의 일어날 수 없는 일이었지만, 다른 한편으로는 
상대방에게 수를 파악당해도 무시할 수 있는 고수들의 싸움이기 때문에 
일어날 수 있는 일이기도 했다. 

초식이 아무리 많은 검법이라고 해도 무한한 것은 아니다. 하물며 
그 용법이 검보다 훨씬 제한되어 있는 창으로는 아무리 묘용을 부려봤자 
상대방에게 큰 피해를 줄 수 있는 움직임은 그리 많지 않은 것이다. 
그리고 실제로도 몇 번이나 같은 초식이 반복해서 펼쳐졌는데, 입운은 
몇 번이나 당하면서도 그 초식의 허점을 잡아낼 수가 없었다. 얼마나 
갈고 닦은 초식인지 몰라도, 감히 완벽이란 말을 붙여도 될 정도였다. 
만약 자신이 검강을 얻지 못했다면 도저히 상대가 안될 만큼 사마웅은 
강했다. 

입운은 아직까지는 쌩쌩한 검강의 위력으로 사마웅의 창을 도망가게 
하면서 생각했다. 

‘이거 농담이 아닌 걸. 이대로 가다간 지게 생겼다. 뭔가 좋은 방법이 없을까?’ 

가장 좋은 방법은 다소 무리라 하더라도 검강의 위력을 최대로 발휘해 
일순간에 격살시키는 방법이었다. 그러나 이것은 빗나가기라도 한다면 
자신의 목숨을 내놓아야 했기에 안전주의를 지향하는 입운으로서는 
채택하기 싫은 방법이었다. ‘매사에 무리없이.’ 이것이 입운의 모든 
행동을 결정하는 우선적인 가치관이었던 것이다. 

한편, 초식에서 확실한 우위를 보이고 있는 사마웅도 그다지 좋은 
상황은 아니었다. 우선 현문정종내공인 태청강기의 기운을 지닌 
검강이라는 게 아주 귀찮은 것이라서, 도대체가 어떻게 처리할 수가
없었다. 창으로 기를 만들어 쏘아낼 수는 있지만 강기(剛氣)를 이루지는 
못했기 때문에 검강에 대항할 수가 없었던 것이다. 어렸을 적부터 다져온 
초식이 아니라면 진작 창이 두동강나고 그 자신은 도망가고 있었을거다. 

서로 끝내지 못하는 싸움을 그럭저럭 이어가고 있을 때였다. 아까 전에 
주루에서 사라졌던(아무도 눈치채지 못했지만) 소류가 어느새 아내들까지 
데리고 나타나 탁자 위에 다시 걸터앉더니 격렬하게 싸우고 있는 
두 사람을 물끄러미 바라보았다. 

반각 정도 두 사람이 싸우는 모습을 지켜보던 소류는 문득 아내들에게 물었다. 

“이쯤에서 그만 두게 할까?” 

초혜와 채하는 대답을 하지 않고 가만히 배에 손을 가져다대었다. 
배고프다는 뜻이리라. 소류는 빙긋 웃고는 손바닥을 위로 해서 왼손을 
펼쳤다. 오른손은 여전히 턱을 괴고 있는, 불성실한 모습으로 소류는 
바람의 기운을 모았다. 

휘이이이잉―! 

순간, 주루 안의 대기가 한곳으로 급속히 몰리며 돌풍을 만들어내었다. 
여인들의 머리카락이 휘날리고 죽어 자빠져 있는 사내들의 시체가 들썩였다. 
주루 안에 있던 먼지가 자욱하게 일어나며 싸우고 있던 두 사람의 시계
(視界)를 방해해 싸움을 멈추게 만들었다. 주루 안에 있는 사람들 모두의 
시선이 소류에게로 쏠렸다. 소류는 손바닥 한 치 위에 떠 있는 풍륜(風輪)을 
응시하면서 지나가는 듯한 어조로 말했다. 

“사마 형, 곧 포두가 올 것 같은데 그만하고 도망가시는 게 어떻습니까? 
아, 말을 잘못했습니다. 결판을 다음으로 미룬다는 말이 더 어울릴 것 같군요.” 

사마웅은 약간 붉은 기가 감도는 눈으로 소류를 노려보았다. 

“자네가 불렀나?” 

소류는 애써 만든 풍륜을 가볍게 없애 주루 안의 대기를 정상으로 
만들고는 탁자에서 내려서면서 말했다. 

“아니요. 이 객잔 주인이 관청에 신고한 거라고 알고 있습니다. 뭐, 
누구나 자기 것은 소중히 여기잖습니까.”

맞는 말이었다. 다시 생각하면 이런 소동을 일으켰는데도 아직까지 
포두가 들이닥치지 않은 것이 이상할 정도였다. 강함에 미치긴 했지만 
사리판단까지 못할 정도는 아닌 사마웅은, 창을 거두고서 입운을 
보며 말했다. 

“다음에 다시 만나도록 하지. 굉장한 실력이야. 당신을 갖고 놀 수 있을 
정도가 되면 아주 뿌듯하겠어. 그럼 이만.”

사마웅은 제 할말만 지껄이고는 창문을 타넘어 어디론가 사라져버렸다. 
그걸 멍하니 지켜보던 입운은 그가 사라지자 허탈하다는 듯한 한숨 
소리를 내며 검강을 거두고 제자리에 주저앉았다. 그를 지켜보던 화산파의 
여인들이 달려들었다. 

“사형! 괜찮아요?” 

소유하가 호들갑스럽게 물었고 모용사란은 아무 말없이 입운의 몸을 
부축했다. 모용사란의 손길이 닿자 약간 어색한 기분이 된 입운은 고개를 
흔들면서 제 힘으로 일어났다. 

“고마워. 다친 곳은 없으니 걱정하지 않아도 돼. 아, 천형! 잠깐만!” 

검을 검집에 집어넣은 입운은 밖으로 나가고 있는 소류를 불렀다. 
아내들로부터 바구니를 다시 건네받은 소류는 양손도 모자라 입에까지 
바구니의 손잡이를 물고 있었기 때문에, 말을 하지 못하고 눈빛과 태도로 
자신을 부른 이유를 물었다. 입운이 그 뜻을 알아듣고 고개를 깊게 숙였다. 

“고맙소. 이 은혜는 잊지 않겠소.” 

옆에 있던 소유하가 입술을 삐죽이며 퉁명스럽게 끼어들었다. 

“흥! 저 인간이 한 일이 뭐가 있다고 인사를 하는 거예요?” 

“사매!” 

다른 화산문인들이 말렸지만 이미 나온 말이었다. 몸을 반쯤 틀고 있던 
채하가 안색을 싸늘하게 굳히더니 소유하를 쏘아보았다. 사람의 
가슴을 서늘하게 만드는 눈빛이었다. 아무러한 소유하도, 그 눈빛에는 
본능적으로 두려움을 느끼지 않을 수 없었다. 


--------------------------------------------------------------------------
----------------------

아~ 내일이 크리스마스이브라니... ㅠ.ㅠ 

이번 편은 쌈질만 하는 군요. 여행준비가 목적이었는데...^^; 뭐, 
모로 가도 서울만 가면 된다고 어쨌든 여행은 갈 테니... 
여러분, 늦은 인사긴 합니다만 크리스마스 잘 보내셨는지요.... 저는 
폐인처럼 보냈습니다....ㅡㅡ; 

--------------------------------------------------------------------------
---------------------------

싸늘해져가는 채하의 기도를 눈치 챈 초혜가 그녀의 소맷자락을 
잡아끌며 말렸다. 

“동생, 그만해. 상공께서 가만히 계시잖아.”

“…….” 

채하는 빙글거리며 웃고 있는 소류를 일견하더니 고개를 끄덕이고는 
초혜 말을 따랐다. 소류는 무안해져서 말을 못 건네고 있는 화산문인들에게 
포권을 해보이며 말했다. 

“제 내자의 무례에 대해 사과드립니다. 부디 너그럽게 봐주시길. 
그리고 입운 형, 혹시 몸을 의탁할 곳이 필요하다면 바깥의 대로를 
남쪽으로 쭉 따라가 보도록 하시오. 일월표국이라고 하는 큰 건물이 
나오는 데, 아주 좋은 곳은 아니지만 잠시 동안은 몸을 맡길만 할 거요. 
그럼 본인은 바빠서 이만.” 

소류는 말을 마치고 다른 이들이 뭐라고 하기 전에 아내들의 팔을 
붙잡고 객잔을 나와버렸다. 객잔에서 나온 소류는, 관청에 갔다가 
터덜터덜 돌아오고 있던 객잔 주인에게 상당량의 돈을 주며 마음을 
풀도록 했다. 객잔을 예전과 똑같이 되돌릴 수 있을 정도의 돈은 아니었지만 
적은 돈도 아니었기 때문에 객잔 주인도 금세 웃으며 소류 일행을 
전송했다. 

일단의 소동에서 벗어난 소류 일행은 성에서 밥먹기를 포기하고 
서산으로 올라가는 길로 접어들었다. 온갖 물건들이 가득 들어 있는 
바구니들을 소류가 허공섭물로 띄우고, 즐겁게 담소를 나누며 걷고 
있는 중에 채하가 소류에게 물었다. 

“아까 전에는 왜 말렸어? 난 누가 당신을 무시하는 말을 하면 화가 난단 
말이야.” 

“하하핫! 난 채하 성격이 매우 얌전한 줄 알았는데 그렇지도 않군. 
그런 거에 일일이 화내다가는 얼굴에 주름살 생길 걸. 뭐, 똑같은 
일을 앞에 두고도 사람에 따라서 반응들이 다르잖아. 고마움을 느끼는 
사람은 고마움을 표시할 테고, 고마움을 느끼지 못하는 사람은 나름대로 
반응하는 거지. 고마워할 줄 아는 사람한테만 인사를 받으면 되지, 모든 
사람한테 인정 받을 필요는 없잖아?” 

“……그렇구나.”

간단하게 채하를 이해시킨 소류는 잠시 딴 생각에 잠겼다. 입운 일행에 
대한 생각이었다. 강호 소문에 따르면 화산파는 다른 구파일방의 공격을 
받고 멸문 가까이 갔다고 한다. 하지만 강호에서 가장 정확한 정보통이라 
할 수 있는 개방에 끈을 둔 소류는 실상을 잘 알고 있었고, 화산을 나온 
화산파 일행이 둘로 나뉘어져 있다는 것까지 알고 있었다. 그리고 
그 목적까지 어렴풋이 짐작하고 있었는데, 솔직히 말하면 그리 잘한 
행동이라고는 생각지 않고 있었다. 지금 일을 벌이고 있는 건 무림 
세력 중 가장 방대한 세력을 자랑하는 혈사교다. 게다가 새외삼패의 
움직임도 심상치가 않고, 그들 아니라도 숨죽이고 있던 사도 방파들이 
기승을 부리는 때였다. 몇 안 되는 숫자로 돌아다니느니 차라리 화산에 
박혀 봉문을 선언하는 게 나은 것이다. 그래서 일월표국에 머무르도록 
한 건데, 호의를 받고 안 받고는 그들의 선택이었다.

생각을 마친 소류가 막 상념에서 벗어나려 할때, 확실히 벗어나게 
해주는 목소리가 들렸다. 초혜의 목소리였다.  

“상공?”  

“응?” 

“무슨 생각을 그렇게 하세요?” 

“초혜 누이가 맞춰 보겠어?”

예상하고 있었던 일이기 때문에 초혜는 고개를 끄덕이며 대꾸했다.

“아까 만났던 사람들 생각이군요? 상공께서는 최선을 다하신 거예요. 
표국에 가면 상관 표두께서 알아서 하실 테니 걱정 마세요. ……설마 
이런 일로 우리 여행이 중단되거나 하는 일은 없겠죠?” 

“하핫! 걱정 마. 누이가 그렇게 말해주니 마음이 놓이는 군. 그럼 빨리 
가서 배고픔이나 달래도록 하자.” 

초혜의 어깨를 감싸 안으며 웃음을 터뜨린 소류는 허기가 지는 것을 
느끼고 서산 쪽으로 거꾸로 불어올라가는 바람결에 몸을 실었다. 
순간 여인들은 자신들의 몸이 쑥 꺼지는 듯한 느낌을 받았고, 놀라서 
정신을 차려보니 이미 운학림 정문에 도착해 있었다. 다시 어안이 
벙벙해진 여인들은 소류가 아까처럼 양손과 입에 바구니를 물고 닫힌 
정문을 눈짓으로 가리키는 것을 보고나서야 몸을 움직일 수 있었다. 

채하는 문을 열며 소류를 기이한 눈으로 쳐다보았고, 초혜가 궁금증을 
참지 못하고 물었다. 

“상공, 방금 무슨 일이 일어난 거지요?” 

소류는 대답할 수가 없었다. 아무리 그라 해도 입을 움직이지 않고 
육성을 흘려내는 건 할 수 없었기 때문이었다. 안 배운 게 없을 것 같은 
소류가 모르는 것 중 하나가 복화술(複話術)이었다. 

사정을 깨달은 채하가 바구니를 받아들자 그제야 소류는 입을 열어 
설명을 해주었다. 설명이랄 것도 없는 아주 간단한 말이었다. 

“바람한테 우리를 이동시켜 주십사 부탁한 거야.” 

“…….”

“…….” 

초혜와 채하는 드물게 일치하는 반응을 보였다. 뚱한 표정을 지으며 
소류를 멀뚱히 바라본 것이다. 사실을 말해주었음에도 불구하고 여인들이 
냉랭한(?) 반응을 보이자 소류는 짐짓 한숨을 내쉬며 우울한 목소리로 
중얼거렸다. 

“아~ 꿈과 희망을 쫓는 꽃다운 소녀들은 이제 없는 것인가? 아무리 
헛소리라지만 이렇게 현실적인 반응들이라니. 우울하다, 우울해.” 

“……대체 뭘 기대한 거야. 바보.”  

소류의 바보 같은 중얼거림에 채하는 샐쭉한 음성을 흘려내고는 소류의 
손에서 바구니들을 빼앗아 들고 상아와 미사가 있는 부엌으로 가버렸다. 
뒤에 남은 초혜가 빙그레 웃으며 굳어 있는 소류의 등을 두드렸다.  

“후후, 한방 먹었네요.” 

“하하핫! 역시 채하는 못 이기겠다니까. 그보다 이제 당신은 뭐할 거야? 
생각해둔 것 있어?”

어느새 소류에게 안겨져 몸이 허공에 위치하게 된 초혜는 손가락을 
입술에 가져다대더니 대답했다. 

“당신하고 똑같은 일을 하려고 생각하고 있었어요. 구체적인 여행 
계획을 짜야겠죠?” 

초혜의 대답에 소류는 그녀를 쳐다보며 싱긋 웃었다. 초혜는 확실히 
똑똑한 여인이었다. 소류는 그녀를 안은 자세 그대로 유운정으로 이동해 
청죽림이 보이는 곳을 정면으로 하여 정자 난간에 걸터앉았다. 안고 있던 
초혜를 자신의 무릎에 걸터앉게 한 소류는 청죽림을 바라보면서 입을 열었다. 

“어디로 갔으면 좋겠어? 나는 황해보다는 조선쪽으로 가서 동해(東海)를 
볼 생각이었는데, 시간이 너무 많이 걸릴 것 같거든. 겨울이라고 해봐야 
이번 달 1달밖에 안남았으니 조선의 동해에 가려면 그동안 지나치는 풍경들은 
포기해야해. 나 혼자라면 모르겠지만…… 음, 현실적으로 동해는 무리군.” 

“방법이 있을지도 몰라요. 음…… 이렇게 하는 게 어떨까요? 여기서 
가까운 천진(天津)으로 가서 배를 타고 조선의 수도인 한양(漢陽)에 
가도록 하죠. 그렇게 뱃길로 한 사흘이면 갈 수 있을 테고, 한성에서부터 
마차로 일직선으로 가로지르면 보름 정도 걸릴 테니 대략 이번 달 하순 
쯤에는 동해라는 곳에 도착할 수 있을 것 같아요.” 

소류나 초혜나 머리 속에 세계지도를 담고 있는 건 마찬가지였다. 
다만 차이점이라면 소류는 개방에서 최대한 실측에 가까운 지도를 
보았고, 초혜는 다른 서책에서 중원인들의 상상이 많이 가미된 지도를 
담고 있다는 것 뿐이었다. 소류는 초혜의 머리카락에 머리를 묻고 
기분 좋은 향기를 들이마시며 말했다. 

“후후, 괜찮은 계획이긴 한데. 그럼 따져볼까? 조선이란 나라 크기가 
중원의 일개 성(省)보다 약간 작다고 치고, 그걸 가로질러서 간다고 
하면 쉬지 않고 달린다고 했을 때 천리마(千里馬)로도 하루가 걸리지. 
쉬는 시간 다 따지고 마차 속도로 계산하면 당신 말대로 보름은 걸리겠구나. 
그리고 북경에서 천진까지 가는 데 사흘, 일단 육로만 18일이야. 그리고 
천진에서 한성까지 뱃길이 대략 천리 정도 되니까 배로 7일 정도…… 
그러면 25일이 걸리는 군. 오늘이 초엿새니까 오늘 출발한다고 해도 
겨울의 마지막 날이나 그 다음 날에 도착하겠는데?” 

현재 명나라는 태음력(太陰曆)을 쓰기 때문에 1,2,3월이 봄, 4,5,6월이 
여름, 7,8,9월이 가을, 10,11,12월이 겨울이다. 서양과 교류를 하면서 
태양력(太陽曆)이라는 것도 들어오긴 했지만 아직까지는 태음력을 많이 
사용하는 실정이었다. 확실히 소류 말대로라면 그들의 여행은 근 한 달이 
걸리고 역법 상 겨울의 마지막 날에 도착하게 되는 것이다. 초혜의 계산은 
이보다 훨씬 빨랐지만, 그것은 조선과 중원간의 거리가 비정상적으로 
가까운 지도를 보았기 때문에 따져보면 소류의 계산이 맞았다. 그러나 
실측 지도를 보지 못한 초혜로서는 이해할 수 없는 말이었다. 초혜가 
약간 놀란 어조로 되물었다. 

“뱃길이 7일이나 걸린다고요?” 

잠시 소류는 똑똑한 여자가 왜 이러나 하는 얼굴로 초혜를 쳐다보다가, 
그녀가 실측지도를 본 적이 없을 거라는 것을 깨닫고는 수긍했다. 

“잘 봐.” 

초혜의 귓가에 나직한 목소리로 속삭인 소류는 자신이 얻은 천강 3중천의 
힘을 9성(成) 정도 발휘하여 대략 200장 정도 거리에 있는 죽림의 자연
(自然)을 통제했다. 

스스스슷! 

겨울임에도 불구하고 푸르름을 자랑하는 대나무에 달려 있는 잎들이, 
초혜의 귀에는 들리지 않는 스산한 소리를 내며 줄기에서 떨어져 나와 
허공으로 떠올랐다. 그 개수는 소류에 비하면 지극히 평범한 인간인 
초혜가 한 눈에 헤아릴 수 있는 개수가 아니었다. 보통 사람의 시야를 
완전히 덮어버리고도 남을 만한 엄청난 숫자의 잎들이 허공에 떠오른 
것이다.  

그 수많은 개수의 잎들이 소류의 의지에 따라 일정한 모양을 형성하기 
시작했다. 우선 수 만개가 모여 그들이 살고 있는 하북성의 지세가 
만들어졌고, 잠시 지나자 하북성 아래의 산동성이 만들어졌다. 그 
다음에는 산동성 아래의 강소성, 그 왼편의 안휘성, 안휘성 오른편의 
절강성이 차례로 만들어졌고, 다시 위로 올라간 죽엽(竹葉)들은 하북성 
동북 방향의 요령성과 길림성, 흑룡강성을 만들었다. 그리고 그 아래에 
반도(半島), 즉 조선이 만들어졌다. 중원의 여덟 개의 성과 조선이라는 
한 개의 반도가, 가로 3장, 세로 4장이라는 크기의 지도로 허공에 
그려진 것이다. 말 그대로 환상 같은 장면이었다. 

초혜가 입을 다물지 못하고 있을 때, 소류는 장난치듯 중얼거렸다. 

“흐음, 지세만 만드니 재미가 없군. 좀 더 확실하게 그려볼까?” 

의념(疑念)을 좀 더 구체화시키자 이번에는 나뭇가지들이 떠올라 
제멋대로 깎였다가 서로 붙으며 죽엽으로 만들어진 중원의 일부 
지도에 달라 붙었다. 나뭇가지들은 조선의 지세에도 달라붙었는데, 
초혜는 멍한 상태에서도 나뭇가지가 뜻하는 게 무엇인지 알아보았다.  

“사, 산맥(山脈)?” 

항상 이지적이었던 초혜의 멍한 중얼거림을 들은 소류는 빙긋 웃고는 
현재 지닌 천강력을 12성 전부 발휘했다. 그러자 서산 전체에 엄청난 
기(氣)의 파동(波動)이 일어나며 서산에 존재하던 날짐승들이 모조리 
날아가버렸고, 자신들의 처소에서 어슬렁거리며 기어나오던 들짐승들이 
쫓기듯 굴 안으로 돌아 들어갔다. 

그리고 북경에서 서산이 보이는 곳의 사람들, 즉 정자에 앉아 바둑을 
두던 노옹(老翁)들이나, 지게를 지고 가다가 잠시 그늘 밑에서 쉬던 
장한(壯漢), 혹은 전쟁놀이를 하며 이리저리 뛰어다니던 꼬마들 등은 
믿기지 않는 광경을 목격해야했다. 서산 전체가 일그러지는 모습이 
그들의 눈에 잡힌 것이다. 봄의 아지랑이처럼 거세게 일렁이는 서산의 
모습에 모두들은 입을 다물지 못했고, 잠시 후 그 현상이 끝나자 
하나같이 자신의 눈을 비비며 고개를 흔들었다. 주위 사람들에게 
이야기해봤자 믿지 않을, 실로 기막힌 일이었다. 

기막히기는 소류의 품에 안겨 있는 초혜 또한 마찬가지였다. 뭔가 
거센 기운이 남편과 자신을 중심으로 하여 사방팔방으로 퍼져나가는가 
싶더니, 허공에 그려진 지도에 물이 더해지고 있었다. 서산에 존재하는 
시냇물을 조금 끌어올려 중원을 흐르는 몇 개의 커다란 강과 조선을 
둘러싸고 있는 3면의 바다를 표현해놓은 것이다. 초혜는 아주 
잠깐이지만, 자신의 남편이 과연 인간일까 의심을 했다. 

‘마, 말도 안돼……. 이이가 진짜 사람일까? 혹시, 신선(神仙)이 되어버린 
것일까?’ 

하도 기가 질려서 마음 속의 생각은 목소리가 되지 못해 입으로 나오질 
않았다. 아무리 무공이 높다지만 이건 좀 심하지 않은가? 방원 200장 
거리의 자연을 완전히 통제하는 인간? 말도 되지 않는다. 항상 
이성적이었던 초혜조차 절대 믿지 않았던 ‘신선’이라는 것을 생각했을 
정도로, 소류가 보여주고 있는 힘은 상식을 초월한 것이었다. 

초혜는 모르지만 이는 모두 건천(乾天), 즉 하늘의 힘을 대표하는 
천강의 위력이었다. 설사 소류와 같은 경지의 깨달음을 얻은 자라 
해도 이런 현상은 일으키지 못한다는 이야기이다. 다시 말해서 천강이 
아닌 다른 무공을 익혀 소류만한 깨달음을 얻었다면, 대자연의 힘을 
자신의 육신으로 끌어와 제 힘처럼 쓸 수는 있지만 소류처럼 자연 
그 자체를 이렇게 완벽히 통제하고 이용할 수는 없는 것이다. 무위(無爲)가 
아니라 인위(人爲)였지만 무위가 바탕이 되었기에 할 수 있는 일이었다. 

여담이지만 건천을 대변하는 천강에 비견될 수 있는 무공이 세 가지나 
있기는 했다. 중원에 두 가지가 있었고 조선에 하나가 있었는데, 중원에 
있는 두 가지는 곤양(坤壤)의 힘을 대표하는 팔황신공(八荒神功), 
겁화(劫火)의 힘을 주관하는 영겁마공(永劫魔功)이었고, 조선에 
있는 한 가지는 해령(海靈)의 힘을 나타내는 해동심결(海東心訣)이었다. 
이 중 팔황신공은 정도의 영원한 고금제일인 백야몽의 무공으로 
고금십대불멸기학에 속하지 않는 무공 중 최강의 신공이었고, 영겁마공은 
마도(魔道)의 전설인 천마(天魔)의 무공으로 고금십대불멸기학 중 
첫째자리를 차지하고 있는 최강최악의 마공이었다. 천강의 공력이 
6중천 이상에 오른다면 나머지 세 가지를 대성한 사람 세 명이 
덤빈다해도 어렵지 않게 상대할 수 있었지만, 천강이 5중천에 미치지 
못한다면 다른 세 가지 무공 각각의 위력과 비슷했다. 천강을 하늘 아래 
유일무이한 신공으로 만들어주는 것은 6중천부터인 것이다. 

본 이야기로 돌아와서, 초혜를 이해시키는 데 필요한 지도를 만든 
소류는 얼이 빠져 있는 초혜에게 진한 입맞춤을 선사해 제정신으로 
돌아오게 만들었다. 강렬한 입맞춤에 원래대로 돌아온 초혜가 수줍은 
미소를 머금으며 남편의 품에 얼굴을 기대자, 그의 설명이 시작되었다. 

“이건 내가 개방에 있을 때 본 실측 지도의 일부분인데, 누이는 중원과 
조선이 가까이 있는 줄 알고 있지만 실제로 보면 이정도 거리를 가지고 
있어. 천진에서 한성까지 직선 거리를 따지면 대략 288000장(약 864km) 
정도 되지. 범선(帆船)의 속도를 천리마(千里馬)와 같다고 계산했을 때, 
이틀이나 사흘이면 갈 수 있다는 계산이 나와.” 

소류가 설명을 하면서 천진과 한성을 꽃잎으로 표시했지만, 만성이 
되었는지 초혜는 신경쓰지도 않았다. 소류의 손가락이 천진과 한성을 
일직선으로 이으면서 바다를 표시하고 있던 물들이 손가락을 따라 일정한 
거리를 가진 점과 점으로 갈라졌지만 그것도 신경쓰지 않았다. 그녀가 
신경쓴 것은 소류의 설명 중 천리마에 관한 것이었다.        

“천리마의 속도가 배와 똑같나요? 아무리 순풍을 탄다고 해도 배가 
훨씬 느릴 텐데요?” 

“음, 당신 말이 맞아. 하지만 내가 말한 천리마의 속도란 말 그대로 
하루에 말이 갈 수 있는 거리를 말하는 거야. 하루에 1000리(약 400km)를 
달린다고 했으니 12시진으로 나누면 한 시진에 83리 정도 갈 수 있다는 
계산이 나오잖아? 사실 천리마가 하루에 달리는 시간은 12시진이 아니라 
끽해야 4시진이나 그 이하겠지. 그러나 평균으로 따져보면 어쨌든 
한 시진에 83리야. 배가 나아가는 속력과 같지. 천리마가 내내 같은 
속도로 달릴 수 없는 대신에 배는 바람만 잘 타면 내내 같은 속력으로 
갈 수 있어. 그렇게 생각하면 배와 천리마의 속도는 같다는 거야.” 

“그렇군요.” 

초혜는 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 소류가 말을 이었다. 

“직선으로만 가면 누이 말대로 사흘이면 당도할 수 있지. 하지만 
항로(航路)는 그렇게 단순하지 않잖아. 암초나 조류 등 여러 가지 
이유로 상당히 돌아가야 하지. 그리고 가장 근본적인 문제는……”

“문제는?” 

“천진과 한성을 곧바로 잇는 항로가 없다는 거야.”

“…….” 

잠시 침묵을 지키던 초혜는 이내 웃으며 말했다. 

“그냥 강소성으로 가야겠군요.”



--------------------------------------------------------------------------
---------------------------

위에 나오는 거리들은 중국 지도를 보고 축척계산까지 
해서 나온 
결과입니다. 대충 했기 때문에 정확히 맞다고 할 수는 없지만 아주 
엉터리는 아닐 거라 생각합니다. 그리고 말의 최고속도와 배의 
평균속도를 정확히 아시는 분들은 가르쳐 주셨으면 좋겠네요. 

--------------------------------------------------------------------------
--------------------------------

- 40. 각각의 여로(旅路) -  


1430년 12월 10일. 

운학림에서 한 대의 거대한 마차가 출발했다. 이 마차는 네 마리의 
말이 이끄는 사두마차였는데, 사람이 열 명 정도 누워 잘 수 있는 
커다란 내부를 가지고 있었고 당시로서는 엄청나게 비싼 유리창이 
양 옆에 두 개씩, 도합 네 개가 달려 있었다. 게다가 유사시에는 마차 
전체를 얇게 편 강철로 덮을 수도 있는 장치도 되어 있는, 상당히 
기능성이 강조된 거대한 마차였다. 

조금 더 마차에 대해서 설명하자면 내부는 침향목으로 만들어 기분 
좋은 향기가 감돌았고 어자석, 즉 마부석에도 덮개가 설치되어 있어 
비오는 날에도 무리 없이 말을 부릴 수 있게 되어 있었다. 그리고 
마부석과 마차 내부는 커다란 여닫이 유리창으로 연결되어 있어 
자유로이 드나들 수도 있었고 창을 닫아놓아도 안에서도 정면의 
풍경을 감상하기에 편하게 만들어져 있었다. 

따그닥! 다그닥! 

천천히 달리고 있는 마차의 마부석에는 역시 소류와 려려가 앉아 
있었고, 다른 여인들은 모두 마차 안에 있었다. 사실은 소류와 려려도 
마부석에 있을 필요가 없었다. 네 마리의 말 중 맨 앞에서 달리고 
있는 유우가 소류와 정신적으로 통해있는 영물(靈物)이라 자신이 
알아서 다른 말들을 이끌고 있었기 때문이었다. 말들도 자신들만의 
언어가 있는 모양이었다. 유우의 영도 아래 다른 말들도 일사불란하게 
움직여서, 마차에 탄 소류 부부에게 숙련된 마부가 이끄는 마차에 
못잖은 승차감을 선사하고 있었던 것이다. 

이런 상황에서 소류가 굳이 마부석에 앉은 것은 단순히 얼마 안 남은 
겨울을 몸으로 느끼고 싶어서였다. 천강의 공력이 깊어지면서 침상보다 
풀밭을 더 좋아하게 된 탓이다. 그렇다고 해서 아내들을 버려두고 밖에서 
자는 건 아니었지만.  

마부석에 앉아 있는 소류와 려려는 현재 마차의 기능에 대해서 이야기를 
나누고 있었다. 

“그러니까요, 마부석에서도 모든 걸 조종할 수 있는데, 내부에서의 
조종이 우선권을 가지고 있어요. 마부석에서 잠금장치를 사용했을 
때는 내부의 조작으로 풀 수 있지만, 내부에서 잠금장치를 사용했을 
때는 외부에서는 풀 수 없는 거죠.” 

“흐음, 그렇군.” 

소류는 고개를 끄덕이며 려려가 건네준 설명서를 열심히 들여다보았다. 
마부석 왼편에 달린 긴 막대기를 움직여서 마차의 여러 가지 기능을 
사용하는 것이다. 특히 전투시에 대비해서 여러 가지 장치가 되어 
있었는데, 비록 자신이 붙어 있을 때는 쓸모없을지 몰라도 모종의 
일로 자리를 비웠을 때는 유용하게 사용할 수 있을 것 같았다. 하긴 
여기에 들인 돈이 얼마인데, 이정도 기능도 없다면 실망했을 것이다. 

설명서를 한 번 훑어보고 용법을 모조리 기억한 소류는 려려에게 설명서를 
건네며 그녀의 머리를 쓰다듬었다. 

“재미있게 만들었네. 하핫, 잘 만들었어.” 

“헤헤헷.” 

려려는 소류의 품을 파고들며 애교를 부렸다. 차가운 바람 탓인지 털옷을 
입었는데도 불구하고 그녀의 뺨이 발갛게 달아올라 있었다. 찬 바람을 
따뜻한 바람으로 바꾸는 거야 소류에게는 일도 아니었지만 순리(順理)를 
따른다는 명목 아래 가만히 내버려두고 있었던 탓이다. 대신 소류는 
손바닥을 비벼 열을 발생시킨 후 려려의 뺨에 가져다 대었다. 원래 
순양지체(純陽之體)를 타고나 양기가 넘쳐흐르는 소류였다. 그런 
양기가 그의 양손바닥을 통해 려려의 뺨에 닿자 그녀의 뺨에 머물던 
한기(寒氣)를 대번에 날려버렸다. 

한동안 소류의 품에 깊숙이 안겨 추위 속의 따뜻함이 주는 기이한 
행복감을 만끽하던 려려가 문득 고개를 들고 물었다. 

“그런데 가가, 우리는 지금 천진으로 가고 있는 거죠? 그곳에서 바다를 
보려고요.”

소류는 잠시 초혜와 의논했던 여행경로를 정리하고는 대답했다. 

“그렇지. 천진에 가서 겨울 바다를 보고, 해변을 따라 쭉 북동쪽으로 
가서 장백산(長白山=백두산)에 들린 다음에 남쪽으로 내려가 동해
(東海)를 보는 거지. 그때 쯤이면 여름이 될 거 같으니 아예 피서(避暑)
까지 하고 오는 거야.”  

“겨울의 바다는 어때요?” 

“겨울의 바다? 글쎄…… 사람마다 다르겠지만 가장 일반적인 감상은 역시 
‘쓸쓸하다’겠지. 밤에 보는 바다는 무섭기도 하고. 하지만 내 감상은…… 
뭐랄까, ‘친근함’인가?” 

“친근하다고요?” 

눈을 동그랗게 뜨고 되묻는 려려의 모습이 어찌나 귀여운지, 소류는 
가만히 있지 못하고 볼을 그녀의 머리에 대고 비벼댔다.  

“아우~ 어쩌면 이렇게 예쁠까?” 

“아잉~ 하지 말아요. 머리가 뜬단 말이에요. 겨우 가라앉혔는데…….” 

려려는 설레는 가슴 때문에 일찍 자지 못하고 늦게 잠자리에 든 관계로 
아침에 늦게 일어나고 말았다. 그런 탓에 다른 여인들보다 치장할 시간이 
없었고, 출발시간에 맞추어 겨우 머리카락을 가라앉혔었는데 소류가 
볼을 비비는 바람에 정전기가 일어나 머리카락이 붕 뜬 것이다. 소류는 
싱긋 웃으며 볼을 떼고는 손을 뻗어 그녀의 머리카락을 쓰다듬어주며 
그녀의 질문에 대한 답을 말했다. 

“여름의 바다는 피서다 뭐다 해서 사람들이 많이 찾지만, 겨울 바다는 
사람들이 별로 안 찾잖아. 그래서 나는 혼자 우두커니 서서 겨울 바다를 
봤었는데, 오직 나만 바다의 친구가 된 것 같은 느낌이 들더라고. 파도 
소리가 나한테 뭐라고 하는 것만 같았거든. 우울하게 들렸지만, 흐흠. 
하여간 그리 쓸쓸하지만은 않아. 나름대로 정취도 있고.” 

“그렇군요. 저는 바다를 본적이 없기 때문에 이번 여행이 무척 기대 되요. 
그리고 가가랑 함께 하고 있다는 게…… 참, 가가, 고마워요.”

“뭐가?” 

“절 아내로 받아주신 거요.” 

결코 추위만은 아닌 이유로 얼굴을 발갛게 물들인 려려가 부끄럽지만 
확연한 목소리로 말하자 소류는 빙그레 웃기만 하고 대답은 하지 않았다. 
다만 옆에 앉아 있던 그녀를 아예 자신의 무릎 위로 올려놓고 안아주었을 
뿐이었다. 

“아…….” 

려려는 짧은 탄성을 흘리며 소류의 품에 완전히 묻혔다. 

거인 소리를 듣는 소류에 비해 현저히 작은 려려가 그의 품속에 
파묻히자 뒤에서는 려려의 모습이 하나도 보이지 않았다. 마부석과 
내부 사이에 설치되어 있는 유리창으로 소류와 려려의 모습을 보고 
있던 영령이 소리쳤다. 

“앗! 낭군님! 려매를 먹으면 어떡해?!” 

소류는 어깨를 휘청했다가 바로 세우고는 고개를 돌려 어색한 얼굴로 
영령을 바라보았다. 그의 얼굴에는 ‘대체 무슨 의미야?’라는 뜻이 
확연하게 담겨 있었다. 영령은 태연스럽게 말했다. 그리고 그 대답에 
소류는 싱긋 웃어버리는 수밖에 없었다. 

“말 그대로의 의미지, 뭐.” 

말을 하면서 혀를 내미는 영령의 모습은 정말 예쁜 인형 같았다. 언행이 
얼굴과 일치되지 않아 당황스러울 때가 많았지만 그 모든 게 예쁜 용모만으로 
가려질 정도다. 사실 영령은 미모로만 따진다면 상아 다음으로 아름다운 
미인인 것이다. 여인의 미추(美醜)를 별로 중요하게 생각하지 않는 소류는 
자각하고 있지 못하지만. 

북경에서 나온 뒤로 대략 한나절 동안 마차는 평화롭게 움직였다. 아직 
산을 깎아낼 만한 기술력이 없는 지라 관도는 산 속으로도 나 있었고, 
그런 산 속에는 으레 산적들이 있기 마련이었지만 일월표국의 기(旗)를 
달고 있는 마차는 전혀 제지받지 않았다. 물론 처음부터 산적들이 일월표국을 
안 건드린 것은 아니었다. 그러나 멋모르고 한 번 일월표국이 호송하는 
마차를 건드렸다가 연무쌍과 상관유한테 거하게 작살난 이후, 일월표국의 
기를 달고 있는 마차만 보면 약탈을 하다가도 도망가게 된 것이다. 

“……그런데요, 가가. 이 사람들은 대체 뭐지요?” 

“뭐, 세상에는 용기 있는 사람이 많은 법이니까 말이야.”  

산속도 아니고, 성문이 얼마 안 남은 곳에서 마차를 막는 사람을 만난 
려려가 약간 기막힌 목소리로 질문하자, 소류는 간단하게 대답하며 마차를 
막아선 인물들을 바라보았다. 백포로 전신을 칭칭 감싼, 보온에 상당한 
효과가 있을 것 같은 옷차림을 한 괴인 한 명과 객잔에서 봤던 사람들처럼 
보통 무인들이 잘 사용하지 않는 무기를 들고 있는 장한들 일곱 명이었다. 
북경에서 봤던 이들과 약간 다른 점이라면 한 가지 무기를 통일해서 
가지고 있다는 것일까. 

“그렇다고 해도 별로 반가운 손님들은 아니군.” 

소류는 머리를 긁적이면서 마차에서 내렸다. 싸우는 데야 문제없었지만 
이들이 말들이라도 죽여 버린다면 이만 저만한 낭패가 아닌 것이다. 
마차에서 내린 소류는 왼팔을 흔들어 소매에서 일어난 바람으로 땅의 
먼지를 훝는 시늉을 했다. 그러자 마차를 막고 있던 장한들이 입을 모아 물었다. 

“뭐하는 거냐?” 

장한들의 질문에 소류는 피식 웃고는 되물었다. 

“알아서 뭐 하려고?” 

“…….” 

할 말이 없어진 장한들은 머리를 긁적였다. 그 모습이 상당히 어리숙
해보였는지 백포로 몸을 감싼 괴인이 쇠긁는 소리를 내며 웃음을 
터뜨렸다. 그러나 백포괴인의 진의야 어쨌든 간에 들리는 소리로만 
평가하자면 절대 웃는 소리라고는 할 수 없는 웃음소리였다. 그리고 
소류는 모르지만, 이 괴인은 예전에 단무문에 나타나 노불문을 죽여버렸던 
그 백색괴인이다.  

“크카카카카칵! 역시 듣던 대로 배짱은 대단하구나!” 

“이 정도 음치는 드문데……. 나는 운이 좋은 건가?” 

세상에 희귀한 것을 보았으니 하는 말이다. 

소류의 중얼거림이 담은 뜻을 알아차린 백포 괴인은 웃음을 딱 멈추고는 
그의 신체 중 유일하게 보이는 두 눈으로 소류를 노려보았다. 

“뭐라고?” 

귀안(鬼眼)이라는 게 있다면 이런 눈빛일 듯 했다. 게다가 기이한 힘이라도
담겨 있는지 그의 눈빛을 받은 여인들은 본능적으로 몸을 떨며 옷깃을 
여몄다. 바람이 들어오는 것도 아닌데 기분 나쁜 한기가 전신에 침범했던 
것이다. 

백포 괴인의 시퍼런 눈빛이 사도(邪道)에 은밀히 전해져 내려오는 
고절한 공력 중 하나임을 알아본 소류는 입을 열었다. 호의라고는 
눈꼽만큼도 담겨 있지 않은 음성이었다. 

“그게 말로만 듣던 마안공(魔眼功)이라는 거군요. 뭐, 눈알이 뽑히고 
싶다면 계속 제 아내들을 쳐다보고 있어도 괜찮습니다만. 외간 남자가 
아내들을 징그러운 눈으로 쳐다보는 건 사양이거든요.”

백포 괴인은 백색 천으로 칭칭 감겨 있는 안면 근육을 괴이하게 일그러
뜨리더니 순순히 마안공을 거두어 들였다. 

“크크크! 소문난 공처가(恐妻家)라더니 역시 맞군. 하지만 네가 죽으면 
어차피 저 여인들도 다 소용없는 일이 아닌가?” 

소류는 기묘하게 웃었다. 그로서는 드물게 짓는, 비웃는 듯한 표정이었다. 

“글쎄요. 어디까지나 제가 죽는다면 말이죠. 뭐, 어쨌거나 본론으로 
들어갑시다. 용건은 제 죽음인 것 같은데 이유는 뭡니까? 대답하기 
어려운 질문은 아닐 거라 생각합니다.” 

“크크크큭! 네 말대로 그다지 어려운 질문은 아니다. 너는 예전부터 
우리 교에서 요주의 인물로 지목해오던 녀석이지. 그동안은 특별한 
계기가 없어 가만히 내버려두었다만, 며칠 전에 북경에서 벌어진 
싸움에 네 녀석이 끼어들었다는 보고를 받았다.”

“그래서 친히 사람들을 이끌고 절 죽이려고 나타났다는 말입니까? 
혈사교의 행사치고는 상당히 명분을 차리는 일이군요.” 

백포괴인은 고개를 갸웃하며 소류의 말이 칭찬인지 욕인지를 판단하려 
애썼다. 그러나 이내 그럴 필요가 없음을 깨닫고는 뒤에서 멍청히 
기다리고 있는 장한들에게 공격 명령을 내렸다. 

“크카카칵! 문답무용! 저 녀석의 목을 베어버려라!” 

사내들은 힘차게 무응답으로(?) 백포 괴인의 명을 받들어 손에 들고 
있던 괴상한 막대기를 소류에게 겨누었다. 그들이 들고 있는 막대기는 
대략 4치 정도의 길이를 가지고 있었고 전체 길이의 3분의 1정도는 철로 
만들어져 있었다. 소류로서는 처음보는 병기이기에 의아한 표정을 짓고 
있는데, 무기에 빠삭한 려려가 그 병기를 알아보고 급한 목소리로 외쳤다. 

“아앗! 가가! 피해요! 신쟁(神?)이라는 화기(火器)예요! 20개의 납탄이 
발사된다고요!” 

신쟁은 영락제가 남만 지방에 원정을 갔을 때, 적들이 사용하는 장비를 
본따서 만들어진 무기였다. 현재도 활동하고 있는 군대인 신기영(神機營)의 
창설 계기가 된 무기로서 일반인에게는 절대 소지가 금지된 군용 무기였다. 
초혜를 받아들일 때 병법서와 군사에 관계된 서책을 읽었었고, 평소 
상관유에게 군에 대한 이야기를 많이 들어왔던 소류는 이내 머리 속에서 
신쟁에 대한 이야기를 떠올릴 수 있었다. 책으로 보거나 말로만 들었지 
실제로 보지는 못했기 때문에 단번에 알아차릴 수 없었던 것이다. 

‘아아, 저게 말로만 듣던 군용 화기였군. 목을 베어버린다더니 쏴죽일 
참이었냐. 하지만 뭐, 그래도 피할 수는 없다고.’ 

그의 뒤에는 아내들이 타고 있는 마차가 있었기에 신쟁을 앞에 두고도 
피할 수는 없었다. 소류가 신쟁이라는 말을 듣고도 움직일 생각을 하지 
않자, 백포 괴인은 기이한 웃음소리를 터뜨렸다. 거듭 말하지만 정말 
듣기 싫은 목소리였다. 

“크카카칵! 화기를 앞에 두고도 피하지 않다니 제정신인 거냐?!” 

소류는 심지가 거의 타들어간 신쟁을 겨누고 있는 장한들을 힐끗 쳐다보다가 
살짝 고개를 돌려 백포 괴인을 쳐다보았다. 

“쯧, 음치인데다가 정신까지 나갔군. 내가 제정신으로 아내들을 버려두고 
도망갈 수 있다고 생각하는 거요?” 

파파파파파파팡!! 

소류의 말이 끝남과 동시에 화약 터지는 소리가 나며 7개의 신쟁에서 
각각 20개 씩 총 140개의 납탄이 발사되었다. 신쟁의 사정거리는 대략 
150장 가량을 넘어섰기 때문에, 가까이에서 한대라도 맞는다면 절대로 
무사하지 못할 위력을 가지고 있었다. 그러니 140개를 맞는다면 사람의 
몸이 벌집이 되는 건 불 보듯 뻔한 일이었다.  

“쿨럭! 쿨럭!” 

화약으로 인해 일어난 먼지가 일순간 관도 위를 가득 메우며 사람들의 
시력을 빼앗았을 뿐 아니라 기관지에도 영향을 주어 백포 괴인조차 목을 
붙잡고 캑캑거려야 했다. 개인용 화기는 다 좋은데 이런 게 문제였다. 
재장전에 약간 시간이 걸리고 좁은 데서 화약을 터뜨리기 때문에 
매캐한 냄새와 먼지가 일어났던 것이다. 게다가 밀수품이기 때문에 
그 정도가 더 했다. 

화약 냄새나 먼지는 어쨌든 간에, 처음으로 시험해본 화기의 성능을 알고 
싶어진 백포 괴인은 먼지가 걷히길 기다렸다. 

“크카카카카카카카칵! ……근데 이거 왜 이렇게 먼지가 안 걷히는 거야?”  

한참이 지나도 시야에서 사라지지 않는 먼지를 보며 백포 괴인이 고개를 
갸우뚱하자마자, 그에 반응하듯 한줄기 가느다란 섬광이 안개를 뚫고 
백포 괴인의 가슴으로 날아들었다. 

“카, 카앗! 욱!”

기절할 듯 놀란 백포 괴인은 전신진력을 반쯤 끌어올린 쌍수를 가슴 앞에 
겹쳐 모아 섬광을 막아냈다. 기습적이었지만 아주 빠른 속도는 아니라서 
반응은 할 수 있었던 것이다. 그러나 진력을 끌어올려 막았음에도 불구하고 
그 섬광은 그대로 백포 괴인의 몸을 싣고 관도 위를 일직선으로 달려가 버렸다. 

슈우우우웅―! 

얼마나 멀리 갔는지 일직선으로 갔는데도 백포 괴인의 몸이 장한들의 눈에 
잘 보이지 않을 정도였다. 

콰아앙! 

잠시 후에 굉장한 폭음이 들렸다. 뭔가가 무너지는 듯한 소리였다. 끝없이 
날아갈 듯 하던 백포괴인이 끝내는 성벽에 부딪힌 것이다. 굉장한 소리의 
원인까지 알아낸 장한들이 얼이 빠진 얼굴로 입을 벌리고 돌아보자, 그들에게도 
똑같이 일곱 개의 섬광이 날아들었다. 충분히 막을 수 있을 정도로 느릿하게.  

“어엇! 컥!” 

“크억!” 

“뭐야 이건!” 

“섬광이닷!”

“막아!”

“악!”

“억!”    

제각기 다른 소리를 내며 들고 있던 신쟁으로 섬광을 막은 사내들은 
손에 든 신쟁에 무언가가 박히는 듯한 느낌과 함께 전신에 상상도 
할 수 없는 크기의 압력을 느끼며 백포 괴인처럼 관도 위를 일직선으로 
날아갔다. 

슈우우우웅―! 쿠우웅! 

그들이 날아간 후 상당한 시간이 흐르자 저 멀리서 쿵 하는 큰 소리가 
연달아 들리고 먼지가 살짝 일어나는 모습이 보였다. 역시 성문이나 
성벽에 부딪혔으리라. 

“뭐, 죽지는 않았겠지만 혼은 났을 테지. 가면서 다시 만나면 되겠군. 
그나저나 화기라는 거 상당한 무기잖아.” 

어느새 걷힌 안개 속에서 모습을 드러낸 소류는 태평스럽게 중얼거리며 
왼쪽 소매로 감싸안았던 납탄들을 오른쪽 손바닥 위로 떨어트렸다. 

투투투투투툭! 

원래는 140개였으나 방금 흡(吸)자결과 중(重)자결을 섞어 탄(彈)자결로 
8개를 쏘아냈기에 손바닥 위에 있는 건 132개였다. 손바닥 위로 떨어뜨리면서 
개수를 모조리 파악한 소류는 가볍게 웃으면서 오른손을 움켜 쥐었다. 
움켜쥔 주먹을 몇 번 움찔거리자 그의 손에서 먼지처럼 미세한 가루들이 
땅바닥으로 떨어져 내렸다. 

“불발탄이 하나도 없다니 대단하군. 이럴 줄 알았으면 하나 정도 남기는 건데.” 

말은 그렇게 하면서도 납탄들을 아무렇지도 않게 가루로 만든 소류는 
몸을 돌려 마차로 다가갔다. 아까 적들이 화기를 발사했을 때 마차 주위에 
차음(遮音)과 호신(護身)의 기능을 가진 강기(剛氣)를 펼쳐두었기에 
말들이 놀라거나 하는 일은 없었다. 

탁! 

가볍게 왼쪽 발을 구르는 것으로 마부석으로 뛰어오른 소류는 꿈나라에 
빠져 있는 것처럼 초점이 풀린 눈을 하고 있는 려려를 아까처럼 뒤에서 
껴안았다. 

“려매, 놀랐어?” 

“……에? 아! 가가! 흐흑!”

정신을 못 차리고 있던 려려는 소류의 숨결이 귓가에 부어지자 그제야 정신을 
차리고 몸을 돌려 울면서 그를 껴안았다. 누구보다 무기의 성능을 잘 아는 
그녀였기에 어지간히 놀란 모양이었다. 화기라는 것은 검(劍)이나 도(刀) 
같은 냉병기(冷兵器)와는 달리 일반인이 써도 무인들을 허무하게 저세상으로 
보내버릴 수 있는 무기였던 것이다. 

그만큼 화기의 위력을 잘 아는 려려였기에 소류의 안위야 어쨌든 가슴이 
멎는 듯한 충격을 받았었고, 그런 그녀의 심사를 헤아린 소류는 머쓱하게 
웃으며 그녀를 꽉 끌어안아주었다. 

“려매, 하핫! 걱정시켜서 미안해. 난 멀쩡하니까 그만 울어. 응?” 

“흐윽! 흑! 흑!” 

위로에도 불구하고 려려 어깨의 들썩임은 멈출 줄 몰랐고 그와 함께 
소류의 앞섶이 젖어들어갔다. 려려뿐만이 아니었다. 상아와 미사는 
물론이고 소류의 능력을 대충이나마 알고 있던 초혜와 채하, 영령까지 
모두 달려들어 소류의 안위를 살피고 있었다. 그중에 마음 약한 상아는 
려려만큼은 아니지만 눈물까지 글썽이고 있었다. 

“낭군님, 정말 다친 데 없어?” 

아무리 남편이라고 하지만 부끄럽지도 않은지 남자의 몸을 서슴지 않고 
더듬는 영령의 손길을 느낀 소류는 쓴웃음을 머금으며 답했다. 

“아아, 화약 냄새가 조금 나는 것 말고는 멀쩡해. 당신들의 낭군인 내가 
겨우 저런 거에 비명횡사(非命橫死)할 사람으로 보여?” 

그러자 그의 품속에 있던 려려가 발딱 고개를 들며 울먹였다.  

“흐윽! 보, 보통 사람은… 흑! 저런 거에 비명횡사한다고요. 흐흑!”

“뭐, 확실히 보통 사람이라면 그렇겠지만. 하하하핫! 어쨌건 난 괜찮으니까 
이제 그만 울음 좀 그치지. 상아, 려매 좀 달래봐.” 

계속 우는 려려의 모습에 마음이 아파진 소류가 궁여지책으로 상아에게 
손을 내밀었으나 상아 또한 그 손을 잡아줄 수 있는 상황이 아니었다. 
눈자위가 잔뜩 붉어져 그녀도 울기 직전이었던 것이다. 이미 눈가에 
이슬은 맺혀 있고, 떨어질 일만 남아 있었다. 울보나 다름없는 아내 둘의 
모습을 본 소류는 혀를 차면서 고개를 절레절레 저었다. 멀쩡한 사람을 
놓고도 이러고 있으니 실제로 상처라도 입었으면 어떻게 될까 걱정된 
탓이었다. 

‘흐으, 끔찍한 그림이 그려지는 군.’ 

상상력이 풍부한 소류는 자신이 상처를 입었을 경우 그려지는 그림을 
애써 지우며 철부지 아내를 달랬다. 결국 1각이란 짧지 않은 시간을 
소비해서야 려려를 달래는 데 성공한 소류는 그녀를 다른 아내들과 함께 
마차 안에 들어가 있게 했다. 그리고는 혼자 마부석에 드러누워 유우로 
하여금 마차를 움직이게 했다. 

다가닥! 다가닥! 

말발굽 소리가 규칙적으로 일어나며 마차가 부드럽게 움직이기 시작했다. 
애초에 바퀴를 만들 때 울퉁불퉁한 곳을 가더라도 마차 내부에는 별 진동이 
없도록 만들었기에 마차 안에 있는 여인들은 아주 약간의 진동만을 느낄 
뿐이었다. 

마부석에 옆으로 드러누운 소류는 머리맡에 있는 막대기를 조작하여 
마차 내부와 마부석 사이에 하나의 벽을 더 만들었다. 이것은 보통 마차처럼 
나무로 만들어진 것으로 마차 내부와 마부석을 완전히 차단하는 막이었다. 
이걸 내린 다음 강철막까지 덮으면 마차는 완전히 외부와 격리되게 된다. 
방음 장치는 되어 있었지만 공기가 통할 구멍은 여러 곳에 만들어져 있기 
때문에 질식사할 가능성은 전혀 없었다. 

난초가 그려진 목판으로 마차 내부와 마부석을 완전히 갈라 놓은 소류는 
느긋한 표정으로 눈을 감고는 오수(午睡)를 즐기려고 했다. 아내들 달래는 
데 진을 다 빼버렸기 때문에 묘한 정신적 피곤이 느껴졌다.  

“하아~ 이제야 좀 살 것 같다.”

“……아까는 죽을 것 같았나요?” 

티이잉~ 

자신이 막아놨던 목판이 걷히며 들려오는 목소리에 소류는 누운 자세 
그대로 굳었다. 그가 가장 사랑하면서도 한편으로는 가장 어려워하는 
아내의 목소리였다. 소류는 아무 말도 않고 자는 척을 했지만 그의 아내는 
결코 둔하지 않았다. 

“일어나 봐요.” 

“……그냥 자면 안될까?”

“안 돼요.” 

상아의 추상같은 목소리에 소류는 재빨리 상체를 일으켜 앉았다. 그러자 
다시 목판으로 마부석과 마차 내부를 갈라놓은 상아가 빈 자리에 앉으며 
소류를 똑바로 쳐다본다. 곧이어 분홍색 장미를 베어문듯한 그녀의 분홍빛 
입술이 나풀거렸다.  

“나 상처입었어요.” 

그녀의 남편은 멍청한 반응을 보인다. 

“뭐? 납탄은 내가 다 막아냈는데? 파편에라도 맞은 거야?” 

“……정신적으로 말이에요.”  

“아아.” 

“그래도 위로해달라고는 하지 않을 게요. 피곤한 것 같으니까.” 

이런 말을 믿으면 바보라는 소리를 듣는 것을 잘 아는 소류는 쓴웃음을 
머금었다. 잠시 동안 아내를 바라보던 그는 왼팔을 벌리며 말했다. 

“이리 와.” 

상아는 그를 쳐다보다가 이내 고개를 푹 숙이며 그에게 안겨들었다. 그의 
아내들은 다 바보들이었다. 다치지도 않은 낭군 앞에서 이렇게 약한 모습을 
보이다니. 소류가 무림의 일에 상관하지 않으려는 것은 그 자신의 성품 탓도 
있지만, 아내들의 이러한 면이 차지하는 비중도 상당히 컸다. 

상아가 소류로부터 무공을 배웠다고는 하지만 겨우 몇 개월이었다. 게다가 
너무 늦은 나이에 시작했기 때문에 상아의 몸은 아주 아름답다는 것을 빼고는 
무학적인 측면에서 봤을 때 둔재의 그것과 다름없었다. 아내의 작은 등이 
떨리며 자신의 앞섶이 다시 젖어드는 것을 느낀 소류는 빙그레 웃으면서 
아내의 등을 쓰다듬어주었다. 

“여보, 난 다치지도 않았는데 왜 그래.”

“……왜 무림의 사람들은 당신을 흐읍, 가만두지 않죠? 왜 당신을 살인자로 
못 만들어서 안달인 거예요?”

상아의 울먹임에 소류는 그녀를 부드럽게 깊숙이 끌어안으며 토닥였다. 
작은 불씨라도 조기 진화를 하지 않으면 나중엔 폭발한다.  

“이런이런, 상아 울음보가 또 터져버렸네. 하핫. 글쎄. 소심하고 겁이 
많아서가 아닐까.” 

“소심…… 흐읍! 해…… 서요?” 

“응. 진짜로 힘에 자신있는 사람들이라면 남의 눈치를 보거나 하지는 않지. 
그냥 밀어버리면 끝인 걸. 하지만 그정도의 힘이 없기 때문에 내 눈치를 보게 
되는 거야. 혹시나 자신들의 앞을 막아설까봐 아예 싹을 잘라버리려고 하는 
거지. 하핫, 다 내가 너무 잘나서 그런 거니까 당신이 이해하라고.” 

소류의 담담한 목소리가 차분함을 안겨주었는지 다시 말을 잇는 상아의 
목소리는 많이 가라앉아 있었다. 희미한 물기는 남아있지만 아까처럼 
폭포가 쏟아질 것 같은 기미는 보이지 않았다. 

“당신은 그럴 뜻이 없잖아요? 혹시, 저희만 아니라면 무림의 일에 
관여하고 싶은 가요?” 

“아아, 물론 그럴 뜻은 전혀 없어. 뭐랄까, 나는 한족(韓族)이야. 애초부터 
방관자였다는 이야기지. 개방에 계속 있었다면 모르겠지만 당신을 만나면서부터 
난 완전히 무림에 대해서 방관자가 되어버린 거야. 그리고, 이렇게 예쁜 
아내들을 두고 어딜 가겠어? 그런 놈이 있으면 아주 훌륭한 분 아니면 
정신 나간 놈, 둘 중 하나겠지.” 

‘소년이여 야망을 가져라’라는 말이 있다. 그리고 한 가지 일에 불타오르는 
사람이 여인들에게 더 매력적으로 다가가는 경우가 많은 법이다. 그러나 
유유상종이라는 말도 있듯이, 매사에 느긋하고 낙천적이며 소박한 꿈을 
가지고 있는 소류와 결혼한 여인들은 하나같이 야망이 강한 남자를 별로 
좋아하지 않았다. 그의 아내들은 제각기 다른 성품을 가지고 있지만 한 가지 
공통점이 있었는데, 소류라는 한 남자의 사랑만 가지고도 살아갈 수 있다는 
것이었다. 중원 역사에 가끔씩 나오는, 측천무후나 서태후 같이 정치적 
야망이 강한 철혈의 여인들이 아닌 것이다. 가장 그런 측에 가까울 거라 
생각되는 초혜마저도 남편의 입신양명(立身揚名)을 그다지 중요하게 
생각지 않았으니, 다른 여인들은 말할 필요도 없었다. 

상아는 소류의 대답이 마음에 들었는지 가만히 그의 가슴에 얼굴을 
기대고 있다가 또 질문을 던졌다. 

“만약에, 무림이란 곳이 말이에요. 사파라고 하나요? 하여간 나쁜 
사람들한테 지배당하게 된다면 어떻게 하실 거예요? 나서서 바로잡으실 
건가요?”

소류는 아내의 별빛처럼 빛나는 까만 눈동자를 응시했다. 이 아름다운 
눈동자의 소유자는 자신에게서 무슨 대답을 원하는 걸까. 청경이 
극대화된 그였지만 상대방에게 공격의사가 없는 한 남의 마음을 
제 손바닥 보듯 들여다볼 수는 없었다. 한가지 확실한 것은 이 아름다운 
아내를 울리고 싶지 않은 자신의 마음이었다. 

“아니. 그들이 찾지 못하도록 당신들하고 심산유곡(深山幽谷)으로 숨어버릴 거야.”

“남들이 비겁자라고 욕해도?” 

“그럼 그 녀석들보고 세상을 바로잡으라고 하면 되지. 난 당신들만 
있으면 세상이 망하든 말든 아무 상관없어. 음, 사랑해.”

소류의 마지막 말에 보기 좋게 얼굴을 붉힌 천하제일미녀는 짐짓 눈을 
가늘게 뜨며 도리질쳤다.  

“피이~ 나 좋으라고 하는 빈말로 하는 소리죠?” 

“하핫, 어떻게 알았어?”  

“뭐, 뭐예요?” 

평소대로, 아니 평소를 넘어서서 천진했던 16살 때로 돌아간 상아는 
간만에 소류에게 온갖 앙탈을 부렸다. 원체 속이 좋은 소류는 그녀의 
앙탈을 다 받아주었고, 닭살 돋는 주인 부부의 행태를 보며 말들은 
묵묵히 걸음을 옮겨 성문에 다다르고 있었다.  


--------------------------------------------------------------------------
-------------------------

아, 잡담하기 전에 우선 '赤風'님께 사죄의 말씀 드립니다. 꼼꼼히 체크했다고 했는데 '赤風
'님의 댓글에 대한 답변을 빼먹었네요. 결코 고의는 아니었으니  용서해주시기 바랍니다. 정
말 죄송합니다. ^^; 

으음, 여러가지 관련 서적을 읽다보니 화기는 원나라 때 발명되었더군요. 
위에 나왔던 '신쟁'이라는 화기는 영락제가 베트남(글에서는 남만이라 
했지만 그건 베트남을 이 시대에 어떻게 불렀는지 몰라서... 혹시 아시는 
분 계시면 가르쳐 주시길. 수정해놓겠습니다.) 원정을 갔을 때 원주민들이 
사용하던 장비를 계량해서 만든 거라 합니다. 실제로도 이걸 계기로 
'신기영'이란 부대가 창설되었었고, 큰 활약을 했는지 어땠는지는 모르겠지만 
화기 전용부대가 있더군요. 조금 놀랐다는. 
--------------------------------------------------------------------------
----------------------------------

무림맹(武林盟)은 명나라 초창기에 만들어진 단체로, 평소에는 
구파일방 중 하나와 비슷한 힘을 가지고 있지만 비상시에는 구파일방은 
물론이고 정도(正道)를 걷고 있다고 간판을 내건 문파의 힘을 모조리 
빌어 쓸 수 있는 강대한 힘을 가지고 있는 곳이다. 초창기에는 구파일방의 
장문인들이 모여서 자신들 사이에서 무림맹주를 뽑았지만, 몇십년이 
흐르자 구파일방에서 벗어나 독자적인 문파로 발돋움했다. 

무림맹을 독자적인 힘을 가진 문파로 만드는 데 성공한 사람은 현 
무림맹주 낙세잠의 아버지인 백초검협(百招劍俠) 낙의진(洛依溱)이다. 
지금은 일선에서 물러나 무공을 연구하고 있다지만 현역 시절에는 
누구하고 붙어도 백초를 넘기지 않고 무릎 꿇렸다는 절대적인 검객 중 
하나인 것이다. 

검객의 손에 의해 개인적인 문파로 발돋움하게 된 무림맹은 무림의 
중앙이라 할 수 있는 하남성과 호북성의 경계에 자리 잡고 있었다. 
무림맹 창립 당시 무림은 소림과 무당을 중심으로 움직였기에 무림맹 
본단이 그런 곳에 생겨나게 된 것이다. 그리고 무림맹이 독자적인 힘을 
가진 집단으로 변모하면서 본단은 ‘무림맹’이라는 이름의 거대한 
장원이 되어버렸다. 

“……그리고 무림맹은 소림과 무당, 즉 무림의 태산북두가 가진 힘을 
언제든지 이용할 수 있게 되었죠.” 

“어떻게?” 

“아이 참, 아까 말했잖아요. 맹주령(盟主令)은 정파를 자처하는 사람 
모두를 굴복시키는 권위를 가지고 있다고요.” 

“맞다. 그랬었지. 미안하오.” 

성의라고는 전혀 없는 연무쌍의 무신경한 목소리에 낙가려는 살짝 
눈을 치켜떴다. 무림맹이란 곳에 대해 설명해달라기에 아까부터 
입아프게 설명했더니 앞말은 전혀 기억하고 있지 못하는 눈치다. 
그도 그럴 것이 현재 묵룡편을 열심히 닦고 있는 중이니 연무쌍의 귀에 
다른 게 들릴 리 만무했다. 

“연 가가!” 

양손을 허리에 걸친 낙가려가 힘껏 내지른 목소리에 연무쌍은 귀를 
막았다. 그리고 그제야 현실로 돌아온 연무쌍은 얼굴을 찡그리며 
속으로 생각했다. 

‘젠장, 벌써 설명이 다 끝난 건가? 이제 어떻게 하지?’

자신이 두손을 든 그날부터, 줄기차게 말을 시켜오는 낙가려의 입을 
막기 위해 별 짓을 다해봤지만 막을 수가 없어서 자신이 반응할 필요없는 
설명을 시킨 건데, 그마저도 다 끝난 모양이었다. 앞날이 막막했다. 

“아, 설명 다 끝났소?” 

“……몰라요.” 

낙가려는 볼을 잔뜩 부풀린 얼굴로 고개를 돌려 연무쌍을 외면했다. 
그러면서도 눈은 최대한 길게 찢어 연무쌍의 반응을 살펴보았는데, 
이 인간은 오히려 잘됐다는 듯 고개를 숙이고는 채찍을 닦는 것이 
아닌가! 낙가려가 삐진 일 따위는 관심도 없다는 태도였다. 그녀는 
어이없는 표정을 짓고는 한숨을 폭 내쉬었다. 못말리는 사람이었다. 

“연 가가.” 

“응? 왜 자꾸 부르는 거요?” 

“연인(戀人)으로서 말하겠어요. 절 봐요.” 

“싫…… 아, 알았소.” 

고개를 저으려던 연무쌍은 그녀가 눈을 부릎뜨고 가슴으로 손을 
가져가는 것을 보고 바로 굴복했다. 저 가슴만 보면 자신이 저질렀던 
일이 생각나 힘이 빠지는 연무쌍이었다. 그는 누차 말해왔지만 어머니의 
영향을 많이 받는 인물로서, 정조관도 꽉 막힌 인간이었던 것이다. 
얼굴과 손을 제외한 어느 곳이든 만졌으면 여인의 청백에 누를 
끼쳤다는 생각을 가지고 있는 그였다. 그런 그가 다른 곳도 아니고 
여인의 가슴을 만져버렸으니 고개를 숙이는 수밖에 없었다. 

연무쌍이 자신을 쳐다보자 낙가려는 처음에 연무쌍이 보았던, 한껏 
기품어린 자세를 취하더니 우아한 목소리로 말했다. 

“연 가가, 앞으로 어떻게 하실 거죠?” 

“당신을 무림맹에 데려다준 뒤에 다른 곳에 가볼 생각이오.” 

낙가려는 아미를 살짝 찡그렸다. 

“또 그러신다. 저랑 같이 무림맹에 있겠다고 하셨잖아요.” 

“낙 소저. 어쩌다가 그대의 청백에 누를 끼치게 되었지만 한낱 여인 
때문에 사나이들의 약속을 저버릴 수는 없소. 나는 친구들에게 내 
이름을 드높이겠다고 약속했단 말이오. 무인들이 명성을 높이려면 
싸움밖에 없는데, 무림맹은 안 움직이잖소? 그리고 그 ‘가가’라는 
소리 좀 그만하시오.” 

“왜요, 당신이 저보다 4살이나 많으니 가가라고 부르는 거잖아요? 
게다가 연인 사이인데. 혹시 약속을 깨고 싶은 건가요?” 

골치가 아파지는 연무쌍이었다. 그녀 말대로 무림맹에 있을 때까지는 
연인 행세를 하기로 했었다. 구음절맥으로 인해 그녀가 앞으로 살 수 
있는 기간이 채 2년도 안 된다는 것을 알고 순순히 응해준 것이었다. 
하지만 막상 들어보니 왠지 닭살이 돋는 것 같았고 거부감이 들었다. 
그녀에게 구속되는 느낌이랄까? 연무쌍으로서는 상당히 싫은 
느낌이었다. 그래서 처음에 약속했음에도 불구하고 번복하려는 것이다.
결국은 실패로 끝난 것 같지만. 

“아, 알았소. 어쨌거나 낙 소저를 무림맹에 데려다 주고 곧바로 떠날 
테니 그리 아시오.” 

“…….” 

낙가려는 가만히 있었고 그녀를 설득했다고 생각한 연무쌍은 만족한 
웃음을 띄우며 묵룡편을 계속 닦았다. 묵룡편은 오랫동안 피를 안 
묻혀줬더니 잠이라도 자는 듯 잠잠하다. 

“다왔습니다!” 

덜컹거리는 소리와 함께 마차가 멈춰섰고 연무쌍은 고개를 들었다. 
낙가려는 무슨 생각을 하고 있는지 무표정했고, 굳이 그녀의 생각을 
알려고 하지 않은 연무쌍은 자리에서 일어섰다. 그러자 때를 맞춰 
여기까지 오는 동안 완전히 그의 하인이 다된 산서오호가 공손한 
태도로 문을 열었고, 열린 문으로 연무쌍이 몸을 날려 땅에 내려섰다. 
그리고는 몸을 돌려 낙가려에게 손을 뻗었다. 그도 최소한의 예의는 
있는 인물이었던 것이다. 

“낙 소저. 내려오시오.” 

낙가려는 아무 말도 없이 연무쌍의 부축을 받고 땅에 내려섰다. 고개를 
들어보니 무림맹의 거대한 정문이 보였다. 오랜만에 보는 집의 
대문이었지만 그다지 친근감이 들지는 않았다.

“이제 오십니까!” 

앞장 서서 다가오는 산서오호를 본 문지기들이 고개를 숙이며 우렁찬 
목소리로 인사했다. 집에 돌아오자 힘이 나는지 산서오호는 어깨에 
힘을 주며 고개를 까닥였고, 문지기들은 재빨리 대문을 열었다. 문을 
열자 탁 트인 연무장에 하나의 대로(大路)가 길게 나 있는 모습이 
보인다. 바닥 전체는 하얀 대리석으로 되어 있었고 대로는 검은색의 
그것으로 만들어져 있었다. 

“가시지요.” 

극도의 공경을 취하며 산서오호가 손을 안쪽으로 내밀자 낙가려는 
연무쌍을 바라보았다. 그녀의 시선을 받은 연무쌍은 포권을 취하며 
말했다. 

“그럼 불초는 여기서 이만 작별을 고하겠소. 그동안 즐거웠소이다.” 

“따라 들어와요. 은인께 차 한 잔 대접해드리고 싶어요.” 

묘하게 엄한 느낌을 주는 낙가려의 말에 연무쌍은 포권을 풀고 
산서오호를 쳐다보았다. 산서오호는 낙가려의 이런 모습은 자신들도 
처음 본다는 뜻으로 어깨를 으쓱하고는 고개를 휘저었다. 그 사이에 
낙가려는 문 안으로 들어가고 있었고 연무쌍은 얼떨결에 그 뒤를 
따르고 말았다. 

대로를 걸어가자 하얀 대리석 위에 어지럽게 찍힌 발자국들이 연무쌍의 
눈에 들어왔다. 하나 같이 한 치 이상의 깊이로 박힌 발자국들을 보며 
연무쌍은 가볍게 고개를 끄덕였다. 무림맹은 과연 정도무림의 최강세력이라 
할 수 있는 곳이었다. 자신이 최대한의 공력으로 발경(發勁)을 했을 때 
남길 수 있는 족적의 깊이는 대략 두 치 정도. 발자국의 깊이가 모든 것을 
말해주는 것은 아니었지만 발경시 한 치의 깊이를 남길 수 있는 사람이라면 
상당한 고수라고 봐야 했다. 

아직 소집령이 내려지지 않았기 때문에 무림맹에는 사람들이 별로 
보이지 않았다. 정문에서 정면으로 보이는 전각(殿閣) 아래에만 
몇 명의 사람들이 모여있고, 대전 뒤의 전각이나 다른 곳에는 사람들이 
없었다. 

연무쌍과 낙가려는 대로 끝까지 걸어가 거대한 전각 주위에 있는 
사람들의 인사를 받으면서 전각 안으로 들어갔다. 

전각 안은 매우 넓었다. 북경에 있는 일월표국과도 맞먹는 크기의 넓은 
공간 안에 몇십에 달하는 인물들이 좌우로 도열해 있었다. 그리고 
대전의 맨 끝에 있는, 태사의를 연상케 하는 커다란 의자에는 한 명의 
중년인이 앉아 있다. 

중년인은 그럭저럭 봐줄만한 개성없는 얼굴의 소유자였으나 왼쪽 뺨의 
흉터가 강한 인상을 남기는 인물이었다. 견식이 넓지 못한 연무쌍은 
고개를 뻣뻣하게 세운 채 중년인을 쳐다보았고 산서오호는 무릎을 
꿇었으며 낙가려는 고개를 숙였다. 

“삼공녀, 맹주를 대신해 귀환을 진심으로 경하드리오.” 

중년인의 말을 들은 연무쌍은 실소를 흘렸다. 경하드린다는 말은 말 
그대로 경사가 났을 때나 하는 축하 인사다. 그런데 돌아온 걸 가지고 
경하한다니? 놀리는 말인지 극도의 공경을 담은 말인지 종잡을 수가 
없었다. 

연무쌍이 생각을 속으로만 붙잡아두지 못하고 고개를 갸우뚱하고 
있을 때 낙가려가 한 발 앞으로 나서서 고개를 숙이며 말했다. 

“감사합니다, 제 대협.” 

제 대협이라 불린 중년인은 흉터 때문에 징그럽게 보이는 얼굴을 
묘하게 일그러뜨렸다. 연무쌍은 그 뜻을 몰랐고 설사 알았다고 해도 
절대 동의할 수 없었지만 중년인 나름대로 미소를 머금은 모습이었다. 

“별 말씀을 다하시는 구려. 그런데 옆의 청년은?” 

“소녀가 곤경에 빠져 있을 때 구해주신 은공입니다. 무림맹에 들고 
싶다고 하셔서 모셔왔습니다. 양해해 주십시오.”

옆에서 가만히 듣고만 있던 연무쌍은 속으로 뜨악하며 ‘내가 언제!’
라고 발끈하려 했으나 중년인의 말이 좀 더 빨랐다. 위엄이 가득 담긴 
목소리였다. 

“오호~ 양해라니, 당치도 않은 말씀을. 잘 하셨소. 은혜를 입었으면 
보답을 해야지. 흐음, 무림맹에 들고 싶다고? 소협의 성함은 어떻게 
되시오?” 

무림에 출도하자마자 대장군부를 박살내 아는 사람들은 아는 악명
(惡名)을 떨치고, 신성비무대회에서 본선에 올라 구무룡의 칭호를 받은 
연무쌍이다. 그리고 표국을 운영하면서 알려지는 등등의 이유로, 
적어도 일월표국이 거래하는 4개 성 안에서는 묵신룡의 이름을 모르는 
사람이 없다. 그러나 중원은 넓고 인물들은 많았다. 다른 사람이면 
모를까 절대자의 위치에 있는 이 중년인, 절애장(切崖掌) 제명(齊冥)
에게 있어 연무쌍은 흔한 애송이에 불과한 것이다. 적어도 30년~40년 
정도 무림에서 활동하면서 쌓아올린 이름이 절애장이다. 절애장 
제명은, 이제 겨우 22세밖에 되지 않은 연무쌍 따위가 동등한 자격으로 
대접받길 원하기는 무리인 사람이었다. 자존심 강한 연무쌍에게는 
상당히 불쾌한 일이었지만 어쩔 수 없는 일이었다. 

“소생은 연무쌍이라 하오.” 

마음이 불쾌한데 입으로 유쾌한 인사가 나올 리가 없다. 

연무쌍이 굉장히 뻣뻣하고 간단한 인사말을 꺼내자 좌우로 도열해 
있던 사람들이 미미하게 안색을 찌푸렸다. 주위에 있는 사람들은 모두 
한가락씩 하는 강호의 고수들이다. 소집령이 내려지지 않았으므로 
정도문파의 지존들은 없었지만, 그에 버금가는 명숙(名宿)들이 
개인적인 문파로서의 무림맹 소속으로 모여 있는 것이다. 명숙들이니 
만큼 당연히 예의를 중시여겼고 후배들에게 선배에 대한 경의를 
요구했다. 그런 그들에게 있어 연무쌍의 무례한 인사는 결코 달가운 게 
아니었다. 

도열해 있던 사람들 중에서 위아래로는 눌리고 옆으로는 퍼진 몸집을 
자랑하는, 무인의 신체라고는 보기 힘든 체격의 사람 하나가 나와서 
비웃는 어조로 그 점을 지적했다. 

“연 소협은 집에 가서 어머니께 선배에 대한 예의를 좀 배워야 겠구려. 
무림의 선배에게 그런 무례한 언사는 앞으로 삼가도록 하시오.”  

연무쌍은 자신에게 말을 건넨 사람을 한 번 쳐다보고 낙가려를 쳐다보았다. 
연무쌍의 눈빛이 주는 뜻을 읽은 낙가려가 작은 목소리로 말했다. 

“쌍면자(雙面子) 유돈(柔豚)이라 불리는 사람이에요. 사람 놀리는 걸 
좋아하는 성격이죠. 하지만 무공이 수준급이고 서역의 유가신공을 
익혀 굉장히 유연한 몸을 가지고 있어서 아무도 무시하지 못하는 
사람이에요.” 

고개를 끄덕인 연무쌍은 고개를 돌려 제명에게 물었다. 

“제 선배, 방금 전 소생의 말투가 무례하다고 느꼈소?” 

여전히 도전적인 말투에 제명은 흉터를 실룩이다가 고개를 저었다. 

“본좌가 무례했던 것 같군. 이만한 위치에 있으면서도 묵신룡을 못 
알아보다니 미안하오. 사과드리겠소.”

과연 절대자의 자질을 가지고 있는 제명이었다. 이 정도 되는 아량을 
가지고 있으니 맹주 대행을 맡을 수 있는 것이다. 제명에게서 사과를 
받은 연무쌍은 모순적이게도 아까 그가 위엄어린 목소리로 말했을 
때보다 더욱 거대함을 느꼈다. 자존심이 강하지만 한편으로는 
뒤끝이 없는 연무쌍이다. 그는 제명에게 포권을 하며 아까보다는 
공손한 말투로 입을 열었다.  

“아니오. 이번에는 소생이 무례했던 것 같소. 제 대협께 무례했던 것에 
대해 사과드리오. 그리고 실례지만 한 가지 청이 있는데, 들어주시겠소?” 

제명은 흥미있는 눈으로 눈앞의 젊은이를 쳐다보았다. 마음에 드는 
젊은이다. 기가 센 것 같지만 잘못을 했으면 꺾을 줄도 알고, 받은 것은 
그대로 돌려주려는 근성이 있다. 그의 부탁이라면 뻔하다. 그의 언행을 
나무랐던 유돈의 버릇을 고치게 해달라는 것일 게다. 마침 그의 실력도 
보고 싶었기에, 제명은 고개를 끄덕였다. 

“아랫사람의 허물을 묻는 것에 대해서는 아무런 제지도 하지 않을 
테니 소협 마음대로 해 보시오.” 

여기에 모인 사람들 중 제명의 말 뜻을 못 알아 들은 사람은 한 명도 
없었다. 제명의 말이 끝나자마자 걸음을 옮겨 유돈 앞에 다가간 연무쌍은 
뒷짐을 진 채 유돈을 내려다보았다. 

유돈이 물었다. 

“뭐요?”

“사과해라.” 

“뭐?” 

“사과하라고 했다.” 

“이거 미친 놈 아냐? 싫다.”    

연무쌍의 눈빛과 말투에 심히 불쾌해진 유돈은 그렇게 말하며 자연스럽게 
오른팔을 올려 엄지로 연무쌍의 왼쪽 쇄골(鎖骨) 아래 중부혈(中府穴)를 
눌렀다. 범 무서운 줄 모르는 강아지는 잡아 먹히기 전에 무서움을 
보여주어야 한다.

투웅! 

“엇?” 

내공을 담아 혈을 누른 엄지가 반탄력에 튕겨 나오자 유돈은 놀란 음성을 
발했다. 손가락이 튕겨 나왔다는 것은 상대방의 내공이 최소한 자신과 
비등하다는 것을 말했다. 유돈이 놀라고 있을 때, 연무쌍은 왼발을 앞으로 
내딛으며 그발을 축으로 삼아 몸을 왼쪽으로 반쯤 틀어 오른쪽 어깨로 
유돈을 밀어쳤다. 

왼발을 내딛었을 때 발생한 반탄력이 몸의 회전을 타고 연무쌍의 어깨에 
고스란히 전달되었다가 저항에 부딪히자 밖을 향해 그대로 쏘아져 나갔다. 
하는 일 없이 돈만 받아먹는 그 얄미운 소류라는 놈이 심심해서 만들었다며 
가르쳐준 타격법으로, 단발초식 중 그 위력이 막강한 편에 속하는 개방의 
산비벽정이라는 초식을 간단한 동작으로 줄인 기법이었다. 그다지 절초는 
아니고 발경법만 제대로 알면 한 번 보고 따라할 수 있는 초식이지만 
그 위력은 무시할 수 없는 수준이다. 

퍼어억! 

소류가 극격(隙擊)이라 이름붙인 어깨치기에 얻어맞은 유돈은 뒤로 
거세게 튕겨 나갔다. 겉으로 봐서는 상당한 충격을 받은 듯한 모양새였지만 
연무쌍은 얼굴을 미미하게 찌푸렸다. 마치 망치로 고무를 때린 듯한 
느낌을 받았기 때문이었다. 경력이 상대방의 살을 파고 들어가지 못한 
것처럼 느껴졌다. 그리고 실제로도 그의 느낌이 맞았다. 

“어이쿠! 굉장한 어깨로군!” 

유돈의 비웃음에 연무쌍은 뒤쪽으로 돌아가 있는 왼발을 세게 굴렀다.
옆으로 세워졌던 몸이 일직선으로 미끄러지며 날아가던 유돈의 움직임을 
따라잡았다. 순식간에 벼락 같은 세 번의 주먹질이 이루어졌고, 유돈은 
세 번의 주먹질을 고스란히 얻어맞았다. 

퍽! 퍽! 퍽! 

그러나 이번에도 타격을 주는 데는 실패한 듯 했다. 유돈이 비웃음을 
지우지 않으며 몸을 멈춰 세운 것이다. 

“그깟 주먹으로 사과를 받아낼 수 있겠소?” 

연무쌍은 몸을 우뚝 멈춰세웠다. 멈춰 서서 주위를 둘러보니 제명과 
낙가려, 산서오호를 제외한 거의 모든 사람이 얼굴에 은은한 비웃음을 
띄우고 있었다. 제명은 흥미있는 눈치였고 낙가려는 약간 걱정스런 
모습이었으며, 산서오호는 뭐라 말하기 힘든 표정을 짓고 있었다. 

“……더 이상 다투는 것도 무의미한 일이군. 실력이 모자라니 
사과받는 것은 포기하겠소.” 

연무쌍은 그답지 않게 순순히 물러섰다. 몸을 돌려 낙가려에게 걸어가는 
연무쌍의 등을 보며, 유돈은 노골적으로 조소를 날렸다. 

“이것 참, 묵신룡의 체면이 말이 아니외…….”

그때였다.  

짜아악! 

거친 파열음이 가슴에 일어나는 것을 느낀 유돈은 비명도 지르지 못하고 
조소를 날리던 자세 그대로 대전 밖으로 나가떨어졌다. 하지만 그다지 
강한 충격은 아니었기에 재빨리 몸을 일으키려고 하는데, 갑자기 
위(胃)에 경련이 일어났다. 그의 유가신공을 날카로운 경력이 뚫고 
들어와 중완혈(中脘穴)에 충격을 준 것이다. 유돈은 속에서 뭐가 
올라오는 것을 느끼며 입을 벌렸다.  

“커, 커어억!” 

임맥의 요혈 중 하나인 중완혈에 충격을 받으면 위에 경련이 일어나며 
토혈을 하게 되는데, 잘못하면 맞는 순간 밥 숟가락 놓게 되는 중요한 
혈도였다. 경력이 조금만 더 강하고 날카로웠다면 유돈은 이미 비명에 
갔을 것이다. 

“커억! 컥! 페엣!” 

유돈은 몸을 가누지 못하며 토혈을 계속 했다. 연무쌍이 사정을 봐주어 
목숨이 위험하지는 않겠지만 저렇게 계속 피를 토하면 몸에 좋지 않은 
것은 자명한 일이었다. 좌우에 늘어서 있던 인물들 중 하나가 자리에서 
이탈해 유돈에게로 다가갔다. 눈꼬리가 쳐져 있어 항상 미소를 짓고 
있는 표정의 늙은이였다. 

“쯧쯧쯧. 그러게 역린은 건드리지 말아야지. 아홉 마리 용 중에서도 
묵룡은 포악하다고 소문난 용이란 말일세. 이런, 살 때문에 장문혈
(章門穴)이 어디인지 잘 안 보이는 구만.” 

웃는 얼굴의 늙은이는 유돈의 늑골 아래 어름을 만지며 중얼거렸다. 
늑골 바로 아래에 위치해 있는 장문혈은 심하게 타격하면 황달병에나 
냉증에 걸리게 되지만 잘 다스리면 위경련이나 복막염 등등에 좋은 
효과를 보이는 혈도이다. 웃는 얼굴의 늙은이 말에서 고통에서 벗어날 
수 있는 방법을 깨달은 유돈은 쓴웃음을 지으며 말했다. 

“제, 제가 하겠습니다. 의약전주(醫藥殿主)께서 수고하실 필요 없습니다.”

“헐헐, 아픈가?” 

“우우우, 죽을 맛입니다.”

유돈은 장문혈로 내공을 모아 위에 일어난 경련을 다스리며 비틀거리는 
걸음으로 대전 안으로 들어왔다. 대전에 모인 거의 대부분의 사람들이 
놀란 얼굴로 자신을 쳐다보고 있었다. 유돈은 고소를 지으며 너스레를 
떨었다. 

“깝치다가 당했소이다. 같은 상황이면 여러분도 똑같이 당했을 테니 
너무 한심하다는 얼굴로 쳐다보지 말구려. 쪽팔리오.” 


--------------------------------------------------------------------------
-----------------------------

이틀 후면 새해..... ㅡㅡ; 이 글을 시작하고서 연도로만 따지면 2년 째에 
접어들게 되는 군요. 아직도 완결을 못 내다니... 한심....
전에 '????'님께서 요청하신 인물 소개 입니다. ㅡㅡ; 새벽에 쓰느라 
정신이 없다는.... 본문 쓰는 것보다 더 힘들다는.... 

혹시 빠진 사람들이나 설명 없는 사람들 중에서 알고 싶은 사람이 
있으면 문의해주시길. 그리고 '내가 보기엔 얘는 이런 성격이 아닌데...'
하는 분이 있다면, 설명을 써서 댓글을 남겨 주시거나 메일로 보내주시면 
감사하겠습니다. 메일 주소는 kyongth@hanmail.net입니다. 

--------------------------------------------------------------------------
------------------------------

이름(나이:1430년 기준): 소개 

1. 주인공과 그의 아내들

천소류(20): 본 글의 주인공으로 신장이 198cm나 되는 거인이다. 
평소에는 머리를 풀어 얼굴을 가리고 다니는 데, 바람이라도 불면 
주위 사람의 시선을 모조리 붙잡아 놓을 수 있는 초절세미청년. ‘천강’을 
익힐 수 있는 유일한 심맥이자 무공에 관해서 절대적인 자질을 부여하는 
천무심맥을 타고 났으며, 천강성을 수호성으로 타고난 만능형의 천재로 
누구도 그의 능력의 한계를 알지 못한다. 인생을 지나치게 이기적, 
낙천적으로 살고 있으며, 세상사에 대해 무관심하고 방관자적인 
사고를 가지고 있는 청년으로 그런 사고방식 덕에 나름대로 조용히 
살아가고 있다. 현재는 여섯 아내들을 위해 살고 있다고 과언이 아닌 
애처가.  

희상아(20): 소류가 가장 사랑하는 아내. 황궁에서 청혼이 들어올 
정도로 아름다운, 단적으로 말해서 천하무쌍의 미모를 지닌 초절세미녀. 
13살 때 소류를 알게 되었으며 19살 때 자연스럽게 그와 결혼한다. 
가사(家事)는 못하는 게 없고 애교도 많으며 아버지가 대학자인 만큼 
학문에 대한 소양도 지니고 있다. 성품이 매우 착하고 마음도 따뜻하지만 
가족이 아닌 사람들에 대해서 선은 명백히 그을 줄 아는 여인. 무공을 
익히는 데는 재질이 없지만 소류로부터 상당한 무공을 전수받아 
동네 불량배를 무서워하지 않을 정도는 된다.  

혁련미사(28): 소류의 큰부인. 하오문 출신의 미녀로 소류의 다른 
아내들과 비교해 외모는 특출나지 않으나 가장 요염하고 육감적인 
몸매를 지니고 있다. 요즘은 별로 그런 모습을 안 보이지만 투정을 
잘 부리고 활동적이며 하오문 출신이기 때문에 세상의 생리를 잘 
알고 있다. 비도술을 익혔으며 경공 등에 조예가 깊다. 소류와 처음 
만났을 때 상당한 골탕을 먹은 여인이다. 

제갈초혜(21): 이지적인 분위기의 절세미녀. 머리 회전이 빠르고 
학문에 대한 이해가 깊어 무슨 일이 생기면 소류와 붙어 있는 시간이 
가장 많은 여인. 소류로 하여금 자신을 거절할 수 없게 만들어 시집을 
왔다. 가문을 이을 그녀의 오빠가 집을 나가버린 관계로 어렸을 적부터 
무공을 익혀왔으나, 무골(武骨)이 아닌 관계로 뛰어나게 강한 편은 
아니다. 

신도채하(20): 싸늘한 분위기를 달고 다니지만 속마음은 너무나 
여린, 전형적인 외강내유 형의 절세미녀. 음영령보다 화려함은 뒤지나 
깨끗함과 순수함이 돋보이는 미모를 지니고 있고, 빙옥 같은 피부를 
지니고 있어 색다른 매력을 풍긴다. 누구에게나 냉정하고 무례하기 
짝이 없으나 세상에서 단 한 사람, 자신의 부군인 소류 앞에서만은 
보통의 소녀로 돌아가는, 취향에 따라서는 가장 매력적인 여인. 
검술에 굉장한 재능을 가지고 있으며 현재도 엄청나게 강하다.

음영령(20): 한마디로 천방지축의 성격을 가진 절세미녀다. 얼굴의 
아름다움만 따지면 상아 다음을 차지할 정도로 예쁘지만, 개망나니 
같은 성격이 그 미모를 많이 가린다. 소류를 거의 비슷한 시기에 
알게된 채하에게 라이벌 의식을 가지고 있다. 채하와 다른 점이 많지만 
자신의 부군이 아닌 다른 사람이 자신의 몸을 만지는 것을 극도로 
싫어하는 점은 똑같다. 무공 수위는 채하보다는 약간 뒤지지만 역시 
무척 강한 편이다.  

남궁려려(19): 남궁세가의 막내 여식. 소류의 아내들 중 유일하게 
소류보다 나이가 어린 여인이다. 소류가 거의 자포자기한 상태에서 
될 대로 되라하고 맞아들인 여인인데, 결국 결혼까지 하게 되었다. 
무공은 초혜와 비슷한 정도고, 손재주가 특출하다. 소류가 가끔씩 
사용하는 거의 대부분의 무기는 려려의 손에서 나온 작품이다. 
가문에서는 아무도 이해해주지 않았던 자신의 취미이자 특기를 
인정해주는 소류를 정말로 사랑하는, 가장 소녀다운 성격을 지닌 여인. 


--------------------------------------------------------------------------
-----------

2. 조연 (남성) 

야월(26): 최고의 살수조직인 살야림의 림주. 무림8절 중 검법에서 
한 자리 차지하고 있는 초강고수이다. 소류와 비슷한 연배에서 유일하게 
그를 패배시켰던 인물로, 검령이 창안한 해동청류검을 익혔다. 보통 
장검보다 길이는 짧고 무게는 훨씬 무거운 중검, 월영을 사용하며, 
그의 목표가 된 인물 중 살아남은 사람은 없다. 일처리할 때는 
뼛속까지 차가움으로 가득차있는 인물이지만 평상시에는 보통 
사람보다 감정의 변화가 없을 뿐 차갑지는 않다. 평범보다 약간 
나은 외모를 가지고 있으며 조금 꾸미면 귀공자 소리는 들을 정도이다. 


상관유(20): 자는 만성, 별호는 소광룡. 약간 심술이 있어보이는 
귀공자 타입의 미청년으로 소류의 막역지우이다. 산동 상관세가의 
소가주이며 군부의 인물. 전설의 무공을 익히지는 않았지만 온갖 
영약으로 쌓은 엄청난 내공을 바탕으로 실전적인 박투술을 사용한다. 
한 번도 나타난 적이 없지만 상관가문의 남자에게만 가끔씩 나타나는 
유전적인 힘, 폭주지혈을 타고나 자신의 피를 보면 그야말로 미친 용이 
되어버린다. 여자를 좋아하고 아직은 덜 성숙한, 용감하지만 평범한 
성격을 지닌 청년. 황보금과 부부이다.

남궁비(24): 냉정한 이성을 지닌 것처럼 보이는 미청년. 전반적으로는
야월과 비슷한 분위기를 풍기고 있으나 실제로는 그렇게 모질지 못한 
편이며, 빙옥정을 만나기 전에는 ‘신의(信義)’라는 두 글자를 평생 
지키며 살아가려 했던 원칙주의자였다. 간단히 말해 냉막함 속에 
누구보다 뜨거운 열정을 지니고 있는 이중인격(?)의 소유자. 가문의 
섬전십삼뢰를 완전히 익히고 자신만의 것으로 재창조하는 경지에 
이른 고수다. 내공은 대단치 않지만 무검즉유검(無劍卽有劍)의 
경지를 코앞에 둔 상태. 남궁려려의 오빠로 소류와는 사돈지간이다.  

제갈민(19): 제갈초혜의 남동생으로 역시 부드러운 인상의 미청년이다. 
비도술을 수준급으로 연마했으며 제갈가의 피를 받아 머리회전이 
굉장히 빠르다. 누구에게나 호감을 받는 예의바르고 성실한, 모범적인 
청년이지만 때때로 이성(理性)적으로 무척이나 냉정해질 때가 있다. 
보기와는 다르게 어느 때나 침착을 유지할 수 있는 강심장을 가지고 
있다. 매형인 소류를 잘 따르며 어려서부터 교류가 많았던 남궁세가의 
남궁비와 특히 친밀하다. 어쨌거나 가장 무난한 인간 관계를 가지고 
있는 편한 청년이다. 

연무쌍(22): 묵룡편이라 불리는 검은색의 연편을 잘쓰는, 평범한 
외모에 각진 턱을 가진 청년. 묵신룡이란 별호가 있으며 소류보다 
2살 많은 청년으로 소류와는 형님 아우 하는 사이이다. 싸우는 
것을 워낙 좋아해서 그가 사귄 친구들은 거의가 다 한판씩 붙어본 
사람들일 정도다. 승부욕이 강하지만 일단 승패가 결정되고 나면 
깨끗이 승복하는 깔끔함도 갖추고 있다.    

구양자린(19): 소류가 우연히 발굴한 인재. 점소이 출신이다. 소류가 
개방을 탈퇴하면서 자신을 대신할 기재로 추천한 인물로, 내공 쌓는 
것을 싫어했으나 소류로부터 옥현귀진현공을 이어받아 젊은 나이임에도 
불구하고 강한 내공을 지니고 있다. 개방의 차기 방주로, 약간의 
후천적인 반골기질이 있다. 

입운(20): 화산파의 꽃인 화산사검 중에서도, 장문제자도 아니면서 
몰래 태청강기를 전수받을 정도로 발군의 재질을 지닌 기재. 인상 
좋고 준수하게 생긴 청년으로서 초식의 형은 잘 기억하지 못하지만 
그 뜻은 쉽게 알아차리는 재질을 지니고 있다. 소류의 그림에서 얻은 
심득 덕분에 검강을 깨달아 굉장한 무위를 자랑하지만, 이름을 날리기 
보다는 도인이 되어 평생을 검과 함께 살아가는 게 꿈인 청년이다. 
모용사란에게서 정체모를 감정을 느끼고 있다. 

사마웅(23): 무림8절 중 창법으로 일절을 이루고 있는 사마진명의 
독자(獨子). 검객인 입운을 초식으로는 완전히 눌러버릴 정도로 
창을 잘 다룬다. 종잡을 수 없는 성격으로 약간의 광기가 있으며 
그의 꿈은 모든 무인들을 가지고 놀 수 있는 무력을 소유하는 것이다. 
아버지를 넘기 위해 강한 사람의 피를 찾아다니고 있지만 그다지 
생각대로 잘 되지 않아 짜증을 내고 있는 중. 

신도겸(74): 신도채하의 친할아버지의 형님이라는, 복잡하다면 
복잡하고 간단하다면 간단한 신분의 노인. 진검문의 태상문주이며 
신선을 연상케하는 선골의 노인으로, 사람들의 뇌리에서 잊혀졌지만 
당금 중원의 무림인들 중 검객으로서 최강의 자리를 차지하고 있다. 
성수의라 불릴 만큼 굉장한 의술을 지니고 있고 개방 맹주 맹정과 
나이를 떠난 의형제를 맺고 있을 정도로 넓은 배포의 소유자이다. 
소류와도 상당히 친한 사이. 여담이지만 그의 동생, 즉 신도채하의 
친할아버지는 진검문을 말아먹은 기재다.

맹정(42): 개방의 방주. 소류가 13살 때 희상아의 생일 잔치에서 
만나 그의 재질을 한 눈에 알아보고 천하제일고수를 개방에서 
배출하겠다는 꿈을 꾸며 개방으로 스카웃한다. 개방을 구파일방 중 
어디에도 뒤지지 않을 정도의 규모로 키운 장본인이며 그 자신도 
무림8절에 이름을 올리고 있을 정도의 초고수이다. 기재수집가이고 
무공광이며 현재는 구양자린을 키우고 있다. 

가왕규(29): 걷는 폼이 마치 왕 같다 하여 왕규란 이름이 붙은 
장한으로, 시주하러 온 여인과 눈이 맞아 파문당하기 전에는 소림
(少林)의 촉망받는 제자였다. 금강역사처럼 굉장한 힘과 단단한 
몸을 자랑한다. 내가중수법(內家重手法)에도 파괴되지 않는 절정의 
외공 나한기공(羅漢氣功)을 익힌 고수. 순수한 힘으로 따져도 소류와 
맞먹을 정도이다. 8척 2촌(198cm)의 소류보다 오히려 더 큰 8척 
4촌(204cm)의 신장에 엄청난 덩치를 가지고 있다. 역시 소림의 
제자였던 탓으로 덕분인지 아미타불의 불호(佛號)가 입에 붙어 다닌다.

조우량(22): 가욕관의 수비대장으로 폭풍검법을 사용한다. 연무쌍과 
같은 나이지만 객관적으로 봤을 때 나이가 더 들어보이는 얼굴. 협을 
중시하며 그것을 이루기 위해서는 자신의 몸 따위는 아무렇지도 않게 
생각한다. 표국 인물들 중 연무쌍과 인연이 있다. 

금모어(24): 소류가 월하빙인 노릇을 한 인연으로 표국에 합류하게 
된 청년. 귀티가 흐르는 미남으로 장군부와 관계된 여인을 아내로 
맞았다. 북경의 대부 금계산의 둘째 아들로, 일월표국을 세우는 데 
일조를 한다. 상술이 매우 뛰어나 표국의 총관노릇을 하고 있다. 
소류를 매우 신뢰하고 좋아하고 있다. 

모가인(19): 가왕규, 가왕규의 장인과 함께 떠돌아다니던 청년. 
의리가 있고 요새는 손을 끊었지만 도박에 상당한 솜씨를 가지고 
있다. 쉽게 말해서 야바위꾼이지만, 사기쳐서 번 돈을 어려운 사람에게 
나누어주는 등 재물욕은 별로 없는 마음 착한 청년이다. 사교성이 좋아 
표국의 사람을 모으는 데 큰 활약을 한다. 요새는 북경 판자촌의 
소녀 화아와 잘 되어가는 듯.
  
한철심(45): ‘불사기(不死氣)’라는 초절정의 기공을 익혀 목만 날아가지 
않는다면 심장이 멈춰도 2시진 후에는 다시 살아날 수 있는 괴물. 
나이값을 못하고 아직도 ‘가사(假死)상태로 지내기’, 일명 ‘시체놀이’를 
즐기는 괴짜. 한설향의 부친으로, 남궁비를 눈독에 들였으나 그가 
빙옥정과 맺어지면서 약간 실의에 빠져 있는 상태이다. 

탕량(??): 취미가 보신탕 먹기고 특기가 개 잡기인 소류의 사부. 소류의 
사부인 만큼 그 능력의 전부는 아직 알 수가 없다. 소류의 성품 중 
세상사에 별 관심이 없는 것은 탕량에게서 기인된 바가 크다. 어쩌면 
8절보다 위일지 모르는 실력을 지닌 은거기인. 현재는 일월표국에서 
대표두라는 신분으로 제2의 전성기(?)를 보내고 있다. 



--------------------------------------------------------------------------
-----------
3. 조연 (여성) 

황보금(20): 여인의 몸이나 신성비무대회에 남장을 하고 참가하여 
소전룡이라는 별호를 가진 여인. 야들야들하게 생긴 미녀이며 상당히 
내성적인 성격으로, 다른 사람들 앞에선 말을 끝까지 하지 못하고 
줄여버린다. 오래 싸우면 싸울수록 놀라운 힘을 발휘하는 호전지혈을 
타고났으나, 성품 탓에 역시 드러난 적은 없다. 무공은 남편인 
상관유보다 밑이지만 부드러움을 위주로 하는 무공을 익혀 수비에만 
전념한다면 상관유도 그녀를 쉽게 이기지 못한다. 

빙옥정(21): 남궁비의 연인(戀人). 성수궁의 소공녀로 신비스러움과 
이국적인 매력을 지닌 절세미녀이다. 고금십대불멸기학 중 빙공인 
빙혼사천진공을 6층까지 익힌 고수. 명랑한 성품에 솔직대담한 
성격을 지녔다. 

모용사란(21): 몰락한 모용세가의 여식으로 화산파의 제자이다. 
청정한 도인 생활에 너무나 잘 어울리는 여인으로 순수한 마음씨와 
마음만큼이나 산뜻한 미모를 지녔다. 입운을 마음에 두고 있으며 
자신의 감정을 억누르거나 하지 않고 자연스럽게 받아들이는, 바다 
같은 여인. 무공에 대한 재질은 그리 특출하지 못하지만 누구도 모르는 
가문의 절초를 익히고 있어 만만하지는 않다.  

소유하(15): 시한폭탄 같은 소녀. 좋게 말하면 발랄하고 나쁘게 
말하면 싸가지 없는 언행을 하고 다녀 사건을 만든다. 엄청 잘생긴 
주제에 벌써 유부남인 소류에 대해 이유 모를 적대감을 가지고 있다. 
검술은 초보적인 단계. 

낙가려(18): 당금 무림맹주의 딸. 기품이 어린 고상한 외모를 지니고 
있지만 실제 성격은 완전 변덕쟁이이다. 특별하게 잘하는 게 하나도 
없고, 성격과 외모도 그저 그런 편이라서 무림맹 내에서 무시당하는 
존재이지만, 연무쌍을 만나면서 분홍빛 인생이 시작된다. 20세가 
되면 절명하는 구음절맥을 타고나 수명이 얼마 안 남았다. 무공은 
전혀 모른다.

화아(18): 북경 판자촌의 소녀. 옛날에 소류에게 꽃을 팔았던 짧은 
인연이 있다. 현재는 모가인에게 연심을 품고 있는 듯 하다.  

한설향(22): 사망유희 한철심의 딸. 어머니를 닮았는지 아버지와 달리 
섬세한 이목구비와 우아한 자태를 자랑한다. 남궁비에게 연심을 품고 
있었으나 좌절된 이후 실의에 빠져 있다. 

암향(23): 야월의 부인. 뛰어난 무술과 살수비기를 지니고 있으나 
야월의 반대로 손에 피를 묻혀본 적은 없는 여인이다. 야월 앞에서 
유일하게 웃을 수 있는 여인이며, 밝은 성격을 지니고 있어 간간히 
야월에게서 애정표현을 이끌어내는 대단한 여인. 


--------------------------------------------------------------------------
-----------
4. 아직까지는 별로 비중이 없거나, 요즘은 등장 하지 않는 사람들

음무결(23): 마교를 제외한 마도의 지존문파 군마성의 소공자. 음영령의 
오빠이며, 소류가 ‘잘생겼다’는 말을 듣는다면 ‘아름답게 생겼다’는 
평을 들을 수 있는 꽃미남. 무학의 기재로 군마성의 절기를 대부분 
습득하고 있다. 신성비무대회에 출전했을 당시 소류에게 약간의 
차이로 패배한 무공의 소유자로, 평소에는 맨손을 사용하다가 상대방이 
강하다 싶으면 검을 사용한다. 현재는 폐관수련…… 중이다. 

팽잠(22): 신성비무대회에서 남궁비와 호각의 싸움을 벌였던 도객(刀客). 
일정 수준에 오른 도법의 한계를 돌파해 도막(刀幕)을 연성했다. 

전엽(28): 신성비무대회에서 소류와 두 번 만나 두 번 모두 패한 퇴법의 
전문가. 호북제일각이라는 칭호를 얻었지만 소류와 두 번이나 만날 
정도로 재수가 없다. ……아직까지는 엑스트라다.  

천유민(44): 소류의 아버지. 소류처럼 천무심맥을 타고났으며 천강을 
7중천까지 이룬 이 시대의 절대자이지만 상당히 불우한 일생을 보냈다. 
가문의 가주로 있다가 형님에 의해 내쫓겼으며 가문의 율법을 강요받아온 
환경에 고지식한 성격 때문에 아내를 죽게 하고 아들을 버리는 등 못할 
짓을 많이 한 인간. 현재는 백두산에서 동생과 함께 은둔 생활을 하며 
지내고 있다. 45세 때 죽는다.  

천유진(41): 소류의 삼촌. 천강개조심결(후에 천화신공(天化神功)이라 
개칭된다)을 상당수준으로 익히고 기무(氣舞)를 굉장한 수준으로 익힌 
초고수. 큰형과 가문에 대해 상당히 반항적이며 둘째형인 천유민을 
극히 좋아한다. 일생 동안 결혼도 하지 않고 마음 내키는 대로 살아온 
인물로, 소류에게 기무를 전수해준다.  

가문의 원로들(나이 추정 불가): 궁상각치우(宮商角緻羽)라는, 전통적인 
음계의 명칭을 가진 천가의 가신들이다. 기무만을 극성으로 익혀 소류를 
웃도는 무공을 지니고 있으며 거의 신선이나 다름없다. 제각기 가문에서 
전해져 내려오는, 가주도 모르는 절대적인 살초가 있다. 현재 우(羽)의 
자리는 모종의 이유로 공석. 

--------------------------------------------------------------------------
-----------
5. 기타 

- 경천6기 -
검선(劍仙) 신도겸(申屠謙) 74세    
도군(刀君) 뇌공(雷公)    72세
검후(劍后) 매지약(梅芝蒻) 71세
마종(魔宗) 위지강(尉遲强) 75세
광마(狂魔) 상관무(上官無) 74세
전마(戰魔) 황보승(皇甫昇) 74세


- 새외3강(塞外三强) - 
성수궁주 빙고성(氷孤星) [빙옥정의 부] 49세
열화성주 ??? ??세
폭풍탑주 미생운풍(微生雲風) 32세


- 무림8절(武林八絶) -
정도4절
일불(一佛) 공공(空空) (??100세는 넘은 것으로 추정)
일도(一道) 태극우사(太極羽士) 67세
일검(一劍) 야월(夜月) 26세
일개(一?) 맹정(孟正) 42세

사도4절
마중군자(魔中君子) 음무극(陰武剋) 66세
경천마극(驚天魔戟) 사마진명(司馬診明) 49세
혈사천자(血死天子) 만악원(萬惡元) 61세
수라마도(修羅魔刀) 팽거악(彭巨岳) 41세


- 무림의 신성들 - 

5봉황(五鳳凰)
마봉황(魔鳳凰) 음영령(陰榮玲) 20세
독봉황(毒鳳凰) 당리(唐璃) 19세
지봉황(知鳳凰) 제갈초혜(諸葛楚慧) 21세
무봉황(武鳳凰) 신도채하(申屠彩霞) 20세
기봉황(奇鳳凰) 남궁려려(南宮麗麗) 19세

9무룡(九武龍) 
폭염권룡(暴炎拳龍) 구양자린(歐陽紫燐) 19세
진천권룡(震天拳龍) 언마양(彦磨洋) 23세 
섬전검룡(閃電劍龍) 남궁비(南宮飛) 24세
소광룡(小狂龍) 상관유(上官有) 20세 
소전룡(小戰龍) 황보전(皇甫展) 20세
독편룡(毒鞭龍) 당욱(唐旭) 22세
비도룡(飛刀龍) 제갈민(諸葛珉) 19세
흑마룡(黑魔龍) 음무결(陰無缺) 23세
묵신룡(墨神龍) 연무쌍(燕無雙) 22세


- 소류 아내들의 부모 - 

희상아 - 희운상(54), 이수련(48) 
혁련미사 - 혁련청운(58), 하유유(53) 
제갈초혜 - 제갈풍(47), 없음 
신도채하 - 없음, 없음 
음영령 - 음무극(66), 없음
남궁려려 - 남궁성(47), 마애연(43)


--------------------------------------------------------------------------
----------------------

대충 이정도 군요. ㅡㅡ; 지금 생각해보니 자잘한 사람들이 많이 
빠졌네요. 화산파 애들이라던가, 단무문의 부자라던가 하는 사람들 
말이죠. 
뭐, 도움이 되었으면 합니다.  
제 글을 읽어주시는 모든 독자분들, 새해 복 많이 받으세요~ 
이번 글은 신년특집이라고 하기에는 뭐하지만 상당한 분량이라고 
생각합니다. (아, 아닌가?) 

--------------------------------------------------------------------------
------------------------------


능청스러운 유돈의 모습은 다른 사람들 뿐만 아니라 연무쌍까지 
얼굴에 웃음을 머금게 했다. 누구에게나 투지를 불태우지만 일단 
싸우고 나면 극단적이라고 할 정도로 조금의 앙금도 남기지 않는 
연무쌍이다. 아까 유돈이 했던 말은 이미 머리 속에서 지워져 있다. 
순식간에 유돈이 마음에 든 연무쌍은 비틀거리며 돌아오는 그의 
앞으로 다가가 몸을 세웠다.

연무쌍이 가까이 다가오자 그의 저의를 모르는 유돈은 호들갑을 
떨며 양손을 내저었다.  

“어, 뭐요? 또 때리려고? 묵룡의 무서움은 알았으니 그만 합시다. 
내가 잘못했소.” 

“한 대 치시오.” 

“엉?” 

유돈은 둥글둥글한 얼굴을 들어 연무쌍을 올려다보았다. 황당한 
말을 내뱉은 연무쌍의 얼굴은 진심이 가득차 있었다. 유돈의 반응이 
시원치 않자 연무쌍은 다시 입을 열었다. 

“혹시 아까 맞았던 것도 억울하오? 그러면 다섯 대를 치시오. 그걸로 
앙금이 풀렸으면 좋겠소.”

“…….” 

대전 안이 조용해졌다. 연무쌍의 말뜻을 알아들은 것이다. 유돈은 
잠깐 생각하는 눈치를 보이더니 히죽 웃었다. 

“정말 때려도 되오? 내 취미는 맞는 거지만 특기는 때리는 거외다. 
엄청 아플지도 모르는데?”

“하하하! 그 녀석 말이 맞소이다. 저 녀석은 외국의 무공을 세 가지나 
익혀서 때리는 데도 일가견이 있다오. 그만두는 게 좋을 거요.” 

옆에서 끼어든 사람은 염소 수염을 세 갈래로 기른, 대략 20대 
후반에서 30대 초반 정도로 보이는 사내였다. 머리에는 검은 색 
도관(道冠)을 쓰고 붉은 도복을 차려 입었으며 왼쪽 허리에는 
단음(單音)이라는 도구를 달고 있었다. 단음은 도사들이 각종 
행사나 의식을 할 때 사용하는 도구 중 하나로, 직경 3치가 조금 
넘는 동라(銅?:동으로 만든 징)를 거대한 금속 테두리로 둘러싸고 
손잡이를 만든 도구이다. 말하자면 징이었는데, 당연한 말이지만 
한 손으로 사용할 수 있었다. 

칠성검(七星劍)이나 사도(師刀)는 보이지 않았지만 지금까지 설명한 
옷차림만으로도 도사임을 알 수 있는 사내였다. 그리고 한 가지 더 
말하자면 도사에 대해서 아는 게 거의 없는 연무쌍은 끼어든 도사가 
입은 붉은 도복의 의미를 잘 모르고 있지만 도교에서 붉은 도복은 
가장 지위가 높은 도사가 입는 옷이다. 범상치 않은 신분의 소유자라는 
이야기다. 

연무쌍이 도사를 쳐다보자 그는 히죽 웃어보이며 자신을 소개했다. 

“본도는 왕중재(王中在)라고 하는 도사요. 강호 동도들은 대포도사
(大砲道士)라 부르기도 하오.” 

왕중재라는 도사의 말을 들은 연무쌍은 이곳에 들어와서 두 번째로 
실소를 흘렸다. 

‘대포도사? 뻥쟁이라는 이야기로군.’ 

거짓말쟁이를 빗대어서 대포쟁이라고 하기도 한다. 세상에 거짓말을 
얼마나 하고 다니면 별호가 대포도사일까. 왕중재는 연무쌍이 어처구니 
없는 얼굴로 웃고 있자 정색을 했다. 

“본도가 농담을 즐기긴 하지만 저 녀석에 대해서만은 농담을 하지 
않소. 혹시 대수인(大手印)이라는 수공(手功)을 아시오?”

대수인(大手印)은 천축 천룡사(天龍寺)의 대표적인 절기로서 천축 
무공 중 중원에 가장 잘 알려져 있는 무공이면서, 최강의 수공이라 
칭해지는 무공이다. 전해지는 이야기로는 대수인에 격중당하면 무공
명칭 그대로 몸에 커다란 손바닥 자국이 남으며, 극성의 대수인에 맞을 
경우 전신의 뼈가 부서져 나간다고 한다. 실제 위력이야 어떨지 모르겠지만 
어쨌거나 대수인을 익혔다니 왕중재의 말대로 맞아주는 것은 상당히 
위험한 일일지도 몰랐다. 연무쌍은 잠시 생각에 잠기더니 곧 마음을 
정하고 괴이한 표정을 짓고 있는 유돈에게 말했다. 

“그래도 어쩔 수 없는 일이지. 치시오.” 

유돈이 어깨를 으쓱하며 연무쌍에게 다가가자, 낙가려가 황급히 
소리쳤다. 

“유 아저씨, 설마 진짜로 치실 건 아니죠?” 

유돈은 히죽 웃으며 되물었다. 

“왜, 네 낭군이라도 되느냐?” 

순간 제명의 눈빛이 잠깐 동안 이채를 띠었고 낙가려는 수줍은 미소를 
짓다가 빙그레 웃으며 대답했다.  

“음…… 그 비슷한 거예요. 그러니까 그만둬요.” 

“흐음, 그래? 그럼 더욱 때려야겠다.” 

유돈과 낙가려가 주고받는 대화에 정신이 멍해져 있던 연무쌍은 갑자기 
유돈이 장을 내뻗자 화들짝 놀라며 반사적으로 막으려고 했다. 하지만 
즉시 자신이 한 말을 생각해내고는 전신의 진력을 풀었다. 

툭! 

“응?” 

엄청난 폭음을 예상했던 연무쌍은, 자신의 상상과는 중원과 서역 간의 
거리 만큼 멀리 떨어진 소리를 듣고는 어리둥절한 표정을 지었다. 
진력을 끌어올려 막더라도 무사하지 못할 텐데, 너무 미약한 소리가 
난다. 곧바로 유돈의 실실거리는 목소리가 들려왔다. 

“하하핫! 이걸로 됐소이다. 본맹에 입단하신 걸 진심으로 축하드리오.”

“엥?” 

이해할 수 없는 사태를 이해하려고 머리가 너무 핑핑 돌아 어질해진 
연무쌍은 주위를 둘러보았다. 제명은 형용하기 힘든 미소를 짓고 
있었고 낙가려는 연무쌍과 마찬가지로 영문을 모르겠다는 듯 어리둥절한 
얼굴을 하고 있었다. 

그사이 유돈과 왕중재는 재빨리 제자리로 돌아갔다. 일시적으로 
흐트러졌었던 대열이 자로 잰 듯 똑바르게 맞춰지며 엄숙한 분위기를 
한껏 풍겨냈다. 다음 순간 제명이 태사의에서 일어나며 외쳤다.  

“억강부약(抑强扶弱)! 체천행도(替天行道)!!” 

강자로부터 약자를 보호하고 하늘을 대신해 도를 행한다!! 

제명의 외침이 끝나자 곧바로 도열해있던 사람들의 입에서 천둥같은 
목소리가 울려퍼졌다. 

“억강부약! 체천행도!!” 

“엉?” 

남 앞에서 멍청한 티를 내지 않던 연무쌍이었지만 지금은 멍청한 심정을 
있는대로 내보이는 수밖에 없었다. 너무나 급박한 상황전개에 머리가 
따라가질 못하는 것이다. 그것은 낙가려도 마찬가지였다.  

그러나 그들과는 달리 대전 안을 울리는 사람들의 말뜻을 깨달은 
산서오호는 재빨리 연무쌍에게서 몇 발자국 물러나며 읍(揖)을 올렸다. 
산서오호 중 맏형 하후사가 말했다. 

“무림맹의 내단에 입단하신 겁니다. 경하드립니다.” 

아직도 어리둥절해 있는 연무쌍에게 하후사의 깨우침은 어두운 동굴의 
한 줄기 빛과도 같은 것이었다. 그제야 상황을 파악한 연무쌍은 낙가려를 
힐끗 쳐다보았다. 그의 시선을 느낀 낙가려는 미안한 표정을 지으며 
양손을 합장하듯 가슴 앞에 모아 보였다. 그런 걸로 이미 밥이 된 것을 
쌀로 되돌릴 수는 없었지만, 복잡한 상황에 있는 그녀로서는 든든한 
아군이 생긴 것 같아 결코 연무쌍을 놓칠 수가 없었다. 

연무쌍은 사태가 급진전되어 되돌리고 싶어도 되돌릴 수가 없다는 
것을 깨알았다. 한마디로 당한 것이다. 눈앞에서 미안한 듯 어색하게 
웃고 있는 낙가려를 패주고 싶은 마음이 드는 건 자신이 남자답지 
못하게 옹졸하기 때문일까? 

혼자서 골똘히 생각하고 있는데 제명이 입을 열었다. 

“연 공자는 무림맹에 입단했는데 인사도 안 할 생각인가?” 

제명을 쳐다보니 그는 이제야 미소라 불릴 만한 웃음을 머금고 
연무쌍을 내려다보고 있었다. 무슨 이유에선지는 몰라도 크게 
기꺼워하는 눈치다. 

‘어쩔 수 없는 건가.’ 

연무쌍은 결국 뜻을 굽힐 수밖에 없었다. 연무쌍은 옷깃을 추스른 후 
왼손을 펼쳐 주먹 쥔 오른손을 포개며 고개를 숙였다. 

“미약하나마 무림의 정의를 위해서 힘쓰겠소이다. 앞으로 잘 부탁드리오.” 

이렇게 해서, 청운의 꿈을 안고 무림에 출도했다가 여자에게 코가 
꿰인 연무쌍은 속박을 벗어나지 못하고 무림맹의 정식 일원이 
되고 말았다.        

당일 밤. 

연무쌍은 무림맹 내에 있는 수많은 전각들 중 하나를 배당받고 그곳에서 
쉬고 있었다. 연무쌍에게 주어진 전각은 2층짜리 최신식 건물이었다. 
건물의 1층은 넓은 거실과 부엌, 서재, 바둑이나 장기를 둘 수 있는 
연실(燕室:휴게실), 창고, 화장실 등 기능실로 이루어져 있었고 2층은 
커다란 방 하나로 되어 있었다. 2층은 침실임과 동시에 창 밖으로 
노대(露臺)까지 있어서 마음이 내킬 때마다 밤의 운취를 느낄 수 
있었는데, 연인들끼리 밀담을 속삭이는 데 아주 좋은 분위기를 연출할 
수 있을 것 같은 곳이었다. 그러나 연무쌍의 감상은 약간 달랐다. 

“도둑놈 들어오기 좋게 만들어 놨군.” 

……어디까지나 개인차라는 게 있는 거니까. 

하여간 연무쌍은 1층의 거실에서 긴 의자에 엉덩이를 붙이고 앉아 
탁자 위에 발을 올려놓은 자세로 멍하니 생각에 잠겼다. 

자신이 얼떨결에 3개월 간 몸을 담게 된 무림맹은 크게 내단(內團)과 
외단(外團)으로 나뉘어져 있었으나, 내단과 외단의 실질적인 무력에 
차이가 있는 것은 아니었다. 쉽게 말해 내단이란 당주 급 이상의 
사람들을 칭하는 말이고 외단이란 그 당주 휘하의 무사들을 말하는 
곳으로, 직급의 차이일 뿐 실제로 구분되는 건 아닌 것이다. 

자신을 위한 짧은 연회가 파한 후, 유돈이 자신을 이곳으로 안내하면서 
설명해준 바에 의하면 무림맹은 1회(會)3전(殿)5당(堂)으로 이루어져 
있다고 했다. 1회는 배분이 높은 사람들이 모인 장로회(長老會)를 
말함이고, 3전은 의약전(醫藥殿), 연공전(鍊功殿), 병기전(兵器殿)으로, 
전투를 위한 집단이 아니라 전투 준비를 위한 집단이었다. 5당은 
전투집단이었는데, 이끌고 있는 당주나 당의 성격에 맞게 제멋대로 
이름이 붙어 있었다. 여협들만 모인 화령당(花靈堂), 검객들만 모인 
수검당(修劍堂), 도객들만 모인 반검당(反劍堂), 검과 도를 제외한 
무기를 쓰는 사람들이 모인 기병당(奇兵堂), 제 몸뚱아리만 믿는 
사람들의 모임인 금강당(金剛堂) 따위로 말이다. 

여기까지 생각한 연무쌍은 생각을 멈추고는 중얼거렸다. 

“나한테는 6당을 만들어서 맡긴다고 했는데, 이거 너무 파격적인 
인사 아닌가?” 

“하하핫! 연 공자 말대로 처음 입단한 사람에게 덥석 당주(堂主)라는 
직책을 맡기는 건 실로 언어도단(言語道斷)이라 할 수 있는 일이외다. 
하지만 구무룡의 이름도 만만치 않으니까, 그렇게 자학하실 필요는 
없소이다.”

불쑥 끼어든 목소리는 유돈이란 작자의 목소리였다. 유연함과는 
절대로 어울리지 않을 듯한 몸매의 유돈이 누군가를 데리고 들어오고 
있었다. 연무쌍은 자리에서 일어나며 인사를 했다. 

“아, 유 형이구려.” 

“저녁에 기별도 없이 방문하여 미안하오. 아까 전에 깜빡 잊고 말하지 
않은 게 있어서 말이오. 잠깐 실례하겠소.” 

“별 말씀을. 앉으시오.” 

“아니오. 일이 있어서 오래 머무를 처지가 못 되오. 이봐요, 아가씨. 
이 공자가 당신의 고용주이니 인사올리도록 하시오.” 

유돈이 갑자기 뒤를 돌아보며 같이 들어온 여인에게 말했다. 그러자 
그의 뒤에 있던 여인이 한 걸음 앞으로 나서며 연무쌍에게 다소곳이 
인사를 올렸다. 연무쌍이 얼떨결에 인사를 받자 유돈이 입을 열었다. 

“아무래도 우리같이 싸움밖에 할 줄 모르는 남자 혼자서 지내다보면 
집안이 더러워지기 마련이오. 그래서 내단의 당주나 전주에게는 시녀가 
따라붙게 되어 있소. 물론 노예가 아니라 엄연히 돈을 주고 고용한 
여인이니 이상한 생각을 하거나 여느 하녀에게 대하듯 함부로 대해서는 
안 되오. 뭐, 아직 시집 안 간 처녀이니 마음을 휘어잡는다면 이야기는 
달라지지만.” 

유돈은 여기서 잠깐 말을 끊으며 야릇한 표정으로 웃었고 연무쌍은 
고소를 베어물었다. 유돈이 말을 이었다. 

“내 용건은 여기까지요. 아참, 이 여인은 그냥 녹향(綠?)이라고 부르면 
되오. 그럼 물러가겠소이다. 편히 쉬시오.” 

“아, 안녕히 가시오.” 

유돈이 나가고 나서 몸을 돌린 연무쌍은 녹향이라는 시비(侍婢)를 
바라보았다. 녹향은 대략 17세 정도 되어보이는 용모를 지니고 있었으며,
연무쌍과 대비되는 갸름한 턱선을 가지고 있는 미인(美人)이었다. 뛰어난 
미인은 아니지만 보는 사람의 마음을 즐겁게 만들 정도는 되었다. 

“…….”

“…….” 

어색한 침묵이 계속되었다. 연무쌍은 시비를 한 번도 거느려본 적이 없는 
터라 뭐라 말을 꺼내야 할지 잘 몰랐고, 녹향이라는 여인은 시비의 신분이라 
말을 함부로 할 수가 없었다. 기분이 매우 불편해진 연무쌍은 가볍게 헛기침을 
하며 마음을 가다듬고 입을 열었다. 

“녹향이라고 했소?” 

“네.”  

“흐흠, 흠. 솔직히 말해서 본인은 그리 부유하게 자라지 못한 관계로 
지금껏 하녀를 거느려본 적이 없소이다. 그래서 소저께 어떻게 대해야할지 
잘 모르오. 그래서 하는 말인데, 혹시 내가 무례하거나 정당한 처사를 
하지 않는다면 기탄없이 말씀하시오.” 

연무쌍의 말에 녹향은 크게 놀란 표정을 지으며 허리를 숙였다. 그녀의 
입술에서 극도로 공손한 말투로 목소리가 흘러나왔다. 

“아, 아니옵니다. 시비에 불과한 소녀가 어찌……. 잠…시중을 빼고는 
뭐든지 시키셔도 되옵니다.”      

“잠…시중? 아아, 그건 걱정할 필요 없소. 본인은 여자를 함부로 대하지 
못하는 체질이라서. 흐음, 어쨌거나 본인은 그만 자야겠으니 소저도 
그만 물러가시오. 아참, 잠은 어디서 자시오?” 

“저쪽에 소녀와 같은 시비들이 자는 방이 있사옵니다. 걱정마시고 주무세요.” 

“그럼.” 

연무쌍은 고개를 가볍게 끄덕여 보이고는 2층의 침실로 올라가 
잠을 청했다. 일월표국에 정착하기 전에 했던 오랜 방랑 생활로 인해 
잠자리를 가리지 않게 된 연무쌍은 곧 잠을 청했고, 그렇게 그의 무림맹 
입단 첫날이 지나가고 있었다. 






막 떠오른 햇빛이 사물을 어스름하게 비추는 새벽, 태양의 숨소리에 
맞춰 자연에 존재하는 만물이 잠을 떨치고 깨어나고 있었다. 밤새 
맺힌 이슬에 고개를 숙이고 있던 풀잎들도 서서히 고개를 들었고, 
불그스름한 햇빛이 미치는 곳의 눈들은 눈물만 남기고 사라지고 
있었다. 그리고 그와 함께 천진(天津)이란 인간이 만든 도시의 
한 객잔에서도 한 존재가 눈을 뜨고 있었다.  

부스럭. 

일어날 시간이 되자 신체에서 자동으로 신호를 보내왔다. 잠시 눈을 
감은 자세 그대로 몸속의 기능을 점검하자 5초가 지나지 않아 모든 
것이 정상으로 변했다. 잠을 불편한 자세로 잤을 때 다음날 일어나는 
뻐근함이나 개운하지 못한 느낌 등은 전혀 느껴지지 않았다. 가슴 
부위에 약간의 중량감이 느껴지긴 했지만 그건 별개의 일이었다. 

왼손을 들어 볼을 자신의 가슴에 대고 잠들어 있는 그녀의 머리카락을 
만졌다. 손을 그녀의 등 쪽으로 쓸어내리자 그녀가 잠결에 몸을 
움츠렸다가 폈다. 그녀의 뭉클한 가슴이 몸을 문지르는 느낌에 가볍게 
웃음을 짓고 몸을 옆으로 돌려 그녀와 마주보았다. 동시에 오른손으로 
그녀의 가느다란 허리를 끌어안았다. 그러자 잠꼬대인지 그녀의 
백옥처럼 하얀 두 팔이 자신의 목을 끌어안는다. 전신에 느껴지는, 
인세의 여인이 지닌 피부라고는 믿을 수 없을 정도로 야들야들하고 
매끈한 감촉이 아침부터 기분을 들뜨게 했다. 

“훗, 이곳이 집이라면 좋았을 걸.” 

아쉬움을 느낀 소류는 가벼운 웃음을 흘렸다. 여행 중에는 여인들에게서 
만족할 만큼 오랫동안 사랑을 나눌 수가 없었다. 그랬다가는 다음 날 
여행에 지장이 있을 테니까. 가볍게 웃는 것으로 아쉬움을 달랜 소류는 
그녀가 잠에서 깨지 않도록 자연스럽게 몸을 빼냈다. 초연물외의 경지에 
이르러 만물에 거스르지 않는 법을 깨달은 소류였기에 이런 일은 그리 
어렵지 않았다. 

휘장을 걷으며 침상 밖으로 나온 소류는 침상 밑에 곱게 개어져 있는 
의복들을 찾아 걸치고 풀러놓았던 장신구들을 걸쳤다. 이 시대의 
남자가 장신구를 걸친다는 건 이상하지만 소류가 몸에 달려는 것들은 
분명히 장신구들이었다. 두 개의 목걸이와 한 개의 팔찌, 그리고 
귀걸이였다. 지금 왼손 약지에 끼고 있는 반지까지 합치면 총 다섯 개의 
장신구를 걸치게 되는 것이다. 

천(天)자가 쓰여 있는 옥패가 달린 검은 색 줄의 목걸이와, 옥패가 달린 
목걸이보다 약간 더 긴 줄로 꿰어져 있는 노란빛의 보석목걸이가 차례로 
걸렸다. 왼쪽 귓불에는 끼우는 형인 평범한 원형의 귀걸이가 달렸고, 
오른손 손목에는 남빛의 팔찌가 채워졌다. 하나같이 여인들이나 하고 
다닐 장신구들이었으나 오히려 그에게서 더욱 자신들의 가치를 발산하고 
있었다. 남자 중에 이처럼 장신구가 기이할 정도로 잘 어울리는 남자는 
없을 것 같았다. 

남색 장삼을 입고 도구들도 다 챙긴 소류는 침상으로 다가가 곤하게 
자고 있는 상아의 이마에 상체를 숙여 입술을 맞추었다. 잠에서 깨지 
않도록 조심스럽게 입술만 대었다가 뗀 것이었지만 인사로는 충분했다. 

나갈 채비를 마친 소류는 방 안을 둘러보다가 의자를 침
상 앞에다가 
끌어다 놓았다. 그리고는 오른손의 엄지와 검지, 중지로 의자의 등받이를 
잡았다. 그의 오른손에는 천강 5중천의 극강한 힘이 조금의 손실도 
없이 잠재되어 있다. 그러나 파괴가 목적이 아닌 이상 그 융통성 없는 
힘을 쓸 수는 없었다. 찬강진류신공, 다시 말해서 진류대법으로만 끌어
올려지는 파괴천강력은 자신의 천강력과 융합시킬 수도 없으며 근력으로 
바꿔 사용할 수도 없다. 천강처럼 그 묘용이 다채롭고 오묘한 신공도 
없건만 이 파괴천강력이라는 건 무식하기만 하다. 

소류는 기경8맥 중 소상혈로 통하는 수태음폐경과 소충혈로 통하는 
수소음심경, 중충혈로 통하는 수궐음심포경에 자신이 가진 순양(純陽)의 
천강력을 집중시켜 흐르게 했다. 천강은 무공이지만 머리만 잘 쓰면 
일상생활에 더 없이 유용하게 쓸 수 있다. 지금처럼 말이다. 

의자를 집은 세 손가락을 통해 나간 천강의 힘은 주변과 조화를 
이루며 의자에 고스란히 머물렀다. 이제 소류와 버금가는 힘을 가진 
자가 아니라면 상아에게는 절대 다가갈 수 없다. 누군가 방에 침입했을 때 
이 의자를 본다면, 호랑이 앞에 선 범인(凡人)처럼 기가 흐트러져 기절하거나 
절로 도망치게 될 것이다. 한낱 사물에 기세(氣勢)와 의지(意志)를 담는 
것은, 검사들이 꿈에도 그리는 검강 따위와는 비교하기가 미안한 
초극절예였다. 

가장 단순하면서도 확실한 방범 장치를 해놓은 소류는 날이 더 밝아지기 
전에 해야 할 일이 있음을 상기하고 밖으로 나섰다. 방문으로 나간 건 
아니고, 방한(防寒)을 위해 이중으로 되어 있는 창문을 활짝 열어젖히고 
땅으로 뛰어 내린 후 진기를 사용해 열린 창문을 닫았다. 2층에서 
뛰어내렸지만 땅에 착지하는 그의 몸놀림은 깃털처럼 자연스럽기만 하다. 

시간이 시간인지라 거리를 지나다니는 사람들은 없었다. 만약 있다면 
그 사람의 직업을 의심해봐야 한다. 남들에게 직업을 의심받아 마땅한 
인간에 속하는 소류는 물 흐르듯 자연스러운 걸음걸이로 마차를 숨겨놓은 
마을 어귀로 다가갔다. 그의 걸음걸이는 느린 듯 했으나 실제로는 
한 걸음에 10장씩 나아가고 있었다. 그러면서도 남이 볼 때 전혀 
이상함을 느끼지 못하는, 괴이하다면 괴이한 걸음걸이였다. 

“찾았다.” 

어렵지 않게 마차를 찾아낸 소류는 마부석 아래에 만들어진 손잡이를 
잡고 끌어당기기 시작했다. 적어도 500근 이상은 나가는 마차가 
소류의 한 손에 의해 땅에서 한 치의 거리를 두고 떠올랐다. 무게중심을 
전혀 생각지 않고 들었는데도 마차는 평형을 유지하고 있었다. 

소류는 마을 밖으로 나가 바닷가로 향하는 길로 접어들었다. 와본 적은 
없지만 그의 머리 속에는 중원 전국의 지도가 고스란히 들어있었고, 
그게 아니라도 바다의 기운을 느낄 수 있었기 때문에 길을 잃을 염려는 
전혀 없다고 봐도 좋았다. 그리고 온통 들판밖에 없는 곳에서 길을 
잃어버릴 만큼 소류는 멍청하지 않았다. 

탁 트인 들판은 바다만큼이나 시원한 느낌을 준다. 느낌뿐만 아니라 
바람을 막을 만한 장애물이 아무것도 없기 때문에 실제로도 시원하다. 
솔직히 말하면 춥다. 

“뭐, 겨울이니 당연한 이야긴가.” 

뽀드득! 뽀득! 

의미 없는 혼잣말을 하며, 바닥에 수북이 쌓인 눈 위를 소리 나게 밟으며 
이동한 소류는 말 그대로 끝이 안 보이는 바다를 볼 수 있었다. 바다는 
얼지 않는다고 했던가? 해변은 얼어붙은 곳도 군데군데 눈에 띄었지만 
바다는 변함없이 하얀 포말을 일으키며 왕성하게 활동하고 있었다. 

“좋다아~.” 

해변에 부딪혀 허공으로 부서지는 파도에 대한 소류의 감상은 딱 
한 마디였다. 이 광경을 더 이상 어떻게 표현하랴. 적막함 가운데 
쉼 없이 부서지며 적막함을 몰아내려는 바다의 몸부림. 자신의 존재를 
끊임없이 표현하려는 바다의 움직임은 단적으로 말해 슬프도록 아름다웠다. 
몇 번이나 치솟았다가 꺼지는, 요동치는 파도가 미녀의 손짓처럼 보인다. 
낭군을 그리는 여인처럼 애절하고, 떠난 벗을 그리는 선비처럼 고독하다. 

“몇 년 만이지?” 

아무도 없는 해변에 홀로 서서 바라보는 바다의 풍경은 소류의 시간을 
과거의 어느 날로 되돌려놓았다. 그 때는 그야말로 혼자였을 때다. 
가문에서 쫓겨나 아무 생각 없이 천하를 떠돌았을 때 본 바다. 그때의 
바다는 아무것도 없는 소류를 위로해주었고 그를 친구로 받아들였다. 

마차를 해변에 세워 놓고 모래 위에 주저앉은 소류는 시원한 미소를 
머금으며 초점을 멀리 잡아 바다를 응시했다. 아무리 봐도 좋다. 문득 
흥이 일어난 소류는 오른손을 휘둘러 150장 정도 떨어진 들판에서 
적당한 크기의 풀잎을 하나 뜯어왔다. 

“이거 부는 것도 오랜만이군.” 

뜯어온 풀잎을 왼손 검지와 중지로 받치고 입가에 가져다 대었다. 혼자 
지내던 시간이 많았는지라 시간의 흐름을 잊을 수 있는 기예(技藝)가 
많은 소류다. 비록 풀피리긴 했지만 그가 입술에 문 풀잎에서 나오는 
선율은 풀피리라는 것이 믿기지 않을 정도로 다채롭고 경쾌했다. 
듣는 이의 기분을 한없이 유쾌하게 만들어주는 선율이다. 단조로운 
음이 반복되는 듯 하면서도 매번 음의 높이나 길이가 미묘하게 달라져 
지루하지 않았다. 겨울의 추위에도 굴하지 않고 눈 속에서 뛰어노는 
아이들처럼 역동적인 광경을 연상시키는 가락이 멀리멀리 울려 퍼져 
나갔다. 

현재 풀피리의 가락만큼이나 멋진 게 또 있다면 바로 풀피리를 부는 
소류의 모습이었다. 긴 다리를 쭉 펴고 오른손으로 바닥을 짚어 상체를 
지탱한 채 왼손을 입가에 대고 풀피리를 불고 있는 소류의 모습은 세상 
모든 여인들의 방심을 훔쳐버리려고 작정한 천상(天上)의 풍류공자 
그 자체였다. 말 그대로 한 폭의 그림이다. 옆에 있는 마차가 약간 
그림을 망쳤지만 애써 시야에서 마차를 치워낸다면 더 이상 완벽한 
그림이 없을 정도였다. 천당(天堂)이란 곳의 풍경이 주는 아름다움을 
느끼고 싶다면 현재 소류의 모습을 보면 될 듯 했다. 유부남이라고는 
도저히 믿을 수가 없다. 이 천상의 미안(美顔)을 가진 청년은 얼굴뿐만 
아니라 몸 전체가 기이한 매력덩어리였다. 주위 광경의 개성을 그대로 
유지하면서도 자신의 색으로 물들게 한다고 표현할 수 있겠다. 아예 
없었으면 모를까 있다가 없어지면 그 풍경이 무가치하게 느껴질 것 
같았다. 

이런 감정은 방년(芳年)의 처녀들만 느끼는 감정은 아니었다. 방년이긴 
하지만 유부녀인 상아도 똑같이 느끼는 감정이었다. 멀리 떨어져 있을 
때는 은은히 들려오는 선율에 놀랐고 가까이 다가가 그의 모습을 
확인한 후에는 그 풍채에 아예 취해버렸다. 상아는 감수성이 풍부한 
여인이다. 특히 한 사람 앞에서는. 

“…….” 

소류가 방에 없는 것을 보고 그를 찾으려고 객잔에서 무작정 나왔고, 
그를 느끼는 특이한 감지기라도 있는지 어렵지 않게 목적을 달성한 
그녀였지만 그를 코앞에 두고서는 더 이상 다가갈 수가 없었다. 자신이 
그에게 다가간다면 이 가슴 뛰는 풍경이 깨질 것만 같아서였다. 정직하게 
말하자면 새삼스레 가슴이 두근거려 몸을 움직일 수가 없었다. 그녀가 
사랑하는 사람의 모습이 가슴을 너무 벅차게 해서, 몸에 힘이 들어가질 
않았다. 

이렇게 되면 그녀를 움직이게 할 수 있는 길은 풍경이 저절로 깨지는 
길밖에는 없었다. 다행히 감각이 무지막지하게 발달한 소류는 애초에 
그녀의 기척을 알고 있었는지 자신이 창작한 풀피리 곡조가 끝나자마자 
몸을 돌리고 손을 흔들어 상아를 불렀다. 

“누군가 했더니. 위험할지 모르니 혼자 다니지 말라고 했었잖아. 
뭐, 어쨌든 이리 와.” 

상아는 남편을 생각하느라 자신이 확실히 부주의했었다는 생각에 
얼굴을 붉히고는 천천히 옥보(玉步)를 옮겨 남편에게 다가갔다. 강하게 
부는 바닷바람이 약간 거추장스러웠는지 상아는 얼굴을 살짝 찡그렸다. 
보통 찡그린 얼굴은 보기 싫은 게 정상이나 천하제일미녀는 그 얼굴마저 
아름다웠다. 소류는 무슨 생각을 했는지 빙그레 웃으며 목청을 틔웠다.  

“경호삼백리(鏡湖三百里) 함담발하화(??發荷花)  
오월서시채(五月西施採) 인간일약야(人看溢若耶) 
회주부대월(回舟不待月) 귀거월왕가(歸去月王家).” 

경호 삼백리에 아리따운 연꽃이 벙긋 피었네. 
오월에 서시가 연꽃을 따자 하니 사람들 구경하려 약야계를 메웠네. 
달이 뜨기 전에 배를 돌리어 월왕의 궁궐로 돌아가 버리네.  

시선(詩仙) 이백의 자야오가(子夜吳歌) 중 2수(首)에 해당하는 
악부시다. 여기에 나오는 서시(西施)라는 미녀는 가슴에 지병이 
있어 가끔씩 얼굴을 찡그렸다고 하는데, 그 자태조차 아름다워 그녀가 
사는 마을의 처녀가 모두 따라했다는 일화가 있을 정도였다. 소류는 
상아가 얼굴을 찡그리는 모습을 보고 문득 서시가 생각나서 자야오가를 
읊은 것이다. 

“후후, 제가 서시(西施)처럼 보여요?”  

가까이 다가온 상아는 아침에 어울리는 상큼한 미소를 소류에게 
보여주며 곁에 다소곳이 앉았다. 소류는 상체를 기대오는 아내를 
보며 빙그레 웃었다. 

“모자라?”

“으음, 그런 건 아니지만. 그런데 서시는 정략적으로 이용된 미녀잖아요? 
나중에는 자살했다는 말도 있고요.” 

사람들 사이에서 대대로 전해 내려오는 미녀로 이름난 여인들은 미모 
값을 하느라 그런지 하나같이 기구한 일생을 보냈다. 포사, 달기는 
요녀(妖女)였고 왕소군은 오랑캐에게 바쳐졌으며 조비연은 황제의 
사랑을 잃고 비운에 죽었다. 양귀비는 시아버지의 여인이 되었다가 
안녹산의 난이 일어났을 때 목을 매고 죽었고, 서시는 남편이라 할 수 
있는 오왕 부차를 망치고 나라를 망하게 했으며 나중에는 자살했다고 
한다. 상아는 그런 게 마음에 들지 않는 듯 했다. 아내의 심사를 헤아린 
소류는 바다로 시선을 돌리며 입을 열었다.  

“뭐, 가인박명(佳人薄命)이라는 말도 있고, 또 그렇게 안타까운 인생을 
보낸 미녀들이기 때문에 인구(人口)에 두고두고 회자되는 것일 지도 
모르지. 하하, 당신은 마음에 안 드나봐? 당신이 청평조사(淸平調詞)의 
묘사를 트집 잡은 고역사의 말을 곧이듣고 화를 낸 양귀비처럼 단순
하다고는 생각지 않고 있었는데.” 

“여보오~ 조금만 더 하면 저 화낼 거예요. 어쨌거나 저는 당신 
한 사람에게만 사랑받고 싶고, 당신 한사람만 사랑하고 있는 아내라고요. 
그러니까 자야오가 말고 다른 시로 칭찬해줘요.” 

상아는 자신이 눈을 치켜뜨자 바다를 보는 척하며 딴청을 부리고 있는 
소류의 모습에 방긋 웃더니 그의 가슴에 상체를 완전히 기대고 투정을 
부렸다. 다른 여인들 앞에서는 자제하고 있지만 상아도 본래 애교가 
많은 여인이다. 소류를 가장 가슴 뛰게 만들었던 여인이기도 하고. 
애교가 동반된 아내의 부탁을 거절할 만큼 강하지 못한 소류는 흔쾌히 
고개를 끄덕였다. 

“하하, 알았어. 그럼 다른 걸로 칭찬해줄게. 이건 어때?” 

“빨리 해봐요.” 

“북방유가인(北方有佳人) 절세이독립(絶世而獨立) 
일고경인성(一顧傾人城) 재고경인국(再顧傾人國).”

북방에 있는 어여쁜 사람, 세상에 뛰어나니 오직 한 사람. 
한 번 돌아보면 남의 성(城) 기울이고 두 번 돌아보면 남의 나라 기울이리. 

노래의 내용은 둘째 치고, 목청을 가다듬고 뽑아내는 소류의 목소리는 
그의 얼굴만큼이나 여인을 취하게 만드는 매력이 있었다. 상아는 
약간 상기된 얼굴로 소류를 올려다보았다. 그녀의 기색에서 보충설명이 
필요하다는 것을 깨달은 소류는 웃으며 설명해주었다.  

“이건 이연년(李延年)이라는 명창이 한무제(漢武帝) 앞에서 불렀다는 
노래인데, 이 노래를 들은 한무제가 이연년에게 진짜 그런 사람이 
있느냐고 물었다고 하지.”

“그래서요? 이연년이란 사람은 뭐라고 했어요?” 

“‘바로 제 누이가 그 사람입니다.’라고 대답했어. 그렇게 해서 황비가 된 
이부인(李夫人)은 한무제의 사랑을 독차지했지. 그리고 바로 이 노래가 
경국(傾國)이란 말이 미인을 칭하게 된 계기이기도 해.” 

그제야 상아는 만면에 흡족한 미소를 머금고는 그의 품에 고개를 묻고 
가만히 안겨 들었다. 그의 넓은 품이 그녀의 몸을 바다의 차가운 
바람으로부터 완전히 보호해주었다. 조금 있자니 남편의 오른팔이 
자신의 등에 와 닿는 것이 느껴졌다. 상아는 얼굴을 더욱 깊숙이 
파묻으며 속으로 중얼거렸다. 

‘당신을 만났다는 건, 내 생애 다시 오지 않을 행운일거에요.’ 



--------------------------------------------------------------------------
-----------------------------

새벽 3시..... 할아버지 댁 가야 되는데. 박X스라도 먹어야 할까요...? 
몸에 무리가....ㅡㅡ; 그리고 신년도 됐으니 심심풀이로 인기투표나 한 번 
할까 합니다. 바로 위에 공지 올리겠습니다. 많이 참여해주시길....
아... 투표에 관해 좀 더 말씀드릴 일이 있었군요. 본문 들어가기 전에 
공지입니다. 

일단 투표기간은 1월 5일까지입니다. 메일을 보내주시거나 '[신년특집]'편에 
계속 댓글을 달아주시면 되고요, 소류나 희상아를 빼고 가장 인기가 
많은 캐릭한테는 훗날 푸쉬가 있을 거라는...ㅡㅡ; 

그리고 워스트 캐릭을 뽑고 싶은 분이 많으신 것 같은데요, ㅡㅡ; 제가 
생각을 못했군요. 죄송......

이번 편은 분량이 조금 적네요. 사실은 이게 원래 올리던 분량이지만.. 

--------------------------------------------------------------------------
------------------------------


겨울바다의 바람은 무척이나 차다. 그리고 끊이질 않는다. 잠시 동안 
상아와 바닷바람을 맞던 소류는 자신이 이럴 때가 아님을 깨닫고 
고개를 뒤로 돌려 멀뚱히 서 있는 마차를 쳐다보았다. 

“상아, 잠깐만. 천막을 쳐야해.” 

“아, 저도 도울게요.” 

몸을 일으킨 두 사람은 마차 뒤에 비치되어 있는 짐들을 꺼내기 
시작했다. 우선 냄비와 식칼 등 조리도구를 꺼내어 한 곳에다가 
밀쳐두고, 가장 큰 모포로 말아져 있는 파오와 돗자리를 꺼내어 
백사장에다가 늘어놓았다. 파오는 조립형이었기 때문에 설치하기가 
쉬웠다. 기둥을 잘 세우면 형태는 알아서 잡혔고, 지붕의 모양을 
만들기 위해 지붕 끄트머리에 달려 있는 끈들만 땅에 박아주면 되었다. 

“잘 잡고 있어.” 

“네.”

상아로 하여금 자신이 잡은 쪽의 반대편 끈을 잡게 한 소류는 끈을 
잡고 그냥 모래 위로 내리눌렀다. 끈이 모래 속에 강하게 박히며 
팽팽해졌다. 

“어머, 무공을 익히면 다 그렇게 할 수 있나요?” 

못을 써서 박는다고 해도 별 소용없는 모래사장에다가 맨손으로 
끈을 단단하게 박아버리는 비상식적인 일을 목도한 상아가 놀랍다는 
듯 묻자 소류는 고개를 저었다. 

“그럴 리가 있나. 천근추 공력을 다른 사물에 전이시키는 것도 힘들지만 
일시적으로 박는다고 해도 계속 유지시키진 못하지. 하하, 나니까 
할 수 있는 거랄까.” 

“피이~ 자랑은.” 

소류는 빙긋 웃으며 방금 전 했던 일을 다섯 번 반복해 천막을 완전히 
세웠다. 그리고는 천막 안으로 들어가 돗자리를 깔고 그 위에 여러 개의 
모포를 넓게 깔아 하루 정도 잘 수 있는 환경을 만들어 놓았다. 그 일은 
상아도 도왔는데, 마지막으로 아까 전에 꺼내놓은 조리도구들을 천막 
안쪽 구석에 내려놓은 그녀가 허리를 펴면서 소류에게 말했다. 

“지금쯤이면 언니들이랑 동생들도 일어났겠죠? 그런데 제대로 
찾아올까요?” 

“걱정 마. 미사 누이랑 초혜 누이가 있으니까 잘 찾아올거야.”

소류는 시원하게 대답하며 폭죽이 든 봇짐을 어깨에 둘러메고, 
500근은 족히 나가는 마차를 한 손으로 들고 천막 앞으로 다가갔다. 
천막 옆에다가 마차를 세워두고 나자 상아가 천막 안에서 작은 
주전자와 찻잎이 든 작은 통을 들고 나오며 그를 불렀다. 

“류랑, 불 피울 수 없나요? 부싯돌은 있는데 장작이 없네요.” 

“아참, 객잔에서 장작을 가져온다는 걸 깜빡 잊었군.”

부정적인 대답이 나오자 상아가 곤혹스러운 얼굴로 재차 물었다. 

“그러면 어떻게 하죠? 추위를 피하기 위해서라도 불을 피워야 
하는데…….”  

소류는 볼을 긁적이다가 물었다. 

“차 끓일 물은 있어?” 

“네. 객잔에서 나오면서 가져왔어요.”

“그럼 일단 차로 몸을 데우고 있어. 장작은 어떻게 되겠지.” 

말을 마친 소류는 주위에서 고운 모래를 한 무더기 모아 다른 
곳보다 높게 쌓고는 그 위에다가 천강력을 집중시켰다. 소류가 
타고난 기운은 뇌(雷)의 기운이었기 때문에 천지의 기운을 빌지 
않고 본신의 천강력을 끌어올리면 극양의 성질을 띠게 되어 있다. 
한 곳에 열이 집중되자 일시적으로 바람이 거세게 불었다가 금방 
평상시대로 돌아갔다.  

“자, 여기다가 끓여.” 

소류가 쌓아놓은 모래 위에 물을 적정량 채우고 찻잎을 띄운 주전자를 
올려 놓은 상아는, 얼마 지나지 않아 주전자 밑부분이 벌겋게 달아오르며 
물이 끓는 것을 보고 소류를 돌아보며 웃었다. 

“정말, 당신만 있으면 사막 한 가운데에 떨어져도 어렵지 않게 
살 수 있겠어요.”

“하하.” 

소류는 웃음으로 답하고는 가만히 앉아서 장작 문제를 어떻게 해결할 
것인가를 생각했다. 자신이야 수화불침의 경지를 이뤘으므로 마음만 
먹으면 몸을 덥게도 만들 수 있었지만 아내들은 아니었다. 물론 
대부분의 여인들이 내공을 지니고 있으니 내공을 끌어올리면 이정도 
추위는 물리칠 수 있다. 하지만 공력을 끌어올린 채로 계속 지내는 
것은 말도 안 되는 일이고, 아무리 뛰어난 능력을 가진 자신이라 
해도 사물을 만들어내는 일은 할 수 없었기 때문에 따로 방도를 마련해야 
했다. 

소류가 생각에 빠져 있는 동안 차를 다 끓인 상아는 달구어진 모래를 
어떻게 처리해야할까 고민하다가 쌓인 모래가 저절로 무너지는 것을 
보고 웃어버렸다. 차를 끓일 시간까지 계산해서 딱 그때까지만 열기가 
지속되도록 만든 모양이었다. 상아는 천막안으로 다시 들어가서 짐을 
뒤져 찻잔을 두 개 가지고 나왔다. 그리고는 하나의 찻잔에 차를 따라서 
소류에게 건넸다.  

“류랑, 차 드세요.” 

“아, 고마워.”

차를 받아들고 다시 생각에 잠긴 소류를 보던 상아는 무심결에 뒤를 
돌아보았다가 언니들과 동생들을 발견하고 얼굴에 웃음을 띠었다. 
미사를 대표로 손에 뭔가를 든 여인들이 수다를 떨면서 다가오고 
있었다. 상아는 일어서서 그녀들을 맞으러 갔다. 

“이제 오는 군요. 잘 잤어요? 어머, 이건 뭐예요?”

상아가 가리킨 것은 여인들이 하나씩 들고 있는 봇짐이었는데, 곳곳이 
삐죽삐죽하게 튀어나와 있었다. 미사가 대답했다.  

“초혜 동생이 장부가 장작을 안 가져갔을지도 모른다면서 마련한 장작이야.”

“호호, 말을 꺼낸 건 둘째 언니지만 실제로 마련한 건 저예요.” 

“그래? 후훗, 잘했어. 안 그래도 불 피울 걱정하고 있었는데.”  

“뭘요. 이정도야 당연한 거죠. 호호호호!” 

상아로부터 칭찬을 받은 영령이 득의의 웃음 소리를 터뜨리자, 뒤에 
있던 채하가 한마디 내뱉었다. 

“도둑질해온 주제에 잘난 척은.”

“뭐? 도둑질?” 

상아가 놀란 표정을 짓자 영령은 채하를 강렬하게 째리며 손을 
내저었다. 

“아, 아니에요. 호호호! 제가 그럴 리가 있겠어요? 채하 동생이 
샘나서 농담한 거예요.” 

“흥, 누구보고 동생이라는 거야?” 

자신을 동생이라고 하는 말에 채하가 코웃음을 치며 대꾸하자 갑자기 
영령이 입가에 손을 가져가며 눈을 가늘게 떴다. 의기양양한 모습이다. 

“호호호홋! 이거 왜 이러셔? 예전에 이야기 끝난 거잖아. 생일이 
무려 ‘한달’이나 빠른 내가 언니가 되기로 말이야.” 

“……무공으로 다시 정해.”

“흥, 싫어.”

“해.”

“싫다니까. 우리가 야만인이니? 싸움으로 서열을 정하게.”  

어느새 시작된 앙숙들의 공방전을 지켜보던 다른 여인들은 미소를 
머금으며 천막 앞에 해변을 향해 앉아 있는 소류에게로 다가갔다. 
미사가 앉아 있는 소류의 머리를 뒤에서 껴안으며 자신들이 왔음을 
알렸다. 

“장부, 우리들 왔어요.” 

“잘 잤어?” 

“후훗, 네. 참, 여기 장작이요.” 

손에 든 보따리를 소류의 눈앞에 흔들어보인 미사는 표정을 표하게 
바꾸고는 소류에게 물었다. 

“이거 어디서 가져온 건지 알겠어요?” 

미사의 질문을 들은 상아는 고개를 갸우뚱했다. 모양을 본 것도 아닌데 
그걸 어디서 가져온 건지 소류가 어떻게 알겠는가? 상아가 의아한 
표정을 짓고 있을 때, 소류는 별로 생각해보지도 않고 대수롭잖게 말했다. 

“바다 냄새가 배인 걸 보니 범선(帆船)의 갑판에서 뜯어온 것 같군. 
하하핫! 나참, 진짜 영령 답군.” 

“예에?”                    

소류의 대답에 상아는 깜짝 놀라 미사를 쳐다보았다. 기분좋은 웃음을 
짓고 있는 미사의 얼굴이 답을 말해주고 있었다. 진짜로 배의 갑판을 
뜯어온 것이다. 상아는 마지막으로 확인하기 위해 초혜에게 물었다.

“정말이에요?” 

“후훗, 정말이야. 나는 못쓰는 궤짝 같은 게 있으면 좋겠다고 했는데, 
영령 동생이 멋대로 가서는……. 상공, 죄송해요.” 

초혜가 고개를 숙여 사과하자 소류는 담담한 얼굴로 고개를 저었다. 

“아아, 괜찮아. 밑창을 뜯어온 것도 아니니까. 뭐, 그 사람들도 우리 
사정을 알면 이해해주겠지. 어려움은 당하지 않았어?”

“네. 말을 타고 도망쳤으니까요.” 

그러자 려려가 입술을 삐죽이며 반박했다. 

“둘째 언니, 무슨 말이에요. 우리가 얼마나 고생했는데요. 그냥 
도망쳤으면 좋았을 텐데 영령 언니가 우리한테 욕을 하는 선원들까지 
두들겨 패버렸거든요. 말 발바닥에 불이 나게 달려왔어요. 아우~ 
엉덩이 아파.” 

하긴, 선원들로서는 범선을 부순 범죄자를 가만 둘 수는 없었을 
것이다. 배 갑판을 부순 것보다 더 심각한 일이었지만 이번에도 소류는 
그냥 크게 웃을 뿐 그녀들을 탓하지 않았다.  

“하하하핫!” 

하여간 대책없는 부부들이었다. 아내들은 기물파손에다가 폭행을 하고, 
남편은 남들도 이해해줄 거라며 괜찮다고 하질 않나……. 가장 
상식적인 반응을 보였던 상아도 결국에는 이들 무리에 섞여 웃고 
넘어가 버렸다. 그리고 범죄자들한테 차를 대접하는, 공범으로 
오해받을 소지가 다분한 행동까지 하고 말았다. 

“너, 그렇게 정한거다?” 

“……그래.” 

소류와 네 명의 여인들이 자연스럽게 둘러 앉아 차를 마시고 있는데, 
한참이나 싸우던 영령과 채하가 어깨를 나란히 하고 대화를 나누며 
성큼성큼 다가왔다. 누가보면 화해를 한 줄 알겠으나 실상은 서로지지 
않기 위해 걸음을 빨리 하다보니 벌어진 일이었다. 채하와 영령이 
다가오자 상아가 기다렸다는 듯이 차를 내밀었다. 

“후훗, 이거 마시고 두 사람 다 진정해.”

“고마워요. 언니.”

“……고마워.” 

채하도 영령을 제외한 여인들에게는 나름대로 부드럽게 대하고 
있었기 때문에 상아에게 순순히 고마움을 표했다. 그게 마음에 안든 
영령은 볼을 부풀리고 있다가, 무슨 생각을 했는지 소류의 옆으로 
자리를 옮기더니 그에게 찰싹 안겨들었다. 

“낭군님~.”

“응?”

“제 소원 하나만 들어줘요.” 

소원을 들어달라고 말하는 영령의 얼굴은 말투와는 달리 상당히 
진지한 기색을 띠고 있었다. 소류는 피식 웃으며 대꾸했다. 

“며칠 전에 들어본 대사 같은데?” 

“우우~ 사실 이건 당신의 소원이라고 해도 되는 거라구요. 그렇게 
면박주지 말아요.”  

약간 의외인 영령의 말에 소류는 고개를 갸우뚱했다. 

‘내 소원? 뭘 말하는 거지?’ 

길게 생각할 필요 없었다. 영령이 얼굴을 살며시 붉히면서 답을 
말했으니까.    

“나, 아이 가지고 싶어요.” 

“…….”

“…….” 

주위가 조용해졌다. 자기들끼리 재잘대던 여인들이 완전히 동작을 
멈춘 채 고개만 영령에게 돌리고 있었다. 그녀들뿐만 아니라 소류도 
아무 말없이 영령을 쳐다보고 있었다. 그러자 무안해진 영령은 약간 
흥분하면서 입술을 빠르게 움직였다.  

“왜, 왜 그래요? 결혼한 지 벌써 2년째가 되가는데, 아이를 생각하는 건 
당연한 일 아니에요? 낭군님은 그렇게 생각하지 않아요?” 

소류는 잠시 말없이 영령을 바라보다가, 천천히 주위로 고개를 돌렸다. 
아까 전에는 영령을 쳐다보던 여인들이 이번에는 자신을 응시하고 
있었다. 생각해보니 영령 말이 맞다는 반응들이다. 소류가 막 입을 
열어 뭐라고 하려 할때, 갑자기 이상한 일이 벌어졌다. 

“우웁! 읍!” 

한 여인이 헛구역질 직전의 소리를 내며 바닷가로 달려간 것이다. 
그 여인이 상아임을 알아본 소류는 놀라며 벌떡 일어서서 황급히 
상아 곁으로 이동했다. 상아 옆에 도착한 소류는 모래사장에 엎드린 
채 속에 있는 걸 쏟아내려고 하는 상아의 등을 두드리며 걱정스럽게 
물었다. 

“상아, 괜찮아? 많이 아파?” 

“아, 아니에요. 그냥 갑자기…… 우읍! 우우욱! 푸웁!” 

도리질을 치던 상아는 더욱 큰 소리를 내며 결국 속에 있는 걸 조금씩 
쏟아내었다. 소류는 왼손을 상아의 명문혈에 대고 진력을 부어넣어 
내장을 편하게 다스려주었다. 하지만 상아의 구역질은 멈추지 않았는데, 
상당히 이상한 일이었다. 의아한 표정을 짓던 소류는 상아가 쏟아내놓은, 
소리에 비해 성과가 별로 없는(?) 내용물을 보고 퍼뜩 생각나는 게 있어 
재빨리 상아의 맥문을 잡고 눈을 감았다. 그녀의 맥을 느끼고 기억을 
더듬자 신도겸으로부터 배웠던 의술들이 단편적으로 머리 속을 스쳐
지나가며 금세 하나의 답을 내려주었다. 

“…….” 

입가를 닦고 있던 상아는 소류의 얼굴이 유래없이 굳어지는 것을 보고 
가슴이 철렁하는 것을 느끼며 조심스럽게 물었다. 

“왜, 왜 그래요? 뭐가 잘못 됐나요?” 

“…….” 

소류는 대답하지 않았다. 대신 그녀를 꽉 끌어안으며 그녀의 입술에 
자신의 입술을 겹쳤다. 방금 전 구토를 했는데도 아랑곳하지 않는 것 
같았다. 자신의 입이 더러운 것을 아는 상아는 발버둥을 쳤지만 소류의 
힘을 당해낼 수 있을 리가 없었다. 게다가 곧바로 몸이 녹아드는 듯한 
기분이 느껴졌기 때문에 상아는 저항을 멈추고 편안히 그에게 몸을 
맡겼다. 

“하아…….” 

영원할 것 같았던 입맞춤이 끝나자 상아는 눈동자가 반쯤 풀린 얼굴로 
소류의 품에 무너지듯 기대었다. 소류는 절대 놔주지 않을 것처럼 상아를 
단단하게 부둥켜 안고서는, 아무 말도 하지 않았다. 오히려 진정이 된 
상아가 부드럽게 물었다. 

“류랑, 왜 그러세요? 무슨 일인지 말해줘요.” 

“……이름 뭘로 지을까?” 

“네?” 

머리 회전이 느리지 않은 상아는 소류의 말에서 뭔가를 감지하고 저도 
모르게 상체를 살짝 뒤로 물러서 소류를 올려다보며 눈을 깜빡였다. 
소류는 웃으면서 말했다. 

“당신, 임신했어. 2개월 쯤 지난 것 같아.”  

“에에에에엣~! 임신?!” 

상아의 입에서가 아닌, 뒤따라 왔던 다른 여인들의 입에서 터진 괴성(?)이었다. 


--------------------------------------------------------------------------
--------------------------------
아, 일단 지금까지 투표에 참가해주신 분들께 감사의 말씀 올립니다. 
메일을 보내주신 분들께는 오늘 내일내로 감사의 답장을 하겠습니다. ㅡㅡ; 
사은품이라도 드릴 수 있으면 좋겠지만.... 역시 무리...
새벽에 올렸던 분량이 조금 적은 것 같아 한 편 더 올립니다. 그리고 투표에 
참가해주신 분들께 거듭 감사의 말씀 드립니다. 

--------------------------------------------------------------------------
---------------------------------

- 별전(別傳). 성수궁(聖水宮) 편 -




때는 1430년 가을, 거의 대부분의 산들이 다채로운 빛깔의 옷으로 
갈아입고 있을 때였다. 울긋불긋하게 물든 단풍이 푸르기만 하던 
여름과는 또다른 정취를 사람들에게 안겨주고, 가끔 싸늘하게까지 
느껴지는 바람은 겨울이 멀지 않았음을 가르쳐 주었다. 월동준비를 
하는지 산에 사는 들짐승들의 움직임이 바빠보였고, 곡식을 거둬들이는 
사람들의 손놀림도 분주하기만 했다. 

물론 그것들은 중원에서의 이야기였다. 몽골을 넘어서 계속 북쪽으로 
가면 나오는 얼음의 대지 위에서는 그 어떤 식물도 자라지 못했기 때문에, 
분주한 생명활동을 볼 수가 없었다. 생산자가 없으니 소비자가 없는 
것은 당연한 일 아니겠는가. 

탕! 탕! 

생명이라고는 하나도 없을 듯한 얼음으로 이루어진 대지 위에서 
언제부터인가 이색적인 소리가 울려퍼지고 있었다. 그 소리는 점점 
북쪽으로 북상해갔고 하루에 딱 세 번 씩 주기를 두고 울렸는데, 무슨 
소리인가 하면 인간이 단단한 얼음을 모종의 도구로 깨는 소리였다. 

탕! 쩌어어억! 

검병(劍柄)으로 얼음을 세 번째 내려치는 순간 얼음이 쩌억 소리를 
내며 갈라졌다가 아래로 푹 꺼져들었다. 자세히 보니 얼음들이 물 속으로 
가라앉는 것이었다. 물 같은 경우 표면만 조금 얼어붙을 뿐 깊은 곳까지 
어는 법은 거의 없다. 그리고 생명의 힘이란 것은 무시할 수가 없는 터라, 
그런 환경에서 사는 생물들도 있는 법이었다. 

“정매! 이리 와보구려.” 

정확히 같은 곳을 세 번 타격하여 어렵지 않게 얼음을 깬 남궁비(南宮飛)는 
이 추위 속에서도 아랑곳하지 않고 마음껏 뛰놀고 있는 빙옥정을 소리쳐 
불렀다. 한참 동안 눈사람을 만들고 있던 빙옥정은 낭군의 부름에 
훈장선생님의 부름을 받은 어린 아이처럼 하던 일을 내팽개치고 쪼르르 
달려왔다. 

“무슨 일이에요?” 

얼굴 가득 환한 미소를 머금고 초롱초롱한 호수빛 눈망울로 남궁비를 
바라보는 그녀의 모습은 객관적으로 봐도 천상의 선녀(仙女) 그 자체였다.
더불어 남궁비의 눈에는 천하제일미녀로 비춰졌다. 모든 것은 마음의 
작용이다. 자신의 연인이 세상에서 가장 아름답게 보이는 것은 결코 
이상한 일이 아닌 것이다. 두 달 간 그녀와 여행을 하면서 그 같은 이치를 
훤히 깨닫게 된 남궁비는 그의 얼굴에서 나올 수 있는 표정이라고는 
생각할 수 없었던 푸근한 미소를 지으며 손가락으로 얼음 구멍을 
가리켰다. 

“점심을 먹어야 하지 않겠소?” 

“호호, 맡겨만 주세요.” 

빙옥정은 짐짓 소매를 걷어부치는 결연한 모습까지 보이며 남궁비가 
뚫어놓은 구멍 앞으로 다가갔다. 그리고는 빙경수의 공력을 운용해 
물의 표면을 후려쳤다. 

퍼어어엉! 

굉장한 소리와 함께 공력에 의해 밑으로 눌렸던 물이 반작용으로 3장이나 
거세게 솟구쳐 오르며 얼음 밑 물 속에서 유영하고 있던 물고기들까지 
뽑아 올렸다. 자신의 앞에서 솟구쳐 오른 물기둥을 가만히 쳐다보던 
남궁비는 한 순간 눈을 예리하게 빛내더니, 손에 들고 있던 검을 물기둥 
안으로 찔러넣었다. 특별히 빠른 것도 아니고, 물살에 밀린 검신이 
제멋대로 흔들리는 것을 보아 강한 공력을 쓴 것도 아닌 듯 했다. 하지만 
물기둥이 다시 얼음 아래로 모습을 감췄을 때 드러난 그의 검에는 도합 
네 마리의 물고기가 나란히 꽂혀 있었다. 하나같이 아가미 부근을 찔린 
채였다. 

“네 마리 정도면 그럭저럭 한 끼는 해결되겠군. 다 되면 부를 테니까 
더 놀다 오시오.”

빙옥정은 가볍게 미소지으며 대답한 후 아까 놀던 곳으로 뛰어가 
만들다 말았던 눈사람을 붙잡았다. 그 모습을 남궁비는 흐뭇한 눈길로 
바라보았다. 지금 빙옥정은 재미있는 장난감을 손에 쥔 어린 아이나 
다름 없었다. 얼음의 성에서 살아왔던 그녀지만 경악스럽게도 눈사람을 
만들어 본 적이 없었던 것이다. 눈사람 만드는 법은 남궁비가 가르쳐
주었는데, 그 이후로 그녀는 길을 가면서 조금만 쉴 때가 생기면 
눈사람을 만들어 놀고 있었다. 

남궁비는 품에서 부싯돌을 꺼내들고는 아까 모아 두었던 나뭇가지에 
불을 붙였다. 그리고는 미리 준비한, 끝이 갈라진 나뭇가지 두 개를 
모닥불 양쪽에 하나씩 꽂고는 그 위에 물고기 꼬치를 얹었다. 

물고기가 노릇노릇하게 구워질 때까지는 약간 시간이 남아 있었다. 
여유가 생긴 남궁비는 조용히 검을 가슴 앞에 모아 세우고는 명상에 
잠겼다. 명상을 하는 것은 불사기의 공력을 흩트리면서부터 생긴 
습관이었는데, 운기조식 대신에 하는 것이었다. 불사기의 공력을 
흩트릴 때 부작용이 생긴 건지 혈(穴)에 기가 제대로 모이질 않았다. 
내공을 익힐 수 없는 몸이 되어버린 것이었다. 그래서 운기조식 대신 
명상을 택했다. 

남궁비가 조용히 명상에 빠져들었을 때, 눈사람을 만드느라 정신이 
없는 것처럼 보였던 빙옥정은 살며시 고개를 돌려 남궁비를 바라보았다. 
흔들림없는 고요한 신색, 고른 호흡. 빙옥정에게는 그런 그의 모습이 
너무도 크게 보였다. 

처음에 내공을 다시 익힐 수 없게 되었다는 걸 알았을 때, 빙옥정은 
한 가지 걱정을 했다. 애정에 관한 문제는 아니었다. 사랑하는 데 
조건은 필요없으니까. 그녀가 걱정한 것은 남궁비의 마음이었다. 
내공이 고강한 사람이 내공을 잃어버리게 되면 보통 사람보다 더 
허약해져버린다. 아니, 실제로 허약해지는 건 아니었지만 사람의 
마음이 허약하게 만드는 것이다. 

하지만 얼마 지나지 않아 그녀는 자신의 걱정이 기우였음을 깨달았다. 
그녀가 고른 남자는 그렇게 약한 남자가 아니었다. 기혈에 이상이 
있다는 걸 안 후부터 한동안 골똘히 생각하던 그는, 금세 마음을 
다잡고 자신에게 말했었다. 

“내공이 없다고 해서 검을 못 잡는 것은 아니지. 걱정 마시오.” 

그리고는 마을 대장간에서 잘 정련된 검을 하나 사더니 그때부터 
시간이 날때마다 검을 휘두르고, 명상하는 모습을 보여왔던 것이다. 
사실 속으로는 내공도 없는데 검을 연습해서 뭐하겠냐는 생각도 
가졌지만 남궁비의 마음이 다칠까봐 말은 하지 않고 그냥 지켜보기만 
했다. 

그의 검법은 역시 내공이 사라진 만큼 움직임이 둔하고 별 위력이 
없어보였다. 초식이 깨끗하기는 했지만 그것뿐이었다. 삼류나 이류 
정도면 모를까, 일류고수에게는 대항할 수 없을 것 같았다. 하지만 
그가 좌절하지 않았다는 것만으로도 고마워서, 빙옥정은 낭군을 
자신이 지키면 된다는 생각을 가지며 그를 격려해온 것이다. 

명상에 빠진 남궁비는 점차 자신의 의식이 또렷해지면서도 육신에서 
사라져가는 경험을 할 수 있었다. 며칠 전부터 하게 된 경험이었는데, 
오늘은 그 의식의 뚜렷함이 평소보다 더했다. 자신의 의식이 하나의 
구체로 변한 것 같았다. 자신의 마음대로 움직일 수 있는. 

의식의 구체가 형성되자 남궁비의 정신은 곧 육신에서 탈피해서 자신의 
육신 1장 위에서 아래를 내려다볼 수 있게 되었다. 정말 묘한 기분이다. 
어느새 구체로 변했다고 생각했던 의식이 하나의 온전한 신형을 이루고 
있었다. 땅에 가부좌를 틀고 검을 가슴 앞에 세우고 있는 육신과, 
의식으로 구현된 또 하나의 신형이 머리와 검끝을 맞대고 허공에 거꾸로 
앉아 가부좌를 튼 모습으로 존재하고 있었다. 

‘이건?’ 

남궁비는 또 의아함을 느꼈다. 분명히 자신의 의식은 육신과 맞대고 
있는 또 하나의 신형 속에 머물고 있다고 생각했는데, 어느새 빠져나와 
3자의 입장에서 그 모습을 보고 있는 것이 아닌가? 아니, 그것도 
아니었다. 그렇게 쳐다보고 있는 자신의 신형을 또 3자의 입장에서 
쳐다보게 되었고, 그것을 또 다른 신형이 쳐다보는 것을 느낄 수 있었다. 
이를 본 남궁비는 예전에 할아버지가 살아계셨을 때 해주셨던 말씀을 
생각하게 되었다. 


‘면면부절(綿綿不絶)의 뜻을 아느냐?’

‘이어지고 이어져서 끊어지지 않는다라는 뜻 아닙니까? 도가무학의 
구결 중 하나라고 알고 있습니다.’ 

‘맞다. 하지만 면면부절은 꼭 도가무학만이 아니라, 어떤 무학이든 
상승지경에 이르려고 할 때 꼭 이해하고 넘어가야 하는 구결이다. 
면면부절은 말 그대로 멈추지 않는 것을 말한다. 그러면 멈추지 않는 
것, 끊어지지 않는 것을 형상화해놓은 도형은 무엇이 있을까?’ 

‘……원(圓)입니다.’ 

‘좋아. 또 하나 묻겠다. 너는 검을 쓸 때 공력을 어떻게 운기하느냐?’ 

‘초식에 맞추어서 검끝으로 기세를 발할 수 있도록 빠른 속도로 운기합니다.’

‘좋아. 그러면 검기를 쏘아낼 때는?’ 

‘섬전십삼뢰의 묘리대로 공력을 일시적으로 급속히 유동시켜 검끝에 
모은 다음 진기의 흐름을 끊어서 쏘아냅니다. ……아, 끊어서?’ 

‘후후, 한 가지만 기억하거라. 공력의 운용이든, 마음의 작용이든…… 
다함이란 없다(無窮).’


여기까지 회상해냈을 때, 남궁비는 수천 개로 나뉘어져 서로를 바라보고 
있는 자신의 의식이 하나로 합쳐지는 것을 느꼈다. 실로 묘한 기분이었다. 
육신의 눈으로 세상을 보면서, 세상을 보고 있는 육신 속의 의지를 바깥에서 
응시하는 또 하나의 의지가 느껴지는 것은. 

남궁비는 머리에 섬광이 잠깐 번쩍이는 것을 느끼며 천천히 눈을 떴다. 

“응?”

눈을 뜨니 빙옥정이 자신을 이상한 눈으로 쳐다보고 있었다. 웃는 것 
같기도 하고 우는 것 같기도 한, 여러 가지 감정을 한번에 표현하는  
얼굴이었다. 

“무슨 일이오?” 

빙옥정은 그 이상한 표정을 지우지 않고 물었다. 

“비랑(飛郞), 혹시 공력을 회복하셨나요?” 

빙옥정의 말에 남궁비는 고개를 갸우뚱하며 혹시나 하는 마음에 
운기조식을 해보았다. 그러나 결과는 전과 마찬가지다. 

“으읏!”

온갖 경락에서 바늘로 찌르는 듯한 통증이 느껴졌다. 단 한 줌의 
진기도 모이질 않았다. 

“전혀. 갑자기 왜 그러오?” 

“으음…… 분명히 검에서 빛이 일어났는데…… 미안해요. 제가 잘못 
본 것 같아요.”

들으면 들을수록 미궁에 빠지는 기분이었다. 남궁비는 그녀의 말 중 
자신의 검에서 빛이 일어났다는 말을 듣고는 곰곰이 생각에 잠겼다. 

“빛?” 

“아, 신경쓰지 마세요. 햇빛이 반사된 걸 제가 잘못 본 모양이에요. 
참, 이거 드셔야죠.” 

빙옥정이 건네는 물고기 꼬치를 받아든 남궁비는 아무 생각없이 꼬치를 
입가에 가져갔다. 그러자 빙옥정이 재빨리 제지하고는 품에서 소금을 
꺼내어 뿌려주었다. 남궁비는 고맙다는 뜻으로 고개를 끄덕여보이고는 
꼬치를 씹었다. 머리 속에서는 방금 전 일에 대한 생각이 떠나질 않았지만 
빙옥정이 저어할까봐 내색치 않았다. 

입에 약간의 재를 묻히면서 물고기를 다 먹은 두 사람은 서로를 보며
미소를 짓다가 근처의 눈으로 얼굴을 닦았다. 그 후 잠시의 휴식시간을 
가졌다. 남궁비는 추위를 피하기 위해 몇 겹의 모포로 전신을 감싼 채 
낮잠을 잤고, 빙옥정은 혼자서 눈사람을 만들다가 지쳤는지 남궁비에게 
다가가 옆으로 누워 그를 껴안은 채로 역시 잠이 들었다. 이곳의 
기온은 북경의 겨울보다 낮았지만, 빙혼사천진공을 익힌 빙옥정에게는 
오히려 따뜻할 정도였다. 

두 시진이 지난 후, 식사와 낮잠으로 체력을 보충한 두 사람은 자신들이 
있던 흔적을 지우고 북쪽으로 이동했다. 말을 타고 가면 좋을 테지만 지금 
가는 곳은 말이 견디지 못할 정도의 추위를 자랑하는 곳이었기 때문에 
그럴 수가 없었다. 

“하아~, 하아~.” 

북쪽으로 갈수록 남궁비의 숨소리가 거칠어지며 그의 입에서 연신 김이 
나왔다. 공력이 있다면 모를까 현재 근력을 빼고는 보통 사람들과 거의 
똑같은 신체의 남궁비에게 솔직히 이런 추위는 무서운 것이었다. 그의 
뒤를 따르던 빙옥정이 간간히 공력을 불어넣어줬지만 이 살인적인 
추위에는 별무 소용이 없었다. 

빙옥정이 말했다. 

“조금만 더 가면 궁이 나올 테니 힘내세요.” 

“하아~ 당신을 만나지 않았다면 세상에 이렇게 추운 곳이 있을 거라고는 
상상도 못했을 거요.” 

남궁비가 그답지 않게 푸념하듯 말하자 빙옥정이 뒤에서 그를 껴안으며 
말했다. 

“후훗, 저도 당신을 만나지 않았다면 세상에 이렇게 따뜻한 사람이 
있을 거라고는 상상도 못했을 거예요.”

남궁비는 고소를 머금었다. 한 번도 자신이 따뜻한 사람이라고는 생각해본 
적이 없었던 탓이었다. 언젠가 매제인 소류가 자신보고 ‘세상에서 
누구보다 뜨거운 사람’이란 말을 한 적이 있었지만, 귀에 들어오지는 
않았었다. 그런데 빙옥정에게서 또 그런 말을 들을 줄이야. 기분이 
이상했다. 

그렇게 혹한 속을 뚫고 몇십 리를 전진한 두 사람은 드디어 목적지에 
도착할 수 있었다. 넓은 백색 대지 위에 우뚝 솟은 하나의 궁전이 
보였다. 얼음으로 만들어진 성(城), 중원의 그것과는 너무 다른, 거대한 
전각을 여러 개 겹쳐놓은 듯한 궁성이었다. 그러고 보니 예전에 여동생 
려려가 아끼던 책에서 이런 식으로 만들어진 성의 그림을 본 적이 
있는 것 같았다. 서쪽으로 계속 가면 나오는 ‘구주(歐洲:유럽)’란 대륙에서 
쓰는 양식이었다. 

“아, 아름답군.” 

서양식 궁성의 존재를 확인한 남궁비는 그 말밖에 내놓을 수가 없었다. 
정말 아름다웠다. 보통 얼음은 극도로 순수한 게 아니면 두께가 두꺼워질수록 
난반사를 일으켜 하얗게 보인다. 그런 얼음으로 만들어진 이 얼음의 
궁전은 하얗게 보일 뿐만 아니라 햇빛을 반사시켜 각도에 따라 각기 
다른 빛을 뿜어내고 있었다. 칠채(七彩), 아니 팔채(八彩)색의 궁전. 
남궁비는 추위도 잊고 그 궁전을 올려다보았다. 

남궁비가 멍하니 궁전을 올려다보고만 있자 뒤따라 걷던 빙옥정이 
빙긋 웃으며 앞으로 뛰어나가더니 빙글 몸을 돌려 남궁비를 마주보았다. 
그리고는 붉은 장미의 빛깔을 닮은 도톰한 입술을 움직여 아름다운 
음성을 흘려내었다.

“성수궁에 오신 걸 환영해요.” 

“이처럼 아름다운 궁전에 초대해주신 것에 대해 심심한 감사를 드리는 
바요.”

빙옥정의 말에 남궁비도 포권을 하면서 맞장구를 쳐주었다. 빙옥정은 
살짝 혀를 내밀었다가 마치 장난기 많은 꽃의 요정처럼 빙그르르 몸을 
돌리더니 그 아름다움에 취한 듯한 남궁비의 손을 잡아끌면서 성문 
앞으로 다가갔다.

남궁비 키의 일곱 배는 될 듯한 거대한 성문은 수정으로 만들어진 듯 
약한 푸른빛을 머금고 있었다. 그리고 성문 앞으로는 폭이 대략 8장 
정도 될 듯한 물줄기가 흐르고 있었는데, 살펴보니 성문을 내려서 다리 
대용으로 쓰는 것 같았다. 그런데 성문 앞에 당연히 있으리라 생각했던 
문지기가 없었다.

남궁비가 질문을 던졌다. 

“어떻게 건너 가지?” 

빙옥정은 방긋 웃더니 땅에 쌓인 눈을 한 움큼 집고는 동글동글하게 
만들었다. 그런 후 눈덩이로 어딘가를 겨냥하고는 힘껏 던졌다. 남궁비는 
의아한 얼굴로 눈덩이가 날아가는 곳을 쳐다보았다. 어렴풋이 구멍이 
보이는 것 같기도 했다. 

데에에엥―

빙옥정이 던진 눈덩이가 구멍에 들어가는 순간, 거대한 종소리가 
울려퍼졌다. 

드르르르륵!

뒤이어 기관이 움직이는 소리와 함께 성문이 천천히 내려왔다. 일부러 
그렇게 만든건지, 설계상의 실수인지는 몰라도 성문의 끝이 강 언저리에 
닿지 않았다. 

“무공을 모르거나 턱없이 낮은 사람이 오지 못하도록 이렇게 만든 거래요. 
어서 건너가요.”

“허, 정매가 아니었으면 나도 못 건널 뻔했군.”

남궁비의 말에 빙옥정은 살짝 쓴웃음을 지었다가 곧 안색을 풀며 남궁비를 
안으로 안내했다. 

궁전의 구조는 정말 특이했다. 성문을 열고 들어가면 중원처럼 몇 개의 
전각이 따로 만들어져 모여 있을 줄 알았는데, 그대로 내부로 연결되는 
것이 아닌가? 그리고 그곳에 각기 다른 곳으로 통하는 계단이 설치되어 
있어 거주지를 나누는 듯 했다. 

성문에서 바로 이어지는 내부는 서역산 붉은 융단이 깔려 있었다. 붉은 
융단은 10장 앞 정면을 가로막고 있는, 평범한 나무로 만든 문에서 끊겨 
있었다. 빙옥정이 그 문에 손을 가져가며 말했다.

“여기가 제 아버지가 거의 하루종일 계시는, 중원식으로 말하자면 
황제가 조례를 하는 곳이라고 할 수 있어요.”

이번에도 문을 지키는 문지기가 없는 것을 본 남궁비가 말했다. 

“영존께서는 무위에 절대적인 자신감을 가지고 계신 것 같소.” 

“후훗, 그러신 편이죠.” 

나무로 만들어진 문을 열자 끊어졌던 붉은 융단이 계속 이어진다. 무려 
20장이나 되는 융단의 길이에 남궁비는 속으로 혀를 내두를 수밖에 
없었다. 

대전 안에는 꽤 많은 사람들이 모여 있었다. 다른 곳보다 높은 대(臺)에 
설치된 가운데의 의자에는 마치 사자갈기 같은 금발과 푸른 눈을 가진 
중년인이 앉아 있었고, 그 뒤쪽 왼편으로 빙옥정과 닮은 금발의 미부인이 
서 있었다. 그리고는 몇 계단 아래에 스무 명에 달하는 사람들이 좌우로 
줄을 서서 앉아 있었는데, 남궁비와 빙옥정을 기준으로 왼편에 앉아 있는 
사람들은 모두 금발이라 성수궁의 사람임을 알아볼 수 있었고, 오른편에 
앉아 있는 사람들은 붉거나 검은 색의 머리카락을 가져 성수궁을 찾은 
손님임을 알 수 있었다. 

무슨 이야기를 하고 있었는지 몰라도, 오른편에 앉아 있는 사람들 중 
맨 앞에 붉은 머리칼의 청년이 자리에서 일어서 있었다. 상석(上席)에 
앉아 있는 금발의 중년인은 얼굴을 찌푸리고 있었고, 그 옆의 미부인은 
얼음장처럼 차가운 얼굴로 붉은 머리칼의 청년을 응시하고 있었다. 
남궁비와 빙옥정은 꽤 심각한 분위기가 감돌고 있는 상황에서 문을 
열게 된 것이다. 

두 사람이 문을 열고 안으로 들어서자 분위기가 바뀌었다. 인상을 
찌푸리고 있던 사자머리의 중년인이 표정을 일신하며 자리에서 벌떡 
일어선 것이다. 곧 그의 입에서 반가운 인사가 흘러나왔다. 

“오오, 첫째야! 이제야 돌아왔구나.”

남궁비로서는 알아들을 수 없는 말이었다. 빙옥정은 왼편에 앉은 
성수궁인들에게 인사를 받으며 중년인에게 다가갔다. 

“다녀왔습니다. 파파, 마마.”

아버지 빙고성(氷孤星)과 어머니 나란미(羅蘭美)에게 귀가 인사를 한 
빙옥정은 주위 사람들은 신경도 쓰지 않고 부모와 담소를 나누었다. 
그러자 일어서 있던 붉은 머리 청년이 불쾌한 표정으로 끼어들었다. 

“궁주! 손님을 앞에 두고 무시를 하다니, 너무 무례한 것 아니오?” 

여전히 남궁비는 알아들을 수 없는 말이다. 어쨌거나 붉은 머리칼 
청년이 정당한 항의를 하자 첫째 딸의 귀가를 기뻐하던 빙고성은 별로 
탐탁치 않은 얼굴로 붉은 머리칼 청년을 힐끗 쳐다보고는 짐짓 정색을 
하며 빙옥정에게 말했다. 

“첫째야. 돌아오자마자 어려운 말을 해야겠구나. 저 붉은 머리칼의 
청년 알지?”

빙고성의 말에 빙옥정은 남궁비가 처음 봤을 때의 냉막한 표정을 
지으며 아무 감정도 담기지 않은 눈초리로 붉은 머리칼의 청년을 
쳐다보았다. 붉은 머리칼의 청년은 빙옥정의 시선을 느끼자 빙긋 
미소를 지어보였는데, 얼굴이 준수한 탓인지 꽤 매력적인 미소였다. 
빙옥정은 내심 코웃음치며 빙고성에게 물었다. 

“저 못생긴 작자는 누구죠?” 

“…….” 

“…….” 

전혀 의외의 말에 미소를 지었던 붉은 머리칼의 청년은 얼굴을 괴이하게 
일그러뜨렸고 빙고성도 놀란 얼굴로 딸을 쳐다보았다. 빙옥정은 남이 
그러거나 말거나 제 할 말만 했다. 

“파파, 저분이 제가 전에 말씀드렸던, 제 낭군이 되실 분이에요.” 

빙옥정은 그렇게 말하고 그때까지 가만히 서 있던 남궁비에게로 걸어갔다. 
그리고는 그의 팔짱을 끼고 걸음을 옮겨 다시 아버지 앞에 가서 섰다. 
남궁비로서는 그들 가족 사이에 어떤 이야기가 오갔는지 몰랐기에 
내심 당황했으나, 명가의 자손답게 곧 예를 갖추어 공손한 태도로 중년인과 
미부인에게 인사를 올렸다. 매우 침착하고 의젓한 그의 모습에, 빙고성은 
고개를 끄덕이더니 갑자기 붉은 머리칼 청년에게로 고개를 돌렸다. 

“열화성주(熱火城主), 아무래도 이야기가 간단히 끝날 것 같지 않소이다. 
그래서 성주에게 제안을 하나 할까 하는데, 받아들이겠소?” 

열화성주라 불린 붉은 머리칼의 청년은 빙고성의 말에 빙옥정을 슬쩍 
쳐다보더니 남궁비를 노려보았다. 남궁비는 붉은 머리칼 청년을 마주 
쳐다보았는데, 붉은 머리칼 청년의 눈이 불처럼 타오르는 것에 비해 
남궁비의 눈은 무섭게 느껴질 정도로 담담하게 가라앉아 있는 가운데 
예기(銳氣)가 번뜩이고 있었다. 그 예기에 내심 섬뜩함을 느낀 붉은 
머리칼 청년은 시선을 빙고성에게로 돌리며 말했다. 

“저 자와 싸워 이기면 대공주를 본인에게 주겠다는 거요?”

“오, 역시 열화성주는 새외 제일의 기재라 불릴만 하구려. 어떻소? 
열화성주는 약관의 나이에 새외삼강 중 하나인 열화성(熱火城)의 
주인이 된 기재니 손해보는 제안은 아니라 생각하오만.” 

이때 빙고성의 어조에는 비꼬는 기색이 섞여 있었으나, 열화성주는 
별로 신경쓰지 않는 눈치였다. 빙고성의 말대로 손해를 안 보는 정도가 
아니라 매우 쉬운 제안이라 생각했기 때문이었다. 자신의 상대가 될 
남궁비라는 자를 보니 얼굴만 희여멀건하게 잘생긴 것이, 그다지 
강한 기도를 내뿜고 있지는 않았다. 그에 반해 자신은 전 열화성주인 
아버지로부터 모든 공력을 물려받아 벌써 가전무공인 광양신공(光陽神功)의 
대성을 앞두고 있는 상태였다. 내공면에서는 빙혼사천진공을 대성한 빙
고성에게도 크게 뒤지지 않는 상태인 것이다. 그런 그였으니 자신보다 
겨우 몇 살 더 많은 것처럼 보이는 남궁비가 눈에 찰 리 없었다. 

이야기가 돌아가는 모습을 보던 빙옥정은 남궁비가 누구랑 싸울 수 
있는 상태가 아니라고 말하려고 했으나 적절한 시기를 놓쳐버려 입을 
다물었다. 자신이 들어오기 전에 어떤 이야기가 오갔는지 눈치챘기 
때문에, 이제와서 못한다고 하면 어떻게 될지 몰랐다. 게다가 이쪽에서 
먼저 제안하지 않았는가. 

빙옥정은 남궁비가 공력을 잃었다는 말을 하지 않았던 자신을 책망했으나, 
남궁비가 공력을 잃은 것은 전혀 생각지 못했던 일이니 어쩔 수 없는 
일이었다. 

‘어쩔 수 없지. 궁의 모든 영약을 다 써서라도 비랑의 몸을 고쳐놓겠어.’ 

한편, 제안을 받아들이기로 마음 먹은 열화성주는 큰 웃음을 터뜨렸다. 

“으하하하하하하! 좋소이다! 결투 날짜는 내일로 합시다. 그럼 이야기는 
끝난 것으로 알고 이만 물러가겠소이다. 가자!” 

한바탕 웃어젖힌 열화성주는 수하들을 대동하고 밖으로 나갔다. 그가 
나가고 나자 빙고성은 애써 감춰두었던 이빨을 드러냈다. 

“건방진 녀석! 전 열화성주에게 신세만 안 졌다면 당장 가루로 만들어
버릴 텐데. 크으!”

그러자 미부인은 손을 뻗어 남편의 큰손을 어루만지며 진정시켰다. 

“여보. 참아요. 귀중한 손님이 와 계시잖아요.”

미부인의 어루만짐이 특효약이었는지 빙고성은 빠르게 진정을 찾으며 
남궁비를 쳐다보았다. 

“아, 그렇지. 흠흠! 첫째에게 이야기를 많이 들었소. 남궁 소협이라고?” 

헛기침을 한 후부터는 중원의 언어였기 때문에 남궁비는 빙고성의 말을 
똑똑히 알아들을 수 있었다. 남궁비는 손을 모아 예의를 깍듯이 갖추며 
대답했다. 

“그렇습니다. 예고도 없이 불쑥 찾아와 죄송합니다.” 

남궁비의 예의바른 태도가 마음에 든 빙고성은 슬쩍 자신의 부인을 
돌아보며 웃었다. 그 모습을 보던 빙옥정은 애정이 듬뿍 담긴 눈으로 
남궁비를 바라보았다. 

빙고성이 재차 말을 이었다.

“누구랑은 다르게 자네는 예의가 무척 바르구만.” 

빙고성이 말하는 ‘누구’가 어떤 사람을 지칭하는지는 아까의 대화를 
알아듣지 못했던 남궁비로서도 충분히 추측할 수 있는 일이었다. 
그러나 남궁비는 별다른 표정의 변화를 일으키지 않고, 이어지는 
빙고성의 말을 경청했다. 

“흠흠, 첫째가 고른 사람이니 만큼 내 별다른 말은 하지 않겠네. 다만 
한 가지 시험을 거쳐야 하는데, 괜찮겠나?” 

성을 이루고 있는 얼음의 촉감만큼이나 매우 시원스런 성격의 빙고성이었다. 
남궁비는 ‘인륜지대사’라고 불리는 혼인을 이렇게 간단히 허락하는 
이들에게 약간 어이없음을 느꼈으나, 곧이어 들려오는 빙옥정의 
전음에 내심 고개를 끄덕였다. 

<후훗, 중원의 사고방식으로는 이해가 안 가시겠지만, 성수궁에서는 
혼인에서 본인의 의사를 최대한으로 반영하게 되어 있어요. 배필로 
누구를 데려온다고 해도 부모는 반대하지 않죠.>

생각을 정리한 남궁비가 말했다. 

“각오한 일입니다. 말씀하십시오.” 


--------------------------------------------------------------------------
--------------------------------

전에 어떤 분이(잘 기억이....크윽!) 요청하셨던 남궁비의 이야기입니다. 
그냥 41장으로 하려다가 변덕스럽게 별전으로 고쳤는데요, 괜찮은 것 같군요. 
지금 진행되고 있는 이야기보다 과거의 이야기니까 말이죠. 
--------------------------------------------------------------------------
---------------------------------


남궁비가 흔쾌히 고개를 끄덕이자 빙고성은 자초지종을 이야기해주었다. 
아까 붉은 머리 청년은 새외삼패 중 하나인 열화성의 성주이며, 중원 
침공을 위해 합작하는 대가로 빙옥정을 요구했다는 것이다. 그러면서 
남궁비가 중원인임을 감안했는지 아니면 실제로 그런지 몰라도 성수궁은 
그다지 침략의 뜻이 없다는 것을 역설하고, 중원 침략은 탑주(塔主) 
미생운풍(微生雲風)이 실종된 폭풍탑(暴風塔)을 흡수하여 새외삼패 중 
가장 강한 힘을 가지게 된 열화성이 주도하고 있다고 했다. 

전후사정을 훤히 깨닫게 된 남궁비는 자신이 열화성주랑 싸워야 한다는 
말을 듣고는 생각에 잠겼다. 아까 그 열화성주라는 청년은 굉장한 기도를 
가지고 있었다. 내공을 주체 못해 금방이라도 온 몸이 터질 듯한 기도를 
지니고 있었던 것이다. 내공이 고강하기로 이름난 상관유와 거의 막상
막하의 공력일 듯 하다.  

결국 내공이 없는 자신이 믿을 것은 초식 밖에 없는데, 그것도 그리 믿을
만한 것은 못 되었다. 내공이 없을 경우 전반적인 공격력이 현저하게 떨어
지는 것은 물론, 13개의 번개에서 무려 6개의 번개가 봉쇄되어버린다. 
어뢰(御雷), 지뢰(地雷), 폭뢰(爆雷), 번천뢰(飜天雷), 공명뢰(空鳴雷), 
그리고 마지막 초식 제왕뢰(帝王雷)까지. 위의 여섯 가지 초식은 모두 
내공이 바탕이 되어야 펼칠 수 있는 초식들이었다. 

‘이거, 곤란하게 됐군.’ 

패배가 두려운 건 아니다. 자신이 질 경우 빙옥정과 성수궁의 입장이 
어려워진다는 게 문제였다. 

생각에 잠긴 남궁비를 보며 걱정스런 표정을 짓던 빙옥정이 문득 전음을 
보내왔다. 

<비랑, 너무 심각하게 생각하지 마세요. 오늘밤에 우리끼리 도망가버리면 
되요.>

그 소리에 남궁비는 얼굴을 굳히며 고개를 저었다. 아무리 자신이 내공을 
잃었다고 해도 검을 들고 있는 이상 검사였다. 싸우다 죽는 한이 있어도 
적을 앞에 두고 등을 돌려 도망가는 건 용납할 수가 없었다. 그리고, 승산이 
아주 없는 것도 아니었다.

“알겠습니다. 열화성주와 싸워서 이기면 되는 거군요.”

남궁비의 대답에 빙고성은 호탕하게 웃음을 터뜨리며 고개를 끄덕였다. 

“하하하핫! 남자라면 그래야지. 내일을 기대하겠네. 먼길을 와서 피곤할 
텐데 가서 쉬게나. 공자가 머무를 거처는 첫째가 안내할 걸세.” 

빙옥정이 옆에서 뭐라 하려고 했지만 남궁비가 눈짓으로 막았다. 빙옥정은 
살짝 원망스런 표정을 짓더니 이내 고개를 숙이고 방 밖으로 나가버렸다. 
남궁비는 빙고성 부부에게 인사를 하고는 재빨리 빠져나와 빙옥정의 뒤를 
따라갔다. 

빙옥정은 방에서 나와서 맨 처음에 보이는 왼편의 계단을 따라 올라가고 
있었다. 그녀와의 거리가 꽤 멀어진 것을 본 남궁비가 조용한 목소리로 
그녀를 불렀다. 

“정매.” 

“…….” 

남궁비의 부름에 빙옥정은 걸음을 멈추긴 했지만 대답을 하지는 않았다. 
역시 감정 표현이 확실한 여인이었다. 그녀와 두 달 간 여행을 하면서 
그녀의 성품을 모두 파악한 남궁비는, 씁쓸한 웃음을 머금고 걸음을 옮겨 
멈춰 서 있는 그녀의 뒤로 걸어가 말을 걸었다.  

“화났나?” 

빙옥정은 대답하지 않고 고개만 크게 위아래로 끄덕였다. 씁쓸한 미소를 
지우지 않은 남궁비가 고개를 숙여 그녀의 옆모습을 보니 심통이 난 것이 
울음이 벌써 턱까지 차오른 것 같다. 빙옥정은 ‘좋으면 좋고, 싫으면 
싫다’라는 반응을 유감없이 내비치는 성격이라 여자에 대해 둔감한 
남궁비로서도 그녀가 무슨 생각을 하는지 쉽게 알 수 있었다. 하지만 무슨 
생각을 하고 있는지 안다고 해서 곧바로 대응할 수 있을 만큼 유연하지는 
못한 남궁비였다. 한참을 생각하던 남궁비는 끝내 멋없는 소리를 내뱉고 
말았다.  

“……일단 거처로 들어가서 이야기하지.” 

멋없는 소리긴 했지만 상황에 썩 안 어울리는 말은 아니었다. 걸음을 멈췄던 
빙옥정은 다시 발걸음을 옮겨 남궁비가 머물 거처로 이동했다. 

빙옥정의 발걸음이 멈춘 곳은 2층에서 성의 입구가 정면으로 보이는 
곳의 문앞이었다. 빙옥정의 손에 의해 단단한 나무 재질로 만들어진 
문이 열리자, 얼음의 성에서 볼 수 있을 거라고는 상상하지 못했던 지극히 
평범한 방의 정경이 남궁비의 눈에 들어왔다. 방을 형성하고 있는 벽들이 
평범한 벽돌을 쌓은 다음 그 위에 종이를 바른 것이었다. 난방도 잘 되어 
있어서 조금의 추위도 느껴지지 않았다. 

남궁비는 평범한 방의 모습이 오히려 신기한지 구석에 마련되어 있는 
침상에 앉아 주위를 둘러보았다. 방 안에 별다른 장식은 없었고, 침상을 
제외하고는 식사를 할 수 있는 작은 탁자 하나와 의자 두 개가 더 있을 
뿐이었다. 

“…….” 

한동안 침상에 앉은 남궁비를 바라보던 빙옥정은 가볍게 한숨을 내쉬며 
몸을 돌려 문 바깥으로 나갔다. 그걸 본 남궁비는 손을 뻗치며 그녀를 
부르려다가 문이 닫히는 바람에 시기를 놓치고 그만두었다. 지금 불러봤자 
딱히 할 말도 생각나지 않았고, 말주변 없는 자신이 위로한답시고 말을 
했다가는 긁어 부스럼 만드는 경우가 생길 수도 있다고 생각한 탓이었다. 

“오히려 가만히 내버려두는 게 마음을 가라앉히는데 더 도움이 될 거야.”

하지만 그것은 그의 생각일 뿐, 그가 자신을 잡아줄 것을 기대하고 바깥으로 
나갔던 그녀의 생각은 아니었다. 

콰앙! 

빙옥정의 발에 걷어차인 문이 거센 소리를 내며 열어젖혀졌다. 남궁비가 
놀라서 그쪽을 쳐다보니 빙옥정이 씩씩거리는 얼굴로 그를 노려보고 있었다.
곧이어 그녀가 성큼성큼 걸어들어오며 남궁비를 닦달했다.  

“비랑! 어떻게 이러실 수가 있어요?!”

“뭐가 말이오?” 

남궁비가 멍청하게 되묻자 빙옥정은 눈물까지 머금으며 기세를 올려 
소리쳤다. 

“사랑하는 여인이 근심을 가득 품은 얼굴로 나가는데 그냥 놔두다니! 
절 사랑하지 않는 거죠?! 아까 전 일도 그래요, 공력도 없으면서 어떻게 
그런 고수랑 싸운다는 약속을 덜컥 할 수가 있어요? 그것도 나를 걸고! 
아까 그 못생긴 작자를 보니까 내가 전력을 다해야 상대할 수 있을 것 
같던데, 당신이 예전 같으면 몰라도 지금은 승산이 없다구요! 여기까지 
와서 절 떼내고 싶은 거예요? 당신! 뭐라고 말 좀 해봐요!”

속사포처럼 쏘아내는 빙옥정의 말에도 남궁비는 침묵만 지키고 있었다. 
그의 이런 반응이 빙옥정의 가슴에 못을 박은 듯 했다. 울음을 삼키려고 
입을 꾹 다물고 있던 그녀가 결국 울음을 작게나마 밖으로 쏟아내고 말았다. 

“흑! 전 정말 당신이랑 같이 살고 싶어요! 그런데 당신은…….” 

같이 살고 싶다. 

남궁비는 쓰게 웃었다. 그 말은 오히려 그가 그녀에게 해주고 싶은 말이었다. 
그녀를 위해 가문도, 은혜도 저버리는 형편없는 짓까지 감수하지 않았는가! 
한 번 길을 정한 이상 이제와서 되돌아가고 싶은 마음은 눈꼽만큼도 없었다. 

“정매.” 

남궁비는 주저앉은 채로 눈물을 닦고 있는 그녀의 앞으로 내려앉으며 부드러운 
목소리로 속삭였다. 어쨌든 그녀의 마음을 달래주어야 했다.  

“같이 살고 싶은 건 나도 마찬가지요. 그런데, 아무래도 당신은 나랑 살 
준비가 덜 된 것 같소.” 

“네?” 

빙옥정이 놀란 반응을 보였다. 남궁비는 그녀의 눈가에 맺혀 있는 눈물을 
손가락으로 닦아주며 대답했다. 

“당신은 내일 싸움에서 내가 무조건 질 거라고 생각하고 있잖소? 그러면서 
당신의 생각을 해주지 않는다며 멋대로 울었지. 낭군을 이렇게 믿지 못하는 
사람과 어떻게 살겠소?” 

“하, 하지만……” 

“물론 날 걱정해서 하는 말인 건 아오. 공력을 쓸 수 없는 내 상태도 잘 알고 
있고. 하지만 당신도 잘 알고 있지 않소? 내가 당신에게 어떤 마음을 가지고 
있는지. 아까도 말했지만 같이 살고 싶은 건 나도 마찬가지요. 걱정하지 마시오. 
……당신과 헤어질 일은 없을 테니.”

“…….” 

빙옥정은 울음을 잠시 멈추고 곰곰이 생각에 잠겼다. 남궁비의 말이 먹혀든 
모양이었다. 남궁비는 전에 없이 청산유수처럼 흘러나온 말들에 속으로 
제 자신에 대해 감탄하고 있었다. 

‘나한테도 이런 말재주가 있을 줄이야. 하, 점점 정매에게 물들어가는 것 
같군.’ 

그리 나쁜 기분은 아니었다. 부부는 닮아간다는 말이 생각나, 자신이 그녀와 
더욱 가까워지는 것 같았기 때문이었다.  

잠시 후, 가만히 있던 빙옥정이 남궁비의 품 속에서 조용히 말했다.

“……좋아요. 저, 비랑을 믿을래요.”

“고맙소.”

“믿을 테니까, 꼭 이겨야 해요.” 

“알았소.” 

마치 자신에게 다짐하듯 말하는 빙옥정에게, 남궁비는 미소가 일상이 
되어버린 소류마냥 싱긋 웃어보였다. 그리고는 등을 토닥여 남아 있는
울음마저 그치게 한 후에 그녀의 거처로 돌려보냈다. 문에서 나갈 때 즈음에, 
그녀는 완전히 회복되었는지 여기서 같이 잔다고 강짜를 부려 남궁비를 
한차례 난감하게 만들고는 웃으면서 돌아갔다. 

빙옥정을 보낸 남궁비는 혼자가 되자 마음을 가라앉히기 위해 방바닥에 
가부좌를 틀고 앉아 명상에 잠겼다. 빙옥정에게는 걱정 말라고 했지만 
솔직히 걱정을 안 할 수가 없었다. 내공을 잃은 후에 처음으로 하는 비무, 
아니 결투다. 신체의 전반적인 능력들이 크게 떨어져 있는 상태라 예전에는 
할 수 있었던 공격을 지금은 못하고, 예전에는 볼 수 있었던 상대방의 공격이 
안 보이게 될 지도 몰랐다. 시간이 있을 때 철저히 자신의 능력을 점검해야 
했다. 

명상으로 마음을 명경지수(明鏡止水)처럼 맑게 한 남궁비는 자리에서 
일어나 허리에서 검을 뽑았다. 명검(名劍)이나 신검(神劍)은 아니었지만 
좋은 철로 튼튼하게 제련한, 제법 쓸만한 철검이었다. 대장간에서 파는 
검이라고 우습게 볼 건 아닌 것이다.  

검을 뽑은 남궁비는 검을 양손으로 잡아 가슴 앞에 대고 살짝 허리를 
구부리는 기수식을 취하더니 곧추세웠던 검을 좌우로 흔들면서 천천히 
검무(劍舞)를 추기 시작했다. 하나하나의 절초로 끊어져 있는 섬전십삼뢰를 
적절히 배합하여 물이 흐르듯 자연스럽게 연결하는 검무였다. 

처음에는 천천히 시작되었던 검무가 시간이 갈수록 빨라지기 시작했다. 
검을 잡으면서부터 거의 하루도 쉬지 않고 몇천 몇만번을 해왔던 검무다. 
애써 생각하지 않아도 몸이 알아서 검로를 따라 검을 휘두르고, 몸을 
움직이고 있었다. 생각을 할 필요가 없어진 남궁비는 움직이는 중에 
무아지경에 빠져들었다. 

우우우웅― 

남궁비가 의식하지 못하는 사이 그가 휘두르는 검에 변화가 생겼다. 
검이 부르르 진동하더니 검신에서 형용할 수 없는 오묘한 빛을 발하기 
시작한 것이다. 그 빛은 매우 신비한 빛으로, 투명한 듯하면서 투명하지 
않았고, 홍예(虹霓:무지개)의 오색빛깔(서양에선 칠색, 동양에선 오채)을 
머금은 듯 하면서도 어떻게 보면 단순한 하얀 빛이었다. 

남궁비는 모르고 있었지만 이 빛이야말로 검의 의지와 검을 든 자의 
의식을 합치시키는 신검합일, 그것의 윗단계인 어검술(御劍術)의 증거였다. 
검을 든 자의 의지가 검과 일치되면서도 또한 두 가지 의식을 명확히 
구분하는, 굳이 말하자면 천강3중천의 깨달음과 일맥상통하는 깨달음을 
얻었을 때 보일 수 있는 검술의 최상승 경지인 것이다. 물론 남궁비가 
얻은 것이 천강3중천의 위력과 똑같은 것은 아니었다. 천강은 말하자면 
다른 무공들보다 한차원 위의 신공으로, 같은 깨달음을 얻었다고 해도 
천강을 익힌 사람이 낼 수 있는 위력이 훨씬 컸기 때문이었다. 건천의 
무학이라 불리는 천강은 다른 신공이 따를 수 없는 독보적인 무학이다. 
간단히 말해서 남궁비가 이룬 경지는 천강과는 비교할 수 없는, 중원 
무학의 경지로 봤을 때 8절이 이룩한 그것에 버금가는 경지였다. 

어쨌거나 남궁비는 겨우 24세라는 젊은 나이에 검술의 끝이라고도 할 수 
있는 어검술을 깨달은 사람이 되었다. 그가 깨닫고 있지 못해서 그렇지 
그가 자신이 깨달은 힘을 자각만 한다면, 빙옥정만한 고수는 어렵지 않게 
제압할 수 있는 초고수가 된 것이다.    

어검술은 근본적으로 자신의 의지를 검의 의지와 합일시켜 검에 내재된 
힘을 뽑아올리는 검술이다. 남궁비의 공력으로 이루어진 게 아니라 
검 자체가 가진 혼에서 나온 신비로운 서기(瑞氣)가 방안에 빛의 궤적을 
그리며 점점 세력범위를 넓혀갔다. 검신이 지나간 뒤에도 검신에 충만해 
있는 빛이 그 자리에 머무르는지라 남궁비의 몸은 그 빛 속에 휩싸여 보이지 
않게 되었다. 검막(劍幕)이었다. 어검술에 초식이 더해지면 굳이 산검을 
익히지 않아도 어렵지 않게 검막을 형성할 수 있게 되는 것이다. 

남궁비의 검무가 계속됨에 따라 범위를 넓히고 있는 빛의 막은 어느새 
바닥은 물론 방안에 비치되어 있던 가구들까지 품어버렸다. 하지만 바닥이나 
가구가 가루가 된다거나 하는 일은 벌어지지 않았다. 남궁비의 의식 속에 
무엇을 파괴해야겠다는 생각이 없었던 탓이었다.  

한동안 너무도 아름다운 빛의 검무를 추던 남궁비는 문득 시간이 많이 
지난 것 같은 기분을 느끼고 무아지경에서 깨어났다. 너무 오래했다가는 
잠도 제대로 못자고 결투에 나서게 되기 때문이다. 내공이 없는 지금 
조금이라도 승산을 높이기 위해선 몸 상태를 최고로 만들어야 했다. 

우우웅― 

남궁비가 무아지경에서 깨어나는 순간을 맞춰 검신을 가득 채웠던 빛도 
서서히 사라져서, 남궁비가 눈을 떴을 때 쯤에는 완전히 사라져 있었다. 

“아, 매우 상쾌하군. 마치 피로가 다 풀린 것 같아. 이런 기분으로 검무를 
추어본게 얼마만이지?” 

남궁비는 자신의 검에서 빛이 일어났다는 것은 꿈에도 생각지 못하고 있었다. 
그저 아무 생각 없이 검무에 의식이 녹아들어 있었던지라 들어도 듣지 않은 
것과 같고 보아도 보지 않은 것과 같은 상태였기 때문이다. 하물며 눈까지 
감고 있었던 터라 더욱 더 알 수 없었다. 

어쨌든 검무를 마친 남궁비는 겉옷을 벗은 다음 휘장을 걷고 침상 위에 
몸을 뉘였다. 낮에 추위 속을 뚫고 오느라 엄청난 체력을 소모했었기 
때문에, 남궁비는 침상에 눕자마자 잠이 들었다. 

다음날 아침. 

“비랑.” 

귓가로 흘러들어오는 조용하면서도 감미로운 목소리에 의해 남궁비는 
잠에서 깨어났다. 상쾌함을 느끼면서 눈을 떠보니 생글생글 웃고 있는 
빙옥정의 얼굴이 눈 바로 앞에서 보였다. 남궁비는 피식 웃으면서 아침 
인사를 건넸다. 

“잘 잤소?” 

“네. 잘 잤어요.”

빙옥정은 무슨 일이 있는지 얼굴에 계속 웃음을 머금고 있었다. 다른 이유가 
있는 건지, 아니면 남궁비를 완전히 믿기로 한 건지 모르겠지만 우는 것보다는 
나았기에 남궁비도 미소를 머금었다. 

“참, 비랑. 여기 세숫물 떠왔어요.”

“아, 고맙소.” 

잠시 후, 침상에서 일어나 세안을 하고 의관을 차려입은 남궁비가 의자에 
앉으며 마주 앉은 빙옥정에게 물었다. 

“지금 시간이 어떻게 됐소?” 

“지금이 묘정(卯正:오전 6시)이니 진정(辰正:오전 8시)까지는 한 시진 
정도 남았어요.” 

적당한 시간에 일어난 듯 싶었다. 남궁비가 잠깐 생각에 잠겨 있는데, 
빙옥정이 주저하는 목소리로 입을 열었다. 

“비랑, 제 부탁 하나 들어주실 수 있나요?”

“무슨 일이오?”

“꼭 들어주신다고 약속해주신다면 말씀드리겠어요.” 

남궁비는 별로 생각해보는 기색 없이 대답했다. 

“내가 들어줄 수 있는 거라면 왜 못 들어주겠소? 말해보시오.” 

빙옥정은 빙긋 웃더니 품 속에서 무언가를 꺼냈다. 아이들이 가지고 노는 
구슬보다 약간 큰 환단(丸丹)이었다. 빙옥정이 말했다. 

“이걸 드세요.” 

남궁비는 약간 낭패한 기색을 띠었다. 생긴 걸 보니 소림의 대환단이나 
무당의 자소단 같은 영단(靈丹)같았는데, 별로 복용할 생각이 없었던 
탓이었다. 남궁비의 탐탁치 않은 기색을 보던 빙옥정이 입술을 삐죽였다. 

“비랑. 제 부탁 들어주시기로 했잖아요? 그리고 이건 당신을 위해서뿐만이 
아니라 저를 위해서이기도 하니 빨리 드세요.” 

“아, 그게. 나도 먹고 싶소만, 기혈이 뒤틀려 있는지라 먹어도 약효가 
흡수되지 않을 것 같아서 말이오. 그렇게 되면 쓸데 없이 아까운 영단 
하나만 버리는 게 아니오?”

그제야 남궁비가 걱정하는 게 무엇인지 깨달은 빙옥정은 미소를 회복했다. 

“호호, 그런 걱정하실 필요 없어요. 이건 냉한단(冷寒丹)이라고, 내공과는 
상관없이 열기를 막아주는 효과가 있는 약이에요. 약효가 혈(穴)로 
흡수되는 게 아니라 내장에서 곧바로 혈(血)로 변해 온몸을 돌테니 
괜찮을 거예요.”

“아, 그렇소?” 

빙옥정의 말을 수긍한 남궁비는 그녀의 손에서 냉한단을 받아들고는 
입에 넣었다. 단단할 줄 알았는데 이로 깨물자 곧바로 액체로 변해 식도를 
타고 넘어갔다. 별다른 맛은 없었다. 그리고 약효가 바로 도는 것 같지도 
않아서, 남궁비는 빙옥정에게 물었다. 

“별다른 느낌이 없군?” 

“네. 약효는 아마 1시진 후 정도에 발휘될 거예요.”

“1시진 후? 그러면…….” 

“맞아요. 그건 저희가 열화성과 싸울 때를 대비해서 제조해놓은 단약이에요. 
이걸 먹으면 2시진 동안은 광양신공의 열기에 대항할 수 있죠. 완벽히 
영향을 받지 않는 것은 아니지만 많은 도움이 될 거예요.” 

“…….” 

남궁비는 가만히 그녀를 바라보았다. 진정으로 자신의 승리를 바라는 
그녀의 마음씀씀이가 고마워진 탓이었다. 세상에 태어나서 이름을 남기지 
못하더라도, 자신을 진정으로 걱정해주고 사랑하는 사람과 한평생을 같이 
살아갈 수 있다면 그것만으로도 태어난 보람은 있다고 남궁비는 생각했다. 
게다가 그는 그런 존재가 둘이나 있지 않은가. 막대한 부를 쌓아도, 엄청난 
명성을 얻어도 정작 마음을 의지할 수 있는 곳은 찾지 못하는 사람들에 
비하면 남궁비 그는 엄청 행복한 사람이었다. 

남궁비는 바다처럼 깊고 푸른 빙옥정의 눈을 바라보며 입을 떼었다. 

“내, 당신의 마음은 절대로 배신하지 않을 거요.” 



--------------------------------------------------------------------------
--------------------------

위에 말한 '두 존재' 중 하나는 빙옥정이고, 다른 하나는 검입니다. 
혹시 오해하실까봐...... 아, 그리고 여기서 어검술의 개념은 전통적인 
것보다는 묵향에서 도용해왔습니다.ㅡㅡ; 검 자체의 힘을 뽑아내고, 전통적인 
개념의 어검술처럼 마음대로 날릴 수 있죠.  

41. 새로운 인연(因緣) - 


임신(姙娠)이라 함은 간단히 말해서 아이를 배는 것을 말하고, 조금 
돌려서 이야기하자면 두 남녀 사이의 사랑의 결실이다. 물론 아이를 
싫어하는 사람도 있고 심지어는 무서워하는 사람도 있으니 단순하게 
사랑의 결실이라고 말할 수는 없겠지만, 대다수의 여인들은 상대방에 
대한 사랑도 없이 아이를 낳으려고 하지는 않는 법인 것이다. 간혹 가다 
실수로 태어났다고 주장하는 아이들도 있지만 그런 것까지 따지자면 
한이 없으니 관두도록 하자. 

어쨌거나 유아혐오증에 걸린 사람도 아니고 아내를 사랑하지 않는 
것도 아닌(심해서 문제지) 소류는 아내의 첫 임신이 주는 기쁨에 
정신을 못 차리고 있었다. 겨우 21살에 아버지가 되는 것이 부담스러울 
만도 하건만, 마음의 크기를 잴 수 없는 이 녀석에게는 그런 부담감이란 
게 존재하지 않는 것 같았다. 시골에서 올라와 과거에서 장원급제를 한 
서생처럼 마냥 기뻐할 뿐이다.

천진 주변의 해안가에서 떠나 해안선을 따라 여행을 계속한지도 어느덧 
4개월. 지금쯤이면 장백산에 도착해도 한참 전에 도착해 있어야 했으나 
예상치 못한 상아의 회임(懷妊=임신)이라는 사건 때문에 예정보다 훨씬 
발걸음이 늦는 소류 일행이었다. 아직도 중원을 완전히 벗어나지 못하고 
있는 것이다. 노숙은 거의 하지 않고 마을에 들릴 때마다 객잔에 여장을 
풀고 쉰 탓이다. 그리고 그 덕분인지(?) 미사와 초혜가 차례로 임신을 
했고 소류의 기쁨은 몇 배로 불어나고 있었다. 아이를 먼저 낳는 쪽이 
언니가 되기로 한 영령과 채하는 아직까지 아이를 갖지 못해 각기 판이한 
방법으로 짜증을 부렸지만 그렇다고 해서 소류의 기쁨이 깎이는 건 
아니었다. 

몇 개월 간 마을과 마을을 잇는 길로만 다녔던 소류 일행은 약간 
서둘러야겠다는 생각에 다시 해안가 쪽으로 길을 잡았다. 어느덧 
초여름으로 들어선 덕분에 기온이 서서히 올라가고 있어 해변에서 
생활해도 큰 무리는 없을 거라는 생각 탓이었다.  

중원의 땅인지 조선의 땅인지 따지기가 애매한 넓은 해안가에 커다란 
마차가 하나 우뚝 서 있고 그 옆에 만만치 않은 크기의 천막이 세워져 
있었다. 천막 안에서는 불빛이 새어나오고 있었는데, 그 불빛을 나오게 
만든 이들이 누구인지는 굳이 말할 필요 없는 일이다.  

“으음……”

천막의 가장 따뜻한 부분에 만들어진 간이침대에서 잠을 자고 있던 
상아가 잠결에 몸을 뒤척였다. 그 바람에 그녀의 몸을 덮고 있던 이불
자락이 흘러내려 그녀의 소담스럽게 부풀어 오른 배를 드러내었다. 
6개월 쯤 된 상아의 배는 눈에 띠게 불러있었다. 40세 이상 먹은 중년 
아저씨가 이런 배를 가지고 있다면 본인은 물론 보는 사람도 정말 
슬펐겠지만, 다행히도 부풀어 오른 배의 주인은 천하제일의 미녀였고 
한 남자가 사랑하는 젊은 아내였다. 이 세상 누구보다도 아름답게 보일 
수밖에 없는 것이다.

배가 눈에 띄게 부른 후부터 잠이 많아진 상아는 요새는 아예 초저녁부터
잠을 잔다. 그리고 덩달아 각각 3개월, 1개월째가 된 미사와 초혜도 
상아와 같이 붙어서 잠을 자는 형편이었다. 

임신한 아내들이 누워있는 침상에 앉아 영령과 이야기를 나누고 있던 
소류는 자신의 등 뒤에 누워 있는 상아의 신상에 일어난 일을 번개같이 
느끼고, 흘러내린 이불을 그녀의 가슴께까지 끌어올려 덮어주었다. 
그의 행동 하나하나에는 애정이 충만해서, 보는 사람으로 하여금 
부럽게 만들었다. 

영령이 놀리듯 말했다. 

“뭐야, 낭군님. 임신한 언니들한테만 너무 다정하잖아. 나도 배가 
아파지려고 해.”

“아아, 애를 낳을 때 엄청 아파할 테니까 평소에 잘해줘야지. 그때의 
아픔을 내가 대신 겪어 줄 수 있는 것도 아니니까.” 

소류가 남이 뭐라 하든 전혀 상관없다는 식의 대답을 하자 영령은 
볼을 부풀리면서 입술을 삐죽였다. 

“치, 조만간에 내가 애 가졌을 때 이렇게 안 해주기만 해봐. 평생 원망하고 
마음 아프게 만들어줄 거야.” 

그녀의 말에 소류는 피식 웃으며 대꾸했다. 

“어이, ‘조만간에’라니. 그런데 만약에 잘 대해주지 않으면 어떻게 할 건데?” 

“웃, 그렇게 슬픈 말을……. 역시 나는 낭군님한테 미움 받고 있는 거였어.”

영령이 짐짓 소맷자락으로 눈가를 찍으며 우는 시늉을 하자, 소류도 
피식 웃으며 왼손을 들어 그녀의 흐르지도 않는 눈물을 닦아주는 
척했다. 장단이 잘 맞는 부부였다.  

“미움은 무슨, 어디까지나 만약이니까 말해봐. 재미있을 것 같아서 그래.”

“호호, 음…… 그건 여러 단계로 나뉘어져 있는데, 일단 서산 근처의 
작은 암자에 가서 아무도 못 오게 한 후 혼자 애를 낳는 거야. 아마 
고통이 엄청 심하겠지? 그러면 그 신음소리를 공력으로 증폭시켜서 
당신의 귀에 들어가게 하는 거지. 호호호! 이게 1단계야.”

‘쯧, 이 아가씨야. 그때 가서 공력을 운기할 정신이나 있겠어? 음, 아니지. 
영령은 진짜로 할 수 있을지도…….’ 

소류가 속으로 영령이 세운 계획의 현실성을 따져볼 때, 그녀가 
말을 이었다. 

“그러고 나서는 혼자서 아이를 기르는 거지. 낭군님이 찾아올 때마다 
아이랑 즐겁게 노는 모습을 보여주고, 호호호. 물론 당신이 아버지라는 건 
아이에게 가르쳐주지 않을 거야. 그러면 낭군님은 자신을 아버지라 
부르지 않는 아이를 보면서 가슴 아파하겠지. 이게 2단계야.”

“허점투성이지만 실제로 된다면 확실히 그럴지도 모르겠군. 3단계는?” 

“뭐가 허점투성이라는 거야. 어쨌든 마지막 3단계는 평생 동안 그렇게 
암자에서 애를 키우면서 살다가, 내가 죽기 직전에 낭군님을 불러와 
당신이 아버지라는 걸 아이에게 알려주는 거지. 그러면 아이는 당신을 
원망하겠지? 당신의 마음도 찢어지는 것처럼 아플 테고. 그 모습을 
보면서 나는 흡족하게 눈을 감는…… 감는……”

여기까지 말한 영령은 갑자기 뒷말을 잇지 못했다. 소류가 물었다. 

“감는 다음에 뭐? 저승에 간다고?”

“감는……. 우아앙~! 생각해보니까 나만 손해잖아~! 흑흑! 당신 나 
애 가지면 정말 잘 대해줘야해~!” 

“엉?”

봇물 터지듯 터져 나온 영령의 울음소리에 소류는 황당함을 금치 못했다. 
신나서 이야기할 때는 언제고 마지막에 와서 갑자기 울기는 왜 우느냔 
말이다. 아무래도 상상을 너무 집중해서 하다보니 그 상상이 현실로 닥쳤을 
때의 두려움마저 실제로 느낀 듯 했다. 감수성이 풍부하다고 해야 하나 
그냥 푼수라고 해야 하나? 정말 황당하기 짝이 없는 여인이었지만, 
아내인 것을 어쩌랴. 소류는 영령을 부드럽게 끌어안고는 등을 토닥이며 
달랬다. 

“뭐야, 어린애처럼 갑자기 울긴 왜 울어.”

“흑! 낭군님이 날 구박하니까 그렇지. 흑흑!”

‘어, 어이. 내가 언제 구박했어?’  

억지를 쓰는 영령의 말에 소류는 또다시 황당함을 느꼈으나 이내 픽 
웃어버리고는 고개를 끄덕였다. 

“그래그래. 내가 잘못했어. 앞으로 구박 안 할 테니까 그만 울어. 뚝!”

“뚝. ……헤헤헤.” 

방금 전 울음이 연기였는지 아니면 천성이 그런지 몰라도 영령은 금세 
울음을 그치고 샐쭉 웃었다. 그걸 본 소류는 ‘울다가 웃으면 엉덩이에 
뭐가 난다’란 말을 해주고 싶었으나 영령이 싫어할 것 같아 관두었다. 
혹시라도 또 자기를 구박한다면서 울면 지금처럼 쉽게 끝나진 않을 것 
같았기 때문이었다. 

영령과 그렇게 툭탁거리면서 있자니 야참을 준비한다면서 천막의 입구 
쪽에서 뭔가를 하고 있던 채하와 려려가 그를 불렀다. 입으로 소리 내어 
부른 것은 아니고, 려려가 눈망울 가득 난처한 기색을 담으면서 돌아봤던 
것이다. 그 얼굴에 ‘나 지금 곤란해요’라고 써 있어서, 소류와 영령은 
웃고 말았다. 요리를 하는 사람들이, 상아에게 많이 배웠다고는 하지만 
아직도 견습에 지나지 않는 려려와 요리라고는 난생 처음 해보는 
채하였으니 문제가 전혀 없을 리가 없었다. 

“잘 안돼?”

영령과 함께 천막 밖으로 나온 소류가 백사장 위에 털퍽 주저앉으며 
물었다. 채하는 말없이 끄덕였고 려려가 잘 안 되는 부분을 설명했다. 

“가장 마지막으로 들린 마을에서 받은 고구마로 간식을 만들고 싶은데 
잘 안 돼요. 마땅한 요리가 생각나지 않네요. 튀김을 할까 했는데 
밀가루가 모자랄 것 같아요.”

소류 일행이 가장 마지막에 들린 마을은 북방에 있으면서도 지리적인 
여건으로 기후가 매우 따뜻한 곳이었다. 완전 촌구석이라 할 수 있는 
그곳에서는 고구마를 재배하고 있었는데, 한 달가량 머물면서 초혜가 
아이들에게 글을 가르쳐주자 아이들의 부모들이 고맙다면서 엄청난 
양의 고구마를 선물로 주었었다.  

그나저나 여태껏 그녀들은 아무것도 하지 않고 고구마를 앞에 두고 
생각만 하고 있었나 보다. 소류는 다시 물었다. 

“얼마나 많이 하려고 그러는데? 배고파?” 

“우~ 가가. 우리는 요새 저녁을 너무 이른 시간에 먹는다고요. 잠꾸러기 
언니들 때문에. 너무 배고파요.”

“하하, 그런가. 알았어, 그럼 내가 간식을 만들어주지.” 

짐짓 울상을 지어보이며 말하는 려려의 모습에 넘어간 소류는 미소를 
머금으며 마차의 짐을 뒤져 바가지처럼 오목하게 파인 중간 크기의 
냄비를 하나 꺼내고, 콩기름과 체, 그리고 바가지와 그릇을 꺼내었다. 

화르륵!  

아내들이 호기심어린 얼굴로 쳐다보고 있는 와중에 삼매진화로 모닥불의 
불씨를 살린 소류는 콩기름을 냄비에 가득 붓고 냄비를 불의 두 치 위의 
허공에다가 진기로 고정시켜놓았다. 그리고는 고구마 몇 개의 껍질을 
벗기고 가닥가닥 얇게 썰어 한 곳에다가 모아놓았다가, 잠시의 시간이 
지난 후 고구마 가닥 중 하나를 집어넣어보았다. ‘치이익!’하는 소리와 
함께 조그만 거품 비슷한 것들이 고구마 가닥을 타고 올라왔다. 

“넣어도 되겠군.” 

소류는 썰어 두었던 고구마들을 모조리 기름 속에 집어넣었다. 난생 
처음 보는 요리에 그의 아내들은 숨까지 죽이고 쳐다보고 있었다. 
그러다가 곧 코로 유입되는 구수한 냄새에 서로를 바라보면서 기대되는 
얼굴들을 했다. 

지루함을 느끼기 직전까지의 시간이 지난 후 소류가 체로 냄비에서 건져낸 
고구마들은 바짝 튀겨져 있었다. 그 중 하나를 입에 넣어 맛을 본 소류는 
만족한 얼굴을 하고는 고개를 돌려 아내들에게 물었다.

“설탕을 넣을까, 소금을 넣을까?” 

“당연히 설탕이지!” 

“……설탕.”

“설탕이요! 제가 가져올게요.”

제각각으로 타고난 성격 탓인지 삼구동성(三口同聲)은 되지 않았지만 
뜻은 하나였다. 려려가 가져온 설탕을 체 속에 적당히 뿌린 소류는, 체 밑에 
바가지를 대고 체를 몇 번 위아래로 흔들어 기름을 빼낸 후 고구마튀김을 
그릇 위에 쏟아내었다. 그러고 나서 체에 바가지를 받쳐 든 채 바닷가로 가 
바닷물을 허공섭물로 끌어올려 체에 붓고는, 뭐든지 소멸시켜버리는 
천강력을 운용해 바가지에 담긴 바닷물과 찌꺼기들을 없애버렸다. 기름은 
처치 곤란한 물질 중 하나이지만 천강력 앞에서는 그 존재를 지울 수밖에 
없었다. 

‘아무리 기름이라도 얄짤없지.’

바닷가로 가서 요리의 뒤처리까지 깨끗하게 하고 다시 천막 앞으로 
돌아온 그는 아내들이 원망스러운 눈길로 자신을 쳐다보는 것을 
느낄 수 있었다. 무슨 영문인지 몰라서 고개를 두리번거리던 소류는, 
그릇에 담겨 있는 고구마튀김의 수가 하나도 줄지 않은 것을 보고 빙긋 
웃었다. 배고픈 상태에서 구수한 냄새를 풍기는 음식을 앞에 두고 바라
보고만 있었으니 얼마나 약이 올랐을까. 

“그냥 먹지 그랬어.”

려려가 대답했다. 

“가가께서 먼저 들지 않았는데 저희가 어떻게 먹어요.”

“맞아, 맞아.”

영령이 맞장구를 치자 채하가 곧바로 초를 쳤다. 

“……넌 상아 언니가 요리할 때 매일 옆에서 집어먹잖아.” 

“흥! 그건 낭군님이 드실 요리가 맛이 있는지 없는지 미리 점검하는 
것뿐이라고. 상아 언니에게 충고를 해주기 위해서 말이야. 호호! 
한 번도 해준 적은 없지만.”

“……흥.”

영령은 자랑스럽게 떠들었고 채하는 싸늘하게 코웃음을 쳤다. 둘이 
하는 양을 가만히 지켜보던 소류는 문득 튀김 하나를 들어 옆에 있는 
려려의 입술에 가져갔다. 소류와 마찬가지로 영령과 채하가 다투는 
모습에 정신을 놓고 있던 려려는 구수한 냄새를 풍기는 뭔가가 입술로 
다가오자 자연스럽게 받아먹었고, 2초 정도 후에 고구마튀김의 고소한 
맛은 둘째 치고 소류가 한 행위를 깨닫고는 얼굴을 붉혔다. 활달한 
그녀이지만 이런 것에는 아직도 부끄러워한다. 소류가 물었다. 

“맛이 어때?” 

“에? 아…… 정말 맛있어요!” 

맛을 자각하지 못하고 있다가 소류의 질문에 깨닫게 된 고구마튀김의 
맛은 정말로 맛있었다. 입 속에서 바삭바삭 부서지는 게, 기름기도 
많지 않고 설탕의 달콤한 맛도 깃들어 있어서 간식용으로는 그만이었다. 

“우와~ 이런 거 어디서 배우셨어요? 뒤처리가 문제긴 하지만 조리법도 
간단하고 엄청 맛있는데요.” 

“핫핫, 행인지 불행인지, 내 사부가 탐식가면서 젊었을 때 여행을 많이 
하신 분이거든. 구주(유럽)에도 가보시고, 서쪽 바다 건너에 있는 영국이라는 
나라에도 가보셨다고 하더군. 그런 곳을 돌아다니면서 요리법도 배워오셨는데, 
그 중 하나야. 당신들도 그만하고 빨리 먹어. 려매가 다 먹겠다.” 

소류의 말 그대로 려려의 손이 빨라지기 시작했다. 이에 질세라 영령과 
채하도 다툼을 그만두고 고구마튀김에 손을 가져가기 시작했고, 세 사람은 
연신 감탄하면서 그릇을 비워갔다. 상당히 많은 양을 만들었는데도 일각도 
지나지 않아 반 이상이 사라져 있었다.

아내들이 맛있게 먹는 모습을 즐겁게 바라보던 소류는 냄비와 체 등을 
모두 집어넣고 주전자와 찻잎을 꺼내었다. 고구마튀김도 많이 먹다보면 
마실 걸 찾고 싶어지기 때문에 차를 끓일 생각인 것이다. 

‘이왕 봉사하는 거 확실히 해야지.’

소류가 끓인 차를 세 개의 잔에다가 따라놓았을 때, 그의 귓가로 가느다란 
목소리가 들렸다.  

“류랑. 어디 있어요? 류랑?” 

상아의 목소리였다. 소류는 찻잔 세 개를 려려 등이 있는 쪽에 밀어놓고는 
천막 안으로 들어갔다. 들어가 보니 상아가 상체를 비스듬히 일으키고 자신을 
찾는 듯 두리번거리고 있었다. 이윽고 천막 안으로 들어오는 소류를 발견한 
그녀가 투정을 부렸다. 

“뭐예요, 항상 옆에 있어주겠다고 해놓고는…….” 

임신을 한 이후부터 상아는 소류가 곁에 잠깐이라도 없을 때면 그녀답지 
않게 가끔씩 짜증을 부렸다. 그냥 공연히 화가 나고 짜증이 나는 듯 하다. 
풍문으로 들은 게 있어 임신한 여인들의 심리 변화가 변화막측하다는 걸 
잘 아는 소류는 그때마다 싱긋 웃으며 넘어가곤 했다. 지금처럼 말이다. 

“아아, 미안. 다른 사람들이 배고프다고 해서.” 

“……동생들이 뭘 먹고 있나요?” 

자신이 공연히 신경질을 낸 것을 알고 있는 상아가 약간 기죽은 목소리로 
말했다. 소류는 아무렇지도 않은 얼굴로 그녀의 뺨을 쓰다듬으며 대답했다. 

“응. 내가 만든 건데, 당신도 하나 먹어볼래?” 

상아가 고개를 끄덕이자 소류는 오른손을 뒤로 휘저었다. 순간 소류가 
발한 인력(引力)에 끌린 고구마튀김 몇 개가 천막 입구를 통해 안으로 
들어와 그의 오른손에 잡혔다. 그릇을 통째로 끌어온 것도 아니고 그 위에 
담긴 몇 개의 고구마튀김만 가져오는 놀라운 신기(神技)였지만, 이보다 
더한 것도 많이 보아온 상아는 대수롭지 않게 생각했다. 대신 소류의 손에 
들린 고구마튀김에 관심을 보였다. 

“이게 뭐예요?” 

“고구마튀김.”

“명절 때 밀가루 넣고 하는 것과는 다르네요. ……어머, 이거 맛있네?” 

“아무렴 내가 한 건데 어련하겠어.” 

소류의 잘난 척에 살포시 미소 지은 상아는 순식간에 소류의 손에 들려 있던 
고구마튀김을 다 먹어버리고는 살짝 입맛을 다셨다. 더 먹고 싶은 모양인데, 
그녀 역시 굉장한 실력의 요리사라 소류가 한 음식의 조리법을 먹어보는 
것만으로 깨닫고, 그가 귀찮을까봐 부탁을 하지 못하는 것이다. 

그런 낌새를 알아챈 소류는 그녀의 상큼한 이마에 살짝 입을 맞추고는 천막 
밖으로 나와 아까 했던 일을 반복했다. 이번에도 아까 한 만큼의 양을 했지만,
그가 그릇을 들고 천막 안에 들어왔을 때는 밖에 있는 여인들에게 절반을 
빼앗겨 버린 상태였다.

“자, 여기. 하핫, 반을 빼앗기긴 했지만 당신 혼자 먹는 데는 부족하지 
않을 거야.”

“…….” 

그릇을 받아든 상아는 빙그레 웃다가 갑자기 침울한 얼굴을 하고는 
살짝 고개를 숙이면서 소류에게 말했다. 

“류랑, 죄송해요. 이러면 안 되는데, 자꾸 어리광을 부리게 되네요. 
아까도 괜히 짜증만 내고……. 저 못됐죠?”

“괜찮아, 괜찮아. 몸이 불편해지니까 짜증이 느는 건 당연하지. 하하, 
그리고 이럴 때 아니면 또 언제 당신이 짜증내는 모습을 보겠어? 신경 
쓰지 마. 그보다 입구에서 입맛 다시고 있는 사람들한테 나머지마저 
빼앗기지 않으려면 빨리 먹어야 할 걸.”

이 소리를 들었는지, 밖에 있는 영령이 안을 향해 야유를 하며 소리쳤다. 

“우~ 낭군님은 우리가 돼지인 줄 알아?”

“하하하, 농담이었어. ……돼지라면 아기 돼지 세 자매가 되는 건가.”

뒷말은 영령이 듣지 못할 정도로 작게 중얼거린 소류는 상아를 향해 한쪽 
눈을 찡긋하며 웃어보였다. 그를 향해 마주 웃어준 상아는 길고 하얀 손가락을 
고구마튀김에 가져갔는데, 갑자기 뒤에서 다른 손이 불쑥 튀어나와 
고구마튀김을 채간다. 

“이게 뭔데 이렇게 난리인 거야? ……음, 난리 날만 하구나. 쳇, 우리가 
잘 때 이런 걸 만들어주다니. 장부는 치사해요.” 

별안간 일어나서 투덜대는 여인은 미사였다. 어째 오늘따라 구박을 
한다느니, 치사하다느니 하는 부정적인 이야기를 많이 듣는 것 같다. 

“피곤하다고 먼저 잔 게 누군데 그래.”

“칫, 그렇다고…… 웁!” 

소류는 그녀가 더 이상 뭐라고 하기 전에 고구마튀김 몇 개를 그녀의 
입에 던져 넣고는 천막 밖으로 나가 영령과 채하, 려려 등을 불러들여 
재웠다. 몇 개월 전만 하더라도 밤새 폭죽놀이를 하면서 밤을 하얗게 
지새웠지만 요새는 임신한 사람이 세 명이나 되는 바람에 그렇게 
시끄러운 놀이는 할 수가 없었다. 그런 고로 재미없긴 하지만 잠잘 시간이 
되면 아내들을 모두 재우는 소류였다. 

자신의 입을 야만적인 방법으로 막았다고 투덜거리던 미사에게 입맞춰주는 
것을 마지막으로 아내들을 모두 잠재운 소류는 천막의 가운데에 걸어놓은 
등을 꺼버리고 밖으로 나갔다. 천막 안에 있는 침대가 모자랄 뿐더러 잠자리에 
크게 구애받지 않는 몸이 되어서 바깥이 오히려 편해진 탓이었다. 천막 입구의 
모닥불까지 꺼버린 소류는 무공을 익히지 않았다면 아무것도 보이지 않을 
짙은 어둠 속에 앉아 있게 되었다. 

“조용하군.” 

그 자신의 목소리만 없었다면 더욱 조용했을 것이다. 의미 없는 말을 
읊조린 소류는 해변에 잔잔하게 몰아치는 파도를 멍하니 응시했다. 
바람이 세게 안 불어서 그런지, 이 해변은 파도가 심하게 치지 않는다. 
그 덕에 이곳의 해변은 다른 곳보다 훨씬 고요하고 적막했다. 폭풍이 
오기 전의 고요함 같은 건 아니고, 그냥 편안한 느낌을 들게 하는 
고요함이다. 그 느낌을 즐기던 소류는 문득 왼손을 옆으로 가볍게 
내뻗으며 중얼거렸다. 

“이렇게 조용한 곳에서 그렇게 큰 소리를 내면서 움직이면 안 잡아줄 
수가 없잖아.” 

“허억!” 

허공섭물의 인력(引力)을 발휘한 소류의 왼손에는 칠흑같이 까만 야행복을 
입은 남자의 멱살이 잡혀 있었다. 얼굴에까지 복면을 뒤집어쓰고 있지만 
남자라고 확신할 수 있는 것은 골격 덕분이다. 소류는 장난치듯 그를 자신의 
앞으로 집어던지고는 조용히 물었다. 

“솜씨가 엄청 어설픈 걸 보아하니 살수는 아닌 것 같은데, 정체가 뭐냐?” 

“내가 그걸 말할 것 같나?” 

창졸지간에 던져진 야행복의 남자는 몸을 한 번 뒤집어 땅에 제대로 
착지하면서 의외로 침착한 목소리로 비웃듯 대답했다. 물론 그 정도 
가지고 소류의 마음에 어떤 변화를 일으킨다는 것은 불가능한 일이었다.  

“아니.” 

신형을 잠깐 휘청거린 야행복의 남자가 맥 빠진 목소리로 되물었다. 

“……근데 왜 물어봐?”

“정체를 모르는 사람이 나타났는데 정체를 안 물어보면 예의가 없는 것 
같잖아.” 

야행복의 남자는 또 한 번 비틀거렸다. 

“……이, 이런 데서 무슨 예의를 찾아? 너 진짜 이상한 놈이구나!”

소류는 피식 웃으며 양손을 깍지 껴 머리를 받친 후 그대로 드러누우면서 
대답했다.  

“나 귀 안 먹었어. 좀 조용히 말해. 아내들이 이제야 겨우 잠들었단 말이야.”

“으…… 뭐, 이런 놈이…….”

야행복을 입은 사내는 어이없다는 음성을 흘리며 이마를 짚었다. 어쨌거나 
자신은 분명히 무단으로 그의 천막 안에 침범하려고 했던 침입자다. 
그런 자신을 두고 저렇게 태연스런 소리를 하다니, 이해가 가질 않았다. 
하긴 웬만한 사람의 정서 가지고는 따라갈 수 없는 게 소류라는 인간이 
아니던가. 일시지간 할말을 못 찾고 있는 사내를 재미있다는 얼굴로 
쳐다보던 소류가 물었다. 

“근데 뭐 하러 왔냐? 혹시 배고프냐?” 

“그래. 무려 사흘 동안 굶어서 먹을 것을 얻으려고…… 억! 그걸 어떻게 
아는 거야?”  

아무 생각 없이 술술 불던 사내는 경악을 하며 몇 발자국 뒤로 물러서는 
반응을 보였다. 소류는 가볍게 혀를 차며 가타부타 대답하지 않고 몸을 
일으켰다. 기겁한 사내가 긴장을 했는지 싸우려는 자세를 취했지만, 
소류는 그를 무시한 채 마차로 가서 고구마를 네 개 꺼내들었다. 그리고는 
제자리로 돌아와서 사내에게 고구마들을 던져주었다. 

“그거라도 까서 먹어. 다른 것을 주고 싶지만 그것 말고는 우리 먹을 
것도 없어서 말이야. 그리고 고구마 껍질은 모래로 덮든지, 아니면 
가져가든지 해서 내 눈에 안 보이게만 해라. 그러면 난 이만 잘 테니 
너도 잘 가라고.” 

“…….” 

야행복의 사내는 침묵을 지키다가 이윽고 복면을 벗었다. 그러자 어두운 
밤에도 유난히 눈에 띄는 적발(赤髮)이 잠시 동안 펄럭거렸다가 금방 
가라앉았다. 그 안에서 나타난 건 해쓱하기는 했지만 꽤 준수한 얼굴의 
사내였는데, 대략 22살 정도로 보였다. 그러나 이미 그에게서 등을 돌린 
채 반쯤 잠든 상태에 있는 소류로서는 전혀 관심이 없는 사항이었다. 

적발의 청년은 잠시 주저하는 낯빛을 띠더니 이윽고 조심스럽게 소류를 
불렀다. 그냥 소리쳐 부르려고 했지만 문득 그가 아까 조용히 하란 말이 
생각나서 한 일이었다. 적발 청년의 본래 성품을 생각해보면 무척 이래적인 
일이지만 역시 소류는 관심 없는 사항이다. 

“……이봐.” 

소류는 등도 돌리지 않고 대답했다. 

“왜?” 

“……고구마 좀 더 주면 안돼? 사실 나 혼자만 있는 게 아니라서.” 

몹시 주저하는 청년의 말에 소류는 귀찮은 표정을 지으면서도 자리에서 
일어나서는 마차로 가서 아예 고구마가 들어 있는 포대기를 하나 꺼내왔다. 
그 ‘고구마촌’에서 세 포대기나 가져왔었기 때문에 하나 정도 남한테 주는 건 
어렵거나 아까운 일이 아니었다. 포대기를 들고 온 소류는 그제야 청년의 
외모를 확인하고 약간 놀란 표정을 지었다. 

“어, 중원인이 아니었잖아? 중원어를 자연스럽게 쓰기에 외국인이라고는 
생각지 못했었는데. 어쨌거나 이 정도면 되나?”

“충분해.”

이제는 적발 청년도 주저하지 않고 당당한 태도로 고개를 끄덕였다. 
자신의 처지를 잊은 모양이다. 소류는 피식 웃더니 별안간 손을 뻗어 
적발 청년의 완맥을 쥐었다. 전혀 예상치 못했던 기습에, 적발 청년은 
깜짝 놀라며 몸을 빼내려고 했지만 완맥이 잡혀버려 힘을 쓸 수 없었다. 
적발 청년이 분하다는 듯이 크게 소리쳤다. 

“이, 이 자식! 날 속였구나! 이 치사한!”

“아까 조용히 하라고 하지 않았나? 네가 내상만 입지 않았으면 이러지 
않았을 테니까 꽥꽥대지 말라고. 나도 남자 손목 잡는 취미는 없단 말이다.” 

소류의 조용한 말에 적발 청년은 그대로 입을 다물었다. 이상하게 
이 거한이 말하는 것은 어기기가 힘들었다. 

적발 청년의 맥을 짚어보던 소류는 자신의 생각대로 그의 몸이 내상으로 
엉망인 것을 깨닫고 별로 생각하는 기색도 없이 그의 팔을 잡은 왼손에 
천강력을 운용했다. 벼락의 기운이나 다름없는 자신의 천강력을 그냥 타인의 
몸 내부에 주입하면 백이면 백 모두 죽어버리기 때문에 진기의 성격을 
요상진기로 바꾼 후였다. ‘천강’이라고 해서 파괴의 힘만 있는 것은 
아니었다. 오히려 요상술에 있어서도 천하제일이라 할 수 있는 게 천강인 
것이다.  

천하에 다시없는 요상진기로 바뀐 천강진기는 조금의 저항도 받지 않고 
적발 청년의 내부로 스며들어가 엉켜 있던 기혈이나 막혀있던 혈도들을 
모조리 치유시키기 시작했다. 그 기세는 빠르면서도 부드러워 몸에 전혀 
부담을 주지 않고 회복시키고 있었다. 엉망으로 망가졌던 적발 청년의 
몸이 채 반각도 지나기 전에 정상치에 가깝게 회복되어버렸다. 

상상도 할 수 없는 엄청난 속도로 그의 내상을 치유시킨 소류는 
손을 떼면서 말했다. 

“됐다. 나머지는 오랫동안 굶어서 힘이 없는 것뿐이니까 잘 먹고 
푹 쉬면 완벽히 회복될 거다. 그나저나 젊은 나이에 그렇게 고강한 
내공이라니, 대단하군. 정순하지는 않지만 고강함으로만 따지면 
만성 녀석이랑 비슷하겠는데?” 

그렇게 따지면 21세에 거의 신선에 가까운 무위를 자랑하는 소류 자신은 
인간이 아니었지만, 그런 건 생각 못하고 있는 그였다. 

“…….” 

순식간에 내공이 회복된 것을 느낀 적발 청년은 멍한 표정으로 소류를 
올려다보았다. 자신을 회복시킨 거한은 몹시 귀찮은 일을 해결했다는 
시원한 얼굴로 돌아서고 있었는데, 갑자기 그의 얼굴에서 그 시원한 
표정을 굳히게 하면 안 되겠다는 생각이 들었다. 어두운 동굴에서 한 줄기 
빛을 발견한 기분이다. 

“자, 잠깐. 또 할 말이 있는데.” 

그 소리에 몸을 다시 돌린 소류가 팔짱을 끼면서 웃었다. 

“너 말이야. 불청객 주제에 너무 뻔뻔하잖아. 뭐, 이왕 시작했으니 
어쩔 수 없는 건가. 그래, 부탁할 게 뭐냐?”

“‘부탁’이 아냐. ‘할 말’이다.”

적발 청년으로서는 자존심을 세운다고 하는 말이었지만 듣는 입장에선 
기분 좋게 받아들일 수는 없는 말이었다. 보통 사람이었다면 그대로 
몸을 돌렸거나 성질이 조금 급한 사람이라면 주먹을 날렸을 것이다. 
하지만 보통 사람도 아니고 성질이 급한 것도 아닌 소류는 별 다른 
심경의 변화 없이 장단을 맞춰주었다.  

“뻔뻔하면서 까다롭기까지 하군. 알았다. 할 말이 뭔데?” 

“좀 이야기가 길어질 것 같은데, 앉아서 하지.” 

이제는 아예 주객전도(主客顚倒)였지만, 역시 소류는 신경 쓰지 않았다. 
Subject   
   천강(天剛) - 41장 새로운 인연(因緣) (2)    
 
 
 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

소류의 옆에 나란히 앉아서 이야기를 시작한 적발 청년의 이야기를 
요약하자면 다음과 같았다. 

적발 청년의 이름은 옥사린(玉肆璘)이라 하고, 새외삼패의 하나인 열화성의 
성주이자 탑주를 잃은 폭풍탑까지 아울러 거느리고 있던 패자(覇者)였다고 
한다. 어디까지나 과거형으로 썼으니 지금은 아니란 말과도 일맥상통한다. 

어느 날 그의 여동생을 포함한 열화성의 수뇌부들을 대동하고 성수궁을 
접수하러 갔다가 남궁비를 만나 싸우고(이 말을 할 때 소류한테 얻어맞을 
뻔 했다), 승부를 못내어(?) 얻은 것도 없이 열화성으로 되돌아갔는데, 
열화성에서 문을 열어주지 않고 공격을 퍼붓더라는 것이다. 어찌된 연고인고 
하니, 열화성의 수뇌부들이 모조리 빠져나간 틈을 타서 열화성에 볼모 
비슷하게 잡혀와있던 폭풍탑의 수뇌부들이 반란을 일으켰단다. 어느 
세력의 도움을 받았는지 열화성에 있던 인물들은 하나둘 제압되어 
옥사린과 수뇌부들이 보는 앞에서 목이 잘렸고, 남은 사람들은 피눈물을 
흘리면서 도주. 계속 추격을 당한지라 험한 길만 찾다보니 이 모양 이 꼴이 
되어 버렸다고 한다. 

다 듣고 난 소류가 감상을 말했다. 

“꽤 처절한 인생인걸. 새외의 패자에서 떠돌이 거지로. 거꾸로 라면 
귀감이 될 만한 ‘인생역전’일 텐데.” 

“거, 거지가 뭐냐?! 이래봬도 난…… 웁!” 

미사에게 했던 것처럼 고구마를 던져 옥사린이란 적발 청년의 입을 
막은 소류는 다시 아까와 같은 자세로 드러누웠다. 많이 배고팠는지, 
옥사린은 고구마를 반 이상 먹고 나서야 입을 열었다. 

“이봐, 어떻게 할 거야?”

소류는 귀찮다는 듯 고개를 돌리며 물었다. 

“뭘?” 

“뭐, 뭐라니? 우리를 도와줄 생각이 없는 거냐?” 

“내가 머리에 화총맞았냐? 귀찮게 너희를 왜 도와줘?” 

소류의 예상치 못한 반응에 옥사린은 당황했다. 원하던 반응은 이게 
아니었는데. 

“이 처절한 이야기를 듣고도 아무런 감정이 안 드는 거냐? 그 뭐더라? 
그래, 맹자가 말했던 측은지심이라던가 하는 감정 말이야!” 

소류는 잠깐 생각하는 척 하더니 곧 히죽 웃으며 말했다. 

“아, 감정 말이지. 음, 간만에 재미있는 이야기였다. 대가는 그 고구마로 
치르면 되지? 원한다면 한 포대 더 줄 수도 있지만, 그 정도로 네 양심이 
썩었다고는 생각지 않으니까.” 

“…….” 

옥사린은 순간적으로 열화성의 독문신공인 광양신공(光陽神功)을 
끌어올릴 뻔 했으나 처절한 실패 이후로 많이 길러진 인내심 덕에 겨우 
참을 수 있었다. 과거의 성격이 단순, 무식, 과격이었던 옥사린은 그답지 
않게 생각하는 시늉을 하더니, 몸을 돌려 바다를 향해 쌍장을 내밀었다. 

그의 양팔에서 불꽃이 일어나 양팔 주위를 돌다가 동시에 정면으로 쏘아져
나갔다. 나선형으로 회전하던 두 개의 장력은 점점 서로에게 가까이 다가가더니 
종래에는 하나로 섞여 불꽃의 창으로 변했다. 그 모습을 소류는 조금의 
흥미도 담기지 않은 얼굴로 쳐다보고 있었는데, 불꽃의 창이 스쳐지나가는 
곳의 바닷물이 모조리 증발되는 모습에 이르러서야 약간의 표정변화를 
보였다. 보통 사람 눈에는 보이지 않을 정도로 멀리 뻗어나간 불꽃의 창이 
사라지는 모습까지 확인한 소류에게, 옥사린이 약간 거만한 표정을 
지으면서 말했다. 

“너, 이런 거 할 수 있냐?” 

“아니.” 

소류가 가볍게 대답하자 옥사린은 고개를 크게 젖히며 하늘에 대고 웃음을 
터뜨렸다. 

“크하하하! 그래? 그러면 잘 됐군. 날 도와주지 않으면 넌 죽는다.”

방금 그가 자신의 내상을 어떻게 치유시켰는지도 잊은 듯한 옥사린의 
말도 안돼는 협박이었다. 그리고 공력을 운기한 채 천천히 다가오는 게 
진짜로 실행할 기미까지 보인다. 인간이 어째 저러는지. 

소류는 혀를 차면서 상체를 일으켜 진류신공을 운기했다. 그에 따라 
그의 오른팔에 오랜 시간 동안 잠들어 있던 파괴천강력이 잠에서 깨어 
포효하자 주위 공기가 터져나갈 것처럼 진동한다. 

쿠아아아아아아―!

“뭐, 뭐야?” 

뻗어낸 것도 아니고 몸 내부, 그것도 팔 하나에서만 운기하는데도 
상대방인 옥사린은 물론 소류까지도 그 압력을 견뎌내기가 힘들었다. 
소류에게 다가오던 옥사린은 공기가 진동함에 따라 자신의 몸까지 제자리에 
떠서 흔들리는 것을 느끼고 입을 벌려 조금이라도 압력을 해소하려고 
노력했으나 될 리가 없었다. 파괴천강력은 천강5중천의 힘. 중원무림의 
역사에 고금제일인으로 이름을 올리고 있는 백야몽이 낼 수 있는 힘보다 
파괴력 면에선 위에 있는 힘이었다.  

“으으으윽?!” 

“이, 이거 장난이 아닌데.” 

난생 처음 끌어올려보는 파괴천강력의 힘에 소류도 조금 당황하고 
있었다. 천무심맥과 최상의 근골을 타고나 누구와도 비할 수 없는 
튼튼하고 훌륭한, 통천문까지 이뤄 혈도가 없어진 그의 신체마저 압력을 
견뎌내느라 오른팔이 덜덜 떨리고 있었다. 터져나갈 것 같다. 더 이상 
버티고 있기 힘들어진 소류는 옥사린을 전방에서 비키게 하고 오른팔을 
바다 쪽으로 내뻗어 힘을 개방시켰다. 그러자 팔에서 거대한 무언가가 
쑥 빠져나가는 느낌과 함께 팔의 떨림이 가라앉았고, 자신이 내쏟은 
힘의 반탄력에 3장 정도 뒤로 밀려나간 소류와 겨우 압력에서 해방된 
옥사린, 두 사람은 환상적인 장면을 볼 수 있었다.

쏴아아아아아― 

소류가 힘을 개방시키는 순간 한줄기 시퍼런 빛의 기둥으로 화한 
파괴천강력은 바다 한 가운데를 가로질러 바다를 둘로 나누어버렸다. 
속도도 엄청 빨라 소류의 눈으로도 그 진행속도를 못 따라잡을 정도였다. 
거대한 번개로 화한 공력이 그야말로 번개처럼 순식간에 두 사람의 
시야에서 사라졌다. 저 멀리 보였던 작은 바위섬 하나가 사라진 것은 
이야기하지 말도록 하자. 

그런데 더욱 경악스러운 것은, 파괴천강력이 지나가는 순간 둘로 나뉘어져 
바닥까지 모습을 드러냈던 바다가 합쳐질 생각을 안 한다는 것이었다.
애초에 그랬던 것처럼 너무나 자연스럽게 둘로 나뉘어져 바닥을 
드러내고 있었다. 분명히 물살이 움직이기는 하는데, 합쳐질 생각은 
안 한다. 소류와 옥사린, 둘 모두 얼빠진 표정으로 이 비현실적인 
바다를 쳐다보고만 있었다. 

1각 후. 

처얼썩! 

“…….” 

“…….”

어느새 정상으로 돌아와 파도치고 있는 바다를 보며 두 사람은 아무 말도 
하지 않았다. 옥사린은 석상(石像)처럼 굳어버린 모습이고 소류는 볼 일 
다 봤다는 듯 드러누운 자세였다. 

한동안 계속된 침묵. 한참이 지나서야 석상에서 벗어난 옥사린이 어색하게 
웃으며 소류를 돌아보았다. 

“저기, 방금 전 내가 한 말은 잊어줄 수 없을까……요?”

옥사린의 어색한 웃음을 본 소류는 왠지 놀려주고 싶은 생각이 마구 
들었다. 13살 이후 개방제일의 말썽쟁이 노인인 탕량에게 길러지다시피 한 
소류다. 제자의 청첩장을 돌리는 하인을 기절시키고 품을 뒤진다든가, 
오랜만에 만난 제자를 양발모아차기로 날려버린다든가 하는 등등, 탕량의 
그 괴팍한 장난기는 유전도 아니건만 소류에게 고스란히 전해져 있는 
것이다. 요새 아내들이 임신을 해서 장난도 못 치고 있는 소류에게 있어 
옥사린은 좋은 먹잇감이었다.  

“오, 왠지 아까 힘을 썼던 오른팔이 저린 걸. 어째서일까. 어, 제멋대로 
움직이려고까지 하는데. 누가 주물러줬으면 좋겠어.”

“헉! 어, 어디가요? 여, 여기입니까?” 

멀쩡하던 소류의 오른팔이 갑자기 덜덜 떨리며 자신을 향하는 것을 본 
옥사린은 기겁을 하며 재빨리 그의 옆에 달라붙어 팔을 주무르기 시작했다. 
새외의 패자였다는 자존심 따위는 사라진지 오래였다. 어느 정도 상대가 
되어야 자존심을 세우든가 말든가 하지, 이건 차이가 너무 난다. 바다를 
일각 동안 갈라놓을 수 있는 인간이라니! 이게 인간이냐? 문득 의심이 
든 옥사린이 소류에게 물었다. 

“호, 혹시 신선님이십니까?” 

소류는 왼손으로 옥사린의 머리를 쥐어박았다.

쾅! 

“으악!” 

쥐어박았다고 하기에는 강도가 조금 센 것 같긴 하다. 

“아내 있는 신선 봤냐?” 

“으…… 못 봤습니다.” 

입을 봉한 옥사린은 정말 열심히 주물러댔다. 오직 이 일만이 지상과제라는 듯, 
입술을 꾹 다문 채 소류의 팔을 주무르고 있는 옥사린의 모습은 진지 
그 자체였다. 상대방이 너무 열심히 하자 약간 미안해진 소류는 그만두게 
했다. 탕량이었으면 진을 뽑았을 텐데. 

“아아, 됐다.”    

소류의 말이 떨어지자마자 재빨리 팔을 거둔 옥사린은 소류의 앞에 
무릎을 꿇고 단정히 앉았다. 훈장선생한테 총애받는 성실한 서생 
같은 태도였다. 

“…….”

“…….” 

“……맞고 싶냐?” 

“에?”

“왜 아직도 안 가고 있는 거야? 어디있는지 몰라도 널 기다리고 있을 
네 동료들은 배 붙잡고 쓰러져 있을 지도 모르는데.”

“……동료?”

“그래. 네가 대장이라며? 그럼 동료들의 안전은 책임을 져야지. 너, 설마 
길바닥에 버리고 온 거 아니냐?” 

소류의 말을 들은 옥사린은 갑자기 가슴에 뭔가가 울컥하고 올라오는 
것을 느꼈다. 화나서가 아니었다. 그냥 동료란 말을 듣는 순간 따뜻한 
감정이 솟아오른 것이다.  

동료……. 솔직히 이 상황이 되기 전까지는 조금도 소중하지 않게 
생각했던 사람들이다. 그런 부하들이야 널리고 널렸고, 자신은 부러울 게 
거의 없었던 패자의 위치에 있던 사람이었으니까. 그리고 현재, 모든 
것을 다 잃은 그에게 끝까지 남아 충성을 맹세하던 사람들에게도 별 감흥을 
받지 못한 그였다. 지독한 실의에 빠져있었기 때문에 감흥을 느끼고 말고 
할 계제가 아니었던 것이다. 그런데 말이다. 지금 소류가 한, ‘널 기다리고 
있을 네 동료들’이란 말을 듣는 순간, 옥사린은 갑자기 그들에게 애정과 
함께 책임감을 느끼게 되었다. 자신이 그들의 영도자라는 강한 자각과 
함께, 그들의 기대에 배신할 수 없다는 생각, 그리고 무슨 일이 있어도 
열화성을 다시 살려야 겠다는 생각이 결심으로 변했다.  

옥사린은 머리를 조아리면서 외쳤다. 그들의 수하가 봤다면 눈을 비비고 
서로를 꼬집어보는 등 난리를 쳤을 광경이다. 오만함의 대명사였던 
옥사린이 머리를 조아리다니. 

“도와주십시오! 신선님……이 아니라 당신 말씀대로 저에게는 책임져야할 
수하가 있습니다. 하지만 힘이 없는 저로서는 그들을 책임지지 못합니다. 
게다가 복수를 하기 위해선 더 큰 힘이 필요하니, 제발 도와주십시오! 
이대로는 원통해서 자살하지도 못한다구요! ”

실로 그를 아는 사람들이 괄목할 만한 옥사린의 태도였지만, 소류는 
1초도 생각해보지 않고 대답했다. 

“싫다.”

“…….”

“뭘 그렇게 쳐다봐?”

“……너, 너무 성의없는 대답 아닙니까? 새외의 패자였던 사람이 이렇게 
머리까지 조아리고 비는데!” 

“그건 네 사정이지. 중원의 일도 귀찮아서 참견하지 않는 사람한테 새외의 
일을 도와달라고 하면 도와주겠냐? 게다가 나한테 아무런 이득도 없는데 
말이야. 이득이 있다고 해도 도와줄까 말까라는 고민을 할까 말까 생각 중인데. 
참고로 난 돈도 많아.”  

소류가 무덤덤한 얼굴로 말을 마치자, 입술을 깨물며 비장한 얼굴을 한 
옥사린은 드디어 최후의 패를 꺼내들었다. 

“제 여동생을 드리겠습니다!”

고요와 적막. 

그의 외침이 퍼져 나간 순간, 파도가 그치고 해변이 잠잠해졌다. 누운 채로 
눈만 껌뻑거리더 소류는 고개를 좌우로 흔들더니 상체를 일으켜 옥사린의 
얼굴에 자신의 얼굴을 가까이 갖다 댔다. 

“……여동생?” 

소류가 반응을 보이자 신이 난 옥사린이 침을 튀겨가며 설명하기 시작했다. 

“네! 오라버니인 제 입으로 이런 말한다고 안 믿으실지 모르지만 그 애는 
요정같은 아이입니다. 올해로 방년 17세! 허리까지 내려오는 밝은 빛의 
붉은 머리칼에 청색의 보석처럼 빛나는 벽안(碧眼)! 어린 나이라 키가 
약간 작지만 크고 있는 중이고, 몸매도 발달해서 보는 사람마다 칭찬을 
아끼지 않습니다. 전설의 사대미녀? 제 동생을 봤으면 자신들의 부모를 
원망하며 울고 갔을 겁니다. 정말 제 눈에 넣어도 안 아플 아이라고요. 
그런 아이를 드리겠다는 겁니다. 당신 정말 선택 잘하신 겁니다. ……방금 
말은 취소. 어쨌든, 제 여동생의 얼굴은 목숨을 걸고 보장합니다.”

옥사린의 침 튀기는 설명에 소류는 소매로 얼굴을 닦으며 더욱 관심있는 
모습을 보였다. 눈까지 가늘게 뜨며 옥사린에게 바짝 붙어 귀를 기울이고 
있는 모습은, 관심있는 모습이 아니라고는 때려죽여도 말 못한다. 

“오호, 그러냐? 그 정도로 예뻐?”

“그렇다니까요! 정말 제 동생이 아니라면 예전에 청혼했을 겁니다.”

효과가 있다고 생각한 옥사린은 가슴을 탕탕 치며 목소리를 더했다. 
소류가 다시 물었다. 

“그런데 성격은?”

“……에?”      

순간 기가 죽은 옥사린. 소류는 재차 물었다. 

“성격은? 왜 성격 이야기는 한마디도 안 하냐?”

“서, 성격이요?”

“그래. 한평생 살려면 솔직히 외모보다는 성격이 중요한 거 아니겠냐? 
뭐, 볼때마다 더 예뻐보인다는 내미지상(內美之象)이라면 모를까. 하지만 
그런 사람은 드물잖아. 그러니 성격이 중요하지. 아니야, 성격이라기 
보다는 마음씨라고 하는 게 좋겠군. 성격은 약간 나빠도 마음씨는 착한 
사람이 있으니.”

옥사린은 얼굴에 식은 땀이 흐르는 것을 느끼고 최대한 자연스럽게 
소맷자락을 들어올려 땀을 닦아내며 말했다. 

“아하하하…… 그, 그렇죠. 서, 성격도 아주 좋습니다. 아주 시원하죠. 
정말 뜨거운 열화성에서 자랐다는 게 밑기지 않는다니까요. 그애랑 같이 
있으면 절대로 더위는 안 느끼실 겁니다.”

“호, 점점 끌리는데? 얼굴 예쁜데다가 몸매도 좋고 성격도 시원하단 말이지?”

옥사린은 약간 찔리는 감이 있었지만 눈을 질끈 감고 대답했다. 

“그렇습니다. 절대 후회는…… 안…… 하실 겁니다.” 

부정어는 들릴까 말까 할 정도로 작게 말한 옥사린의 대답을 들은 
소류는 크게 웃었다. 그러면서 옥사린의 손을 잡고 위 아래로 흔들어 
즐거움을 표시했다. 

“우헤헤헤. 그렇단 말이지. 그럼 앞으로 잘 부탁하네, 처남.”

“앗? 그러면 들어주시는 겁니까?” 

옥사린은 기대에 찬 어조로 물었다. 설마 했는데 여자로 넘어오다니! 
뒷일이 조금 걱정되긴 하지만 어쨌든 허락부터 받고 볼 일이다. 크게 
기뻐하는 옥사린의 모습에 소류는 빙긋 웃으며 대답했다. 

“물론 농담이지.” 

소류는 말을 마침과 동시에 옥사린의 턱을 왼주먹으로 올려쳐버렸다. 

뻐어억! 풍덩! 

소류의 주먹에 얻어맞은 옥사린은 5장 정도를 날아가 바다에 처박혔다. 
소류의 힘이 원체 센지라 내공을 운용하지 않았는데도 한 방에 기절해
버렸는지 옥사린의 움직임이 없다. 다행히 그가 빠진 곳이 해변 근처라 
수심이 깊지 않아서 의식 없이 빠졌다 해도 죽을 위험은 없었다.
소류는 허공섭물로 옥사린을 건져내고는 뺨을 몇 번 툭툭 쳐 깨웠다. 

“으어어어~.” 

괴성을 지르며 깨어난 옥사린은 광분해서 날뛰려고 했지만 소류가 
조용히 올린 오른손을 보고는 금세 제정신을 찾았다. 바다를 갈라버리는 
소류의 오른손은 옥사린의 뇌리에 하나의 공포로 박혀 있었던 것이다. 
정신을 차린 옥사린에게 소류가 조용히 말했다. 마치 동생을 타이르는 
듯한 부드러운 목소리였다. 알고 보면 옥사린이 한 살 더 많지만. 

“이봐, 난 임신한 아내만 셋이고, 임신 하지 않은 아내들까지 합치면 
여섯인 도둑놈이야. 게다가 모두 인세에서 보기 드문 미인들이지. 이런 
녀석한테 눈에 넣어도 아프지 않다는 여동생을 줄 생각을 하다니, 
하나밖에 없는 오라버니로서 여동생에게 미안하지도 않냐? 뭐, 터전을 
되찾기 위해서, 복수를 위해선 그렇게 소중한 사람까지 희생시킬 수 
있다고 한다면 대장부로서의 독심이라 할 수도 있겠지. 터전을 되찾아야 
하는데, 식솔들의 복수를 해야하는데 힘이 부족하다면, 솔직히 이것저것 
가릴 게 뭐가 있겠나. 충분히 이해해. 하지만 상대를 잘못 골랐어. 나는 
세상의 복잡한 일에 끼어들고 싶지 않을 뿐더러, 그럴 능력도 없는 사람이야. 
나 말고 독신이면서 큰 세력을 가지고 있는 사람한테 가보도록 해. 자네의 
여동생이 그 정도로 미인이라면 마다할 곳은 없을 테니까. 중원의 
남자들은 호색(好色)하다고.” 

“하지만 방금 전까지는 좋다고 했잖아요. 남자가 한 입으로 두 말하는 게 
어디있어요? 그리고 왜 때립니까?”

가만히 듣고 있던 옥사린이 볼멘 소리로 대꾸했다. 형한테 투정부리는 
듯한 말투였다. 이상하게도 이 신선 같은 거한 앞에 있으면 마음이 편하게 
풀리는 것 같았다. 

“이봐, 남자는 농담도 못하냐? 남자가 너무 진지하기만 하면 여자한테 
인기가 없다고. 그리고 왜 때렸냐고? 여동생을 이용하려는 네가 괘씸해서다, 왜?” 

‘뭐, 진지하기만한 남자라도 인기가 있을 수 있지만. 후후. 처남, 행복하게 
살기를 진심으로 기원합니다.’

남궁비를 생각한 소류는 속으로 뒷말을 이었다. 옥사린의 말을 들어보면 
그 여인과 잘 된 것 같은데, 정말 다행이었다. 소류는 마음속으로 
남궁비에게 뒤늦은 축하인사를 보냈다. 

그러나 저러나, 옥사린은 도저히 포기할 수가 없는 입장이었다. 이 거한의 
아까 전 반응을 보니 성수궁의 그 남궁비란 녀석과도 친분이 있는 것 
같았고, 또 아내를 여섯이나 데리고 다니면서 호위무사도 고용하지 않는 
대단한 무력의 소유자이다. 눈으로 직접 확인까지 하지 않았는가? 자신의 
내상을 순식간에 치유해버리고 일수에 바다를 갈라버리는(아직도 눈에 
선하다) 오묘하고 극강한 공력의 소유자를 또 어디 가서 찾을 수 있겠는가. 
어렸을 때 아버지로부터 귀 따갑게 들어왔던 무림8절도 이 정도는 되지 
못할 것이다. 

그리고 무엇보다도 사람 자체가 마음에 들었다. 아내도 많고 돈도 많은 
사람이었지만 어쩐지 욕심이 많다는 생각은 들지 않았다. 재미있는 
사람이기도 했다. 불청객과 몇 마디 대화를 나눈 다음 식량을 주는 사람이 
어디 있는가? 게다가 자신이 중원의 적인 열화성의 인물이라는 걸 알고 
있음에도 전혀 꺼려 하는 모습을 보이지 않았다. 중원의 다른 세력에 
도움을 청하게 되면 복수를 하고 난 뒤에도 열화성은 더 이상 열화성이 
아니게 되어버릴 공산이 크지만, 이런 사람이라면 복수를 하고 난 뒤에도 
자신의 위(位)를 위협하는 일은 없을 것이며 무리한 것을 요구하는 일도 
없을 것이다. 말 그대로 조력자의 위치에서 자신을 도와줄 사람이었다. 

여러 모로 따져 봐도 이만한 사람이 없다는 생각에 옥사린이 다시 한 번 
말을 붙이려 할 때, 갑자기 소류가 얼굴 표정을 바꾸며 급히 자는 척을 
했다. 옥사린이 어리둥절한 얼굴로 있으려니까, 조용하던 천막 안에서 
부스럭거리는 소리가 나더니, 맹인(盲人)의 눈이 번쩍 뜨일 정도로 
아름다운 여인들이 한마디씩 하면서 차례차례 걸어나왔다.  

“장부, 뭐가 이렇게 시끄러워요? 저희는 임산부라서 많이 자야한단 
말이에요. 아무리 심심해도 떠들면 어떻게 해요?”

“상공, 누가 오셨나요?”

“류랑, 잠이 안 오시면 들어와서 주무세요.” 

“에이, 낭군님. 잠이 안 와? 내가 밤새 놀아줄까?”

“……자는 걸.” 

“가가? 어라, 주무시네.” 

“쿨~ 쿨~.”

겉옷을 대충 걸쳐 입고 나온 미사, 초혜, 상아, 영령, 채하, 려려가 차례로 
한 말에 대한 소류의 대답은 코고는 소리였다. 소류에게 다가가던 여인들은 
소류 말고도 또 다른 사람이 보이자 흠칫 놀랐지만 소리를 지른다든가 
하는 촌스런 짓은 하지 않았다. 다만 채하가 어디서 꺼냈는지 검을 뽑아들고, 
영령이 려려가 만들어준 비녀를 뽑아들어 단검 모양으로 바꿨을 뿐이었다.

동생들이 전투태세를 취하자 큰언니인 미사가 물었다. 

“넌 누구냐?” 

“아, 저… 그게……” 

예전 같았으면 계집애들이 감히 어디서 반말이냐고 호통 쳤을 테지만, 
소류를 거의 신선으로 보고 있는 옥사린이었기에 그의 아내들로 보이는 
여인들까지도 선녀쯤 되는 것으로 생각했다. 아까 소류로부터 들은 말대로 
하나같이 눈부시게 아름다운 미녀들이었지만 천상의 선녀로 생각하고 
있는 이상 욕념 같은 게 일어날 여지가 없었다. 그저 머쓱하게 머리를 
긁적이며 자신을 변명하는데 최선을 다할 뿐이었다. 옥사린, 많이 
망가진다. 

“저는 막북에 사는 사람으로, 중원의 속국인 동이(東夷)에서 배를 타고 
가다가 난파당하는 바람에 바다에 빠져서 이곳 해안까지 흘러들어온 
사람입니다. 저분이 절 구해주셨죠.” 

차마 중원의 적인 열화성의 인물이라고는 할 수 없어서 어쩌다 거짓말을 
하게 됐는데, 초혜가 날카롭게 물었다. 

“어디서 난파당하셨죠? 조선에서 중원으로 단번에 오는 항로는 몇 개 
없는데요. 천진 위로는 아예 없고요. 개인 범선을 가지고 계신 가요?”

옥사린은 뜨끔했지만 초혜가 일부러 살 길 비슷한 죽을 길을 열어주자 
멍청하게도 재빨리 그 길을 잡았다. 

“아, 그게…… 그렇습니다. 개인 범선을 타고 가다가 풍랑을 만나……”

“이상하군요. 중원과 조선 근처의 해류는 남북보다는 동서쪽으로 좀 더 
활발한데 북쪽으로 흘러왔다니……. 그리고 설사 가까운 곳에서 
난파당했다고 해도 이 근처는 해로(海路)가 아니에요. 수심도 낮고 
바람도 크게 안 불어서 범선을 띄우기엔 무리죠. 아무리 개인범선을 
탄다고 해도 이 정도 지식이 없는 사람을 선장으로 뽑지는 않았을 텐데…… 
솔직히 불어요. 당신 누구죠?” 

초혜는 녹록한 여인이 아니었다. 옥사린의 말은 듣지도 않고 혼자 중얼거리며 
옥사린을 수상한 놈으로 밀어붙였다. 초혜의 말을 들은 채하의 검에서 
몇 가닥 기운이 일렁였고, 영령의 검으로 변한 비녀에서도 한 줄기 기운이 
피어올랐다. 일 대 일이라면 모를까 채하와 영령을 동시에 상대하는 건 
옥사린으로서도 목숨을 걸어야 하는 일이었다. 게다가 그는 며칠을 
굶어 체력이 없는 상태 아닌가? 선녀들의 기세가 만만치 않은 것을 본 
옥사린은 더더욱 대항할 생각을 버리고 황급히 변명했다. 

“아, 아닙니다. 상당히 멀리서 난파되었는데, 저도 어찌된 영문인지는 
모르지만 여기까지 흘러들어오게 되었습니다. 그 덕에 며칠을 굶었어요.” 

옥사린은 사정조로 말했지만 머리를 회전시키기 시작한 초혜에게는 
씨도 안 먹히는 소리였다. 

“당신은 개인범선을 가지고 있다고 했죠? 그러면 엄청난 부자시겠군요.” 

갑자기 초혜가 딴소리를 하자 옥사린은 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 
얼마 전까지의 일이긴 하지만 사실이기도 했었으니까. 옥사린이 고개를 
끄덕이는 것을 본 초혜가 말했다. 

“그런 사람이 옷은 왜 그리 누더기지요? 난파되는 바람에 그렇다고는 
변명하지 말아요. 당신의 옷이 질 좋은 화복(華服)이었는지 하얀 
무명옷이었는지 구분 못할 정도로 제 눈이 나쁘지는 않으니까요.” 

“아, 이건 제가 원래 좀 검소하게 생활하는 지라……”

“웃기지 말아요. 부자인 당신이 조선에는 뭐 하러 가셨죠? 무역을 하러 
가셨겠죠. 맞죠?”

초혜의 박력에 밀린 옥사린은 또 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 실눈을 
뜨고 상황을 보고 있던 소류는 속으로 중얼거렸다. 

‘저 멍청한 놈. 침착하게 고개를 젓고 유람을 갔다고 하면 되지…… 
아니면 그전에 부자 상인한테 얹혀서 갔다고 하거나. 정신이 빠져 있구만. 
그러게 어설픈 거짓말은 왜 해가지고 고생이냐. 초혜 누이가 얼마나 
똑똑한데. 나도 장난을 못 치는 사람이라고. 킥킥킥! 하여간 남이 
당하는 모습을 보니 재미있군.’

소류가 속으로 고소한 웃음을 흘리고 있는 동안 초혜의 말이 이어지고 있었다. 

“무역을 하러 간 사람이 그렇게 초라하게 입고 간다는 건 상대방에 
대한 모욕이에요. 사업을 하는 사람으로서는 생각할 수 없는 일이죠. 
마지막으로 묻죠. 당신 누구죠?” 

초혜가 쐐기를 박자 려려와 영령이 손뼉을 마주치며 환성을 질렀다. 

“와아~! 언니, 정말 멋져요!” 

“역시 제갈세가 출신. 멋졌어요, 언니. 어이, 적발(赤髮). 둘째 언니는 
저기서 상황에 어울리지 않게 자는 척 하고 있는 낭군님보다 100배는 
똑똑한 사람이라고. 괜히 뻗대지 말고 빨리 불어.”

“쿨~! 쿨~!”

영령한테 자신이 안 자고 있다는 걸 들킨 소류는 코고는 소리를 크게 
했다. 소리의 크기가 커짐에 따라 그 소리의 느낌은 더욱 인위적으로 
변해갔는데, 
이에 여인들은 물론 초혜에게 혼나고 있던 옥사린까지 한심하다는 
눈초리로 소류를 쳐다보았다. 미사가 한숨을 내쉬며 말했다.

“바보 장부. 가만히 있거나 수각선공의 운기법으로 진짜 자버리면 
될 텐데. 령매가 넘겨 짚은 말에 걸려들다니.” 

“…….”  

소류는 갑자기 슬퍼지는 자신을 느끼며 현실도피를 하기 위해 간만에 
수각선공의 운기법으로 금방 잠에 빠져 들어버렸다. 미사는 자신의 
말을 곧이곧대로 듣고 바로 실행하는 소류를 보더니 냉큼 그에게 
달려가 무릎을 꿇고 앉아 그의 고개를 자신의 허벅지에 받쳤다. 

“아유~ 우리 귀여운 장부. 어쩜 이렇게 하는 짓도 귀여울까? 아, 동생들은 
하던 거 계속해. 호호호.”

“……어쨌든, 당신은 누구죠?”

 Subject   
   천강(天剛) - 41장 새로운 인연(因緣) (3)    
 
 
 


----------------------------------------------------------------------------------------------------------

누가 뭐라하든, 마음에 우러나지 않는 상황에서 남의 일에 끼어든다는 
것이 얼마나 귀찮은 일인지는 따로 설명할 필요가 없을 것이다. 남의 
짐을 대신 지는 것이 직업인 소류였지만 귀찮은 것을 싫어하는 성품인
지라 여전히 남의 일에 끼어드는 건 탐탁치가 않다. 그리 친한 사람
들의 일도 아니고 말이야. 

현재 소류가 있는 곳은 버려진 도관이었다. 근처에 마을도 없는 곳에 
어떻게 이런 도관이 설립되어 있었는지는 모르겠지만, 덕분에 열화성의 
인물들이 머물 곳이 생겼으니 그들에겐 다행이라 해야할까. 

어쨌든 소류는 초혜에게 옥사린이 모든 사정을 밝히자 이구동성으로 
불쌍하다는 의견이 모아져 결국 열화성 인물들의 내상을 고쳐주러 온 
것이었다. 그리고 지금은 그들 모두의 내상을 치유시켜주고 옥사린의 
인사를 받는 중이었다.  

“정말 감사합니다. 저희의 내상까지 고쳐주시고 또…….” 

“웃기지마. 내상을 고쳐주는 것까지‘만’이다. 나머지 일은 너희가 알아서 
해. 우리는 가족여행 중이라고.”

소류는 옥사린의 말을 자르고는 몸을 돌려 도관을 나가 아내들이 기다리고 
있는 마차로 걸어갔다. 그러자 뒤에서 옥사린이 그의 옷을 붙잡았다. 

“제발 도와주십시오. 저희들만으로는 도망다니는 게 고작입니다.” 

소류는 이마를 짚었다. 자신도 사람이지만 사람이라는 동물이 이렇게 
끈질길 수도 있구나 하는 지식을 새로 얻은 기분이었다. ‘세 번 이상이나 
거절을 했으면 그만둘 줄도 알아야지, 이건 너무한 거 아닌가?’라고 
소류는 생각했다. 자신은 그 이상으로 매정하다는 건 생각지 않고 있는 
소류였다. 그는 한숨을 내쉬면서 말했다. 

“좋아, 좋아. 그럼 내가 어떻게 해주길 바라는데? 열화성인가 뭔가 하는 
곳으로 가서 거기서 숨쉬고 있는 모든 생명체를 소멸시켜줄까? 별로 
어렵지 않아. 팔에 무리가 가기는 해도 한 번만 쓰면 작은 동산 하나는 
날아가니까, 대충 세 번 정도 갈기면 성 하나 정도는 쉽게 무너지겠군. 
아참, 아버님이 남용하지 말랬는데. 뭐, 하루에 세 번 정도는 상관없겠지.”

상당히 무서운 말을 웃는 얼굴로 중얼거리는 소류였다. 잘생긴 얼굴이지만 
지금은 그 어떤 야차의 얼굴보다도 섬뜩한 느낌을 주었다. 소류의 무서운 
모습에 옥사린이 말을 못하고 있는데, 그의 뒤에서 여인의 것으로 추정되는 
고음의 목소리가 튀어나왔다. 

“허풍도 심하군. 손짓 세 번에 성을 날려? 지랄하고 있네. 야, 이 키만 
멀대같이 큰 자식아! 허풍떨지 말고 꺼져버려! 오라버니가 오냐오냐 하니까 
이게 아예 꼭대기에 오르려고 하네?” 

목소리는 여자였지만 말투는 거리의 한량들 뺨쳤다. 옥사린은 새파랗게 
질린 얼굴로 소류의 눈치를 보았지만 소류는 여전히 웃는 얼굴이다. 
소류는 다만 살짝 고개를 돌려 마차의 기색을 살펴보고는 아무런 변화도 
생기지 않는 것을 알고 안도의 한숨을 쉬었다. 영령이나 채하는 듣지 
못한 모양이다. 그녀들이 들었으면 열화성 인물들은 다음 해에는 제삿밥을 
먹어야 하는 신세가 될 지도 몰랐다.  

‘다행이군. 그나저나 요새 꼬마 아가씨들은 모두 당돌한가? 그리고 이 자식, 
뭐가 시원한 성격이야? 저건 화끈하다고 하는 거라고.’ 

전에 소유하라는 화산의 꼬마 아가씨도 그렇고, 지금 운기조식을 마친 채 
벌떡 일어나서 쏘아붙이고 있는 담하림(啖夏琳)이라는 꼬마 아가씨도 
그렇고, 하나같이 당돌하기 짝이 없다. 방금 자신에게 쏘아붙인 담하림이라는 
아가씨는 옥사린이 그렇게 칭찬했던 여동생이라는데, 성이 왜 다르냐고 
물어봤더니 원래 자신들의 중원 이름은 마음에 드는 걸로 멋대로 붙여서 
그렇다고 한다. 어쨌든 그건 지금 중요한 게 아니니까. 

담하림의 도발적인 말에 소류는 볼을 긁적이다가 갑자기 자신의 옆에 
서 있던 옥사린을 주먹으로 후려쳤다. 

퍼억! 

어떤 반응을 보일 새도 없이 소류의 주먹에 복부를 얻어맞은 옥사린은 
제자리에 살짝 떴다가 금방 가라앉더니 맥없이 쓰러져버렸다. 기습인데다가 
소류의 주먹을 건딜만한 내구력이 옥사린에겐 없었던 탓이다. 소류의 주먹을 
맨몸으로 견딜 수 있는 건 표국에서도 가왕규 정도 밖에 없는데, 가왕규만큼 
튼튼하지 못한 옥사린 정도는 그대로 기절이었다.  

도망치면서 입었던 내상을 소류 덕분에 모두 치료하고 일어선 열화성의 
인물들이 난데없는 상황에 입을 떡 벌리고 있을 때, 소류는 쓰러져 있는 
옥사린을 밟으려는 시늉을 했다. 순간 더 이상 참지 못한 열화성의 총관이 
달려들어 장력을 쏘아냈고, 애초에 이런 반응을 이끌어내는 것이 목적이었던 
소류는 히죽 웃으며 왼쪽 소매로 장력을 휘감았다가 방향을 바꾸어 왔던 
곳으로 되돌려 보냈다. 오랜만에 펼쳐보는 기무(氣舞)였다. 

“헛!” 

장력을 내보냈던 총관은 헛바람을 일으키며 허리를 접어 장력을 피해냈지만,
기무의 흐름에 휘말린 장력이 그의 머리를 스쳐 지나는 순간 그의 얼굴로 
떨어지는 바람에, 총관은 자신이 내보낸 장력에 얻어맞고는 주저앉아 
버렸다. 총관도 기절이었다. 

갈수록 가관인 소류의 모습에 담하림이 외쳤다. 

“당신 무슨 짓이야? 나한테 욕 좀 먹었다고 이렇게 손을 쓰다니! 파렴치한!” 

사실 어렸을 때 거지로 자라 온갖 욕을 먹으며 살아온 소류에게 있어 
담하림이 했던 욕은 욕 축에도 끼지 못했으니 그것 때문에 이런 행동을 
하는 것은 아니었다. 그리고 원래 남이 뭐라고 말하든 별로 상관하지 않는 
소류다. 천상천하(天上天下) 유아독존(唯我獨尊)! ……은근히 위험한 
구석이 있는 녀석이었다. 

방금 담하림이 한 말도 가볍게 씹어먹은 소류는 뒤이어 달려드는 열화성의 
인물의 목을 그대로 잡아채고 밀었다. 소류에게 목을 잡힌 열화성의 인물은 
앞으로 달려오던 중이라 다리는 계속 앞으로 나아갔고, 상체와 하체가 
따로 노는 바람에 균형을 잡느라 절로 무릎이 꺾여버렸다. 그 와중에 무릎이 
꺾인 열화성 인물의 균형을 잡아주고 있던 소류는 상대방의 목을 잡은 
손을 땅바닥으로 내리눌렀다.

콰앙! 

옥사린, 총관에 이어 세 번째로 덤빈 열화성의 인물도 아무것도 해보지 
못하고 기절하는 순간이었다. 

“정말, 뭐 하는 짓이야!”

그러자 이제껏 소류가 생명의 은인이라고 가만히 있었던 담하림을 
위시한 모든 열화성의 인물들이 소류에게 달려들었다. 총 8명이 
소류에게 덤벼들었는데, 솔직히 말하자면 개미 여덟마리가 코끼리에게 
덤비는 거나 다름없었다.

선공은 담하림이었다. 여인의 몸에는 맞지 않는다는 광양신공을 자신에게 
맞도록 변형시켜 익힌 그녀의 손속은 매운 데가 있었으나, 소류에게는 
소용없는 일이었다. 그녀가 내민 쌍장을 몸을 반바퀴 회전시켜 피하며 
왼팔로 감싸안은 소류는, 지극히 차가운 눈으로 담하림을 응시했다. 
마치 양팔을 모두 부러뜨려도 되겠냐는 질문이 담긴 듯한 눈빛. 

공포에 질린 담하림은 저도 모르게 고개를 급히 휘저었다. 소류는 피식 
웃으며 그녀를 놓아주고는 옆에서 다가오는 열화성의 인물을 향해 공력을 
운기하면서 왼손을 휘둘렀다. 남색 장삼의 왼쪽 소맷자락이 펄럭이며 
섬광을 폭발시켰다.  

퍼어엉! 

공력을 약간만 운기했으나 천강력의 위력이 어디로 가는 건 아닌 모양이었다. 
비명도 지르지 못하고 장력에 격타당한 열화성의 인물은 허공에서 튕겨나가 
벽에 부딪힌 후 엎어져서 떨어졌다. 그의 가슴부위는 벼락에 맞은 듯 시커멓게 
그을려 있었고. 불 같은 열양의 기운과 친한 열화성의 인물들이었지만 번개
하고까지 친한 것은 아닌 듯 했다. 소류는 실망한 어조로 중얼거렸다.  

“이거 상대가 안 되잖아. 새외삼패 중 하나라더니, 실망인데.”

딴에는 혼자 중얼거린다고 한 말이었지만 다른 사람 입장에서는 비웃는 
말밖에 되지 않았다. 분기탱천한 열화성의 인물들은 일자대형을 만들더니 
자신들이 지닌 공력을 전부 끌어올려 각기 앞에선 인물의 등에 밀어넣기 
시작했다. 

열화성의 인물들이 하는 행동을 본 소류가 허탈하게 내뱉었다. 

“병체연공이라…… 이봐들, 그런 건 내 뒤에 어떤 사람들이 있는지 
보고 해야지.”

“…….”  

열화성 인물들은 소류의 말에 제각기 고개를 좌우로 흔들어 소류의 뒤에 
뻗은 옥사린이나 총관 등을 발견하고는 눈에 띄게 난처한 표정을 띠었다. 
병체연공이라 함은 천축에서 유래된 무공으로, 지금처럼 다닥다닥 붙어서 
맨 앞의 사람에게 진력을 불어넣어 큰 힘을 발휘하는 무공이었으나 시전 
중에는 움직일 수가 없다는 단점이 있었다. 그래서 상대방이 보기 전에 
원거리에서 공격을 하거나 하수들이 고수와의 내공대결에 많이 사용하는 
무공이었다. 그런데 지금은 상황이 꼬여도 한참 꼬인 것이다. 이런 장력을 
맞받아 칠 인간은 없고, 설사 맞받아친다고 해도 그 여력에 휩쓸리면 기절한 
사람들에게 어떤 위해가 가해질지 모르는 것이다. 

내공 대결을 하고 싶어도 한 사람이 먼저 상대방과 내공 대결을 한 다음에 
그 뒤에 붙어서 써야 하는 무공이 병체연공이다. 그런데 그들은 장력을 
쏘아낼 생각이었는지라 순서가 뒤바뀌어 있었다. 이래서야 어떤 사람이 
내공대결을 하겠답시고 손을 마주대겠는가. 게다가 내공을 이미 상대방에게 
부어넣었기 때문에 내쏘기 전에는 물러설 수 없는 기호지세(騎虎之勢)라서, 
열화성의 인물들은 이러지도 저러지도 못하는 난처한 상황에 빠지고 말았다.  

“뭐, 어쩔 수 없군. 상대해주지.” 

내공에 자신이 있는 소류는 순순히 왼손을 들어 일자대형의 맨 앞에 있는 
인물의 쌍장에 갖다 붙였다. 1대 6의 내공 대결로 들어간 것이다. 

열화성에서도 최절정을 달리는 고수 6명의 내공을 모은 힘이란 실로 
대단한 것이었다. 이 힘이 그대로 발출된다면 능히 전각 하나 정도는 
가볍게 무너뜨릴 수 있었을 것이다. 그런데 그 힘이 단 한 사람의 
내공에 막혀 진척을 보지 못하고 있었다. 

소류는 천강신공 중 5할의 진력만 끌어올려 전부 수비하는 곳에 사용했다. 
수비에만 집중하는 천강력은 만리장성보다 훨씬 단단한 방어벽으로 변해 
상대방이 밀고 들어오려고 해도 코웃음 치며 철벽처럼 가볍게 퉁겨내버릴 
뿐이었다. 힘의 차이가 여실했지만 소류가 방어에만 치중할 뿐 공격하지는 
않았기 때문에, 일곱 사람의 대치는 팽팽한 국면을 이룬 채 계속되었다. 

처음에 내력을 모아 소류에게 발출했을 때, 열화성의 인물들은 자신들이 
금방 이길 줄 알았다. 그래도 열화성의 수뇌부라서, 성주 직계가족만의 
무공인 광양신공에 미치지는 못해도 거의 버금가는 열양신공인 축융이화신공
(祝融離火神功)을 수십 년간 고련해온 사람들이다. 그리고 또 한 가지, 
그들이 자신의 승리를 확신했던 이유는 한 명 한 명의 내공이 대단한데다가 
성질이 같은 공력을 연동시켜 사용하니 그 위력도 엄청나게 증폭되어 
한 사람이 사용하는 공력의 12배에 달하는 힘을 낼 수 있었기 때문이었다. 
그런데 그런 공력을 부어 넣었는데도 이 괴물에 가까운 미청년은 끄떡도 
하지 않았다. 내공이 대체 얼마나 되는 건지 몰라도 별로 힘들어하는 
기색도 없이 쌍장(雙掌)도 아니고 한 손으로만 자신들의 공력을 막아내고 
있는 것이다. 

열화성의 인물들은 단단한 철벽을 두드린 것 같은 느낌에 암울한 생각을 
했으나 마음의 영향을 받은 진기가 불안해지는 것을 느끼고 마음을 다잡았다. 
이화진기가 다시 천강력을 밀어붙이기 시작했다.  

“으아아아! 더 이상은 못 참아! 죽어라!” 

지루한 대치가 계속되고 있는데, 기절해 있던 옥사린이 괴성을 지르며 
일어나 주저없이 소류의 등에 장력을 격출했다. 급작스럽게 끌어올린 
공력으로 친 것이지만 옥사린이 지닌 내공이 워낙 훌륭하여 설사 8절이라 
해도 기습을 당했다면 받아내지 못할 장력이었다. 

옥사린이 의식을 되찾은 순간 이미 청경으로 그의 다음 행동을 깨달았던 
소류는 피하거나 놀고 있는 오른손을 휘둘러 막아내거나 하지 않고, 
무슨 속셈인지 그냥 한방 맞아주었다. 하지만 재빨리 기무(氣舞)의 기법 중 
중원무학의 화경(化勁)에 속하는 흘리기로 몸에 들어온 상대방의 공력을 
흩뜨렸기 때문에 전혀 아프지 않았다. 

퍽.

옥사린은 소류의 등을 때리는 순간, 사람 허무하게 만드는 격타음과 허공을 
친 듯한 공허한 느낌에 의아함을 발했다. 내공을 써서 때렸으면 상대방의 
호신지기와 반발하여 폭음이 일어나야 하는데 이렇게 허무한 반응이 일어나니 
이상했던 것이다. 그리고 그 다음에 벌어진 일에는 더욱 놀랄 수밖에 없었다. 

‘억! 손이 떼어지질 않는다!’ 

손이 소류의 등에 들러붙어버린 옥사린이 의아함과 놀람을 느끼는 동안, 
소류는 가문의 원로들에게 배웠던 네 가지 절초 중 하나이며, 기무의 흘리기를 
근본으로 하는 절대방어기술 ‘원원(洹元)’을 천강신공에 융합해 사용했다. 
그러자 보통 사람에게는 요혈 중 하나인 명문혈을 통해 체내에 침범한 
열양의 기운이, 마치 소류의 그것처럼 그의 왼손으로 모조리 이동해 밖으로 
분출되었다. 마교의 호법무공인 건곤이위신공(乾坤移位神功)의 최고 
단계와 비슷한 수법이었다. 굳이 중원 무학의 요결로 말하자면 차력타력
(借力打力), 순수추주(順水推舟) 등으로 설명할 수 있겠다. 사량발천근의 
발전형이라고 할까. 물론 오묘함은 비교할 수 없었다. 단적으로 말해서 
3중천 정도의 천강력으로도 어떻게 할 수 없는 절초다. 

“!!”

이제껏 수비에만 전념하고 있던 천강력을 뚫어보려고 온 힘을 쏟아붓고 
있던 열화성의 인물들은 팽팽하던 내공 대결의 와중에 갑자기 한 줄기 
뜨거운 공력이 빈틈을 파고 들어오는 것을 느끼고 당황했다. 게다가 그 
공력의 세기가 상당해서 자신들 중 한 사람이 전력을 다한 것과 비슷할 
정도였다. 입을 열면 공력이 흩어지기 때문에 신음소리를 내뱉지는 
못했지만, 섬세함이 요구되는 내공 대결이라 그 어느 때보다 위급한 
상황이었다. 이대로 저 공력에 당한다면 잘해야 반신불수, 잘못하면 
사망에 이르게 되는 것이다. 

생명의 위협을 느낀 열화성의 인물들은 온 힘에 더해서 젖먹던 힘까지 
끌어올리고 나서야 갑작스레 난입한 기운을 해소시킬 수 있었다. 그러나 
그것으로 그들의 힘은 끝이었다.  

털퍽! 털퍽! 털퍽!

한순간 기력을 모조리 소비한 그들은 전부 허수아비처럼 떨어져 나가며 
제자리에 주저앉아 황급히 운기조식을 취했다. 방금 전까지 생사를 걸고 
싸우던-적어도 그들의 생각으로는- 적(敵)이 앞에 있었지만 운기조식을 
하지 않고서는 정신을 유지하는 것도 힘들었던 것이다. 그리고 본래 내공대결 
중에는 상대방에게 밀리면 끝장이지만, 우위에 있던 소류가 방어에 쓰던 
공력을 공격으로 돌리지 않았으므로 서로 아무런 피해없이 끝날 수 있었다는 
건 그들에게 엄청난 행운이었다. 

열화성의 인물들이 운기조식하는 모습을 본 소류는 자신의 등에 닿아 
떨어지지 않고 있는 손을 떼내려고 애쓰는 옥사린을 돌아보며 싱긋 
웃었다. 그리고는 명문혈에 공력을 거두어 옥사린의 손을 떼어냈다. 
주춤주춤 물러난 옥사린이 도전적인 눈빛으로 소류를 바라보았다. 

소류가 말했다. 

“뭐, 아까 보다는 훨씬 나은 눈빛이군. 무림문파의 주인이었으면 비굴하게 
남한테 도움을 구할 생각 말고, 남을 이용할 줄 알아야지. ‘부탁’을 하는 게 
아니라 합작을 하자고 당당하게 ‘제의’하는 거다. 남이 해주는 성취 따위는 
재미없다고. 넌 처음에 재수없게…… 아아, 16살 이후 입이 좀 순해졌다고 
생각했는데. 쩝. ‘좀 건방지게’로 순화하지. 하여간 까불 때가 더 나았어.”

“…….” 

약간 멍해져 있는 옥사린을 내버려 두고, 소류는 아까 자신이 겁줬던 
담하림에게로 다가갔다. 아까 소류가 잠깐 발했던 눈빛에 공포에 질려 있는 
그녀는 창백하고 창망한 얼굴로 주저앉아 부들부들 떨고 있었다. 

‘내가 조금 심했나?’ 

담하림의 모습에 약간 자책한 소류는 잠깐 동안 그녀를 내려다보았다. 얼굴은 
자신의 목숨을 걸고 보장한다는 옥사린의 말이 생각나 생김새를 관찰하기 
위해서였다. 

짙은 붉은빛 머리칼을 가지고 있는 옥사린과는 달리 밝은 붉은빛 머리칼을 
가졌고, 채하처럼 아예 보통 중원의 여인들과는 색부터 다른 하얀 피부, 
청옥(靑玉)처럼 빛나는 커다란 눈동자, 날카로운 콧대, 붉고 도톰한 입술 등 
외모를 종합해봤을 때 그녀는 옥사린의 말대로 이국적인 매력을 물씬 풍기는 
굉장한 미소녀였다. 몸매는 완전히 성숙해 있었고 조금만 더 커서 얼굴과 
몸매의 균형이 완벽히 일치되면 영령과도 비등한 미모를 지닐 것 같았다. 
외국인이니 몸매의 매력은 더할 테고. 한마디로 말해서 지금도 귀엽지만 
앞으로 더 굉장한 미녀가 될 소지가 보이는 미소녀였다. 

담하림의 미모를 감상한 소류는 고개만 돌려 옥사린을 힐끗 쳐다보고는 
피식 웃었다. 

‘녀석, 목숨 건졌군.’

소류는 몸을 숙이고 양팔로 담하림을 안아올렸다. 성장이 빠른 외국인인 
그녀의 키도 작은 편은 아니었지만 8척 2촌(198cm)에 달하는 소류에게 
안겨 올려지니 그야말로 귀여운 꼬마 아가씨 같았다. 자신이 안아올려지는 
것에 놀란 담하림이 공포에서 벗어났을 때, 그녀는 천하에서 제일 잘생긴 
미남자의 환상적인 미소를 볼 수 있었고 매력적인 목소리를 들을 수 있었다.

“예쁜 아가씨. 아까 전에는 무시하고 놀라게 해서 미안하군. 아가씨 
오라버니란 사람은 말로 해서는 잘 들을 것 같지가 않았거든. 핫핫, 
마음이 상했었다면 잊어버리고. 그리고 아가씨는 말투만 조금 고치면 
앞으로 정말 아름다운 사람이 될 것 같아. 조금만 더 크면 내가 좋은 
사람 소개시켜주지. 그럼, 꼬마 아가씨의 앞날에 무한한 홍복이 있기를.”

“아…….” 

말을 마친 소류는 귀여운 여동생처럼 느껴지는 그녀의 이마에 자신의 
이마를 살짝 맞대었다가 떼고는 바닥에 내려주었다. 그녀의 머리빛깔
만큼이나 얼굴이 붉어진 그녀를 남기고 돌아선 소류는 자신에게 쓰러졌던 
열화성 인물들의 혼혈을 때려 한명씩 깨웠다. 완전히 병 주고 약 주고 
하는 식이었다. 기절했다가 깨어난 사람들은 분노로 눈동자를 태우면서 
다시 덤벼들려고 했지만, 소류의 진심을 안 다른 사람들이 말렸다. 

대충 상황 수습을 끝낸 소류는 품을 뒤져 돈을 꺼내, 정신을 차리고 묵묵히 
서 있는 옥사린에게 건네면서 말했다. 속으로는 아주 조금, 정말 조금 돈을 
아까워하면서. 

“머리를 모아서 앞으로의 계획을 열 번 정도 생각해본 다음에, 그래도 
정히 생각나는 계획이 없으면 북경에 가서 일월표국이란 곳을 찾아가봐라. 
사람들한테 물어보면 알 거다. 가서 내 소개로 왔다고 하면…… 아, 금 형이랑 
처남은 치밀하니까 말로만 하면 안 되겠구나. 입운이야 내가 뒤에 가서 
말했었지만. 뭔가 증표를 줘야겠군.”

말을 잠깐 멈춘 소류는 근처 문짝을 손가락으로 뜯어내고 그 파편에 
지력(指力)으로 자신의 이름을 새긴 다음 옥사린에게 주었다. 

“그곳에 가서 이걸 보여주면 도움을 받을 수 있을 거다. 남궁 처남이랑 
싸웠다고 하면 반대로 죽을 지도 모르겠지만. 그 말만 안 하면 될 거야. 
……이거 표국으로 돌아가면 만성 녀석이 날뛸지도 모르겠군.” 

가장 마지막 말은 안 들리도록 조용하게 중얼거린 소류는 옥사린의 
어깨를 툭툭 쳐주고 볼 일 다 봤다는 듯 도관의 입구로 걸어갔다. 
그리고는 몸을 돌려 열화성의 인물들에게 포권을 해보였다. 

“무례했던 것을 용서해주시길. 마음 같아선 더 도와드리고 싶지만…… 
아, 물론 빈말입니다. 거기 기대되는 눈초리는 그만. 핫핫, 어쨌든 
갈 길이 바쁜지라 이만 실례하겠습니다. 그럼.” 

소류는 포권을 한 채로 고개를 숙여보였다가, 몸을 돌려 마차에 올라탔다. 
잠시 후, 마차가 움직이기 시작했고, 얼마 지나지 않아 열화성의 사람들 
시야에서 사라졌다.  

소류 일행이 떠나고나서 열화성의 사람들은 그의 말대로 머리를 맞대고 
의견을 나누기 시작했다. 옥사린이나 담하림 같은 경우에는 애송이들이라 
별다른 의견을 내지 못했지만, 다른 사람들은 강호에서 몇십 년을 굴러먹은 
사람들이라 자신들이 해야할 일을 쉽게 결정할 수 있었다. 

“성주, 아까 그 은인이 말씀하신 곳으로 가는게 좋겠소.” 

생각을 딱 한 번 해보고 내린 결정이었다. 소류가 들었으면 아까 주었던 
나무패를 다시 빼앗았을 발언이었지만, 그리고 덤으로 주먹과 발을 
선사할 결정이었지만, 다행히 그는 이 자리에 없었다.  
Subject   
   천강(天剛) - 41장 새로운 인연(因緣) (4)    
 
 
 
일단 늦어서 죄송합니다. 

------------------------------------------------------------------------------------------------------

이슥한 밤. 

산 이곳저곳에서 가끔씩 산짐승들의 울음소리가 들리는 가운데, 조선의 
영산(靈山)이라 불리는 장백산의 입구를 응시하고 있는 사람이 있었다. 
구름에 가린 달빛이 그의 모습을 희미하게나마 비추었는데, 어렴풋하게 
드러나는 몸매의 선으로 미루어보아 남자인 듯 했다. 그는 봇짐 같은 것을 
어깨에 걸쳐 메고 있었고 매우 큰 키를 자랑하고 있었는데 당시 남자들의 
평균 키를 생각해보면 거인이라 불릴 만한 덩치의 사내였다. 머리 뒷부분에서 
묶어 내린, 산 속의 밤만큼이나 어두운 색의 긴 머리카락은 허리에서 
흔들리고 있었고, 머리카락을 정리함으로써 드러난 잘생긴 이목구비가 
어둠 속에서도 빛을 발하고 있었다. 굉장한 미남이다. 

“몇 달 만이더라? 음, 지금이 5월이니까, ……1년이 넘었군. 핫핫, 
아버지랑 삼촌한테 한 소리 듣겠는데?” 

혼잣말을 하던 사내는 머쓱하게 웃더니 어깨에 봇짐을 멘 채 장백산 
안쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 사위에 내려앉은 어둠이 그의 시야를 
제한하려 했지만 무공을 익힌 그에게 있어 이런 어둠 정도는 아무것도 
아니었다. 

“풀들이 더 자랐군. 괜히 외진 곳이 아니구나.” 

그의 긴 다리를 넘어 허리께를 스치는 수풀들의 감촉을 느끼며 사내가 
감상을 말했다. 그가 찾아가려는 곳은 심마니들도 찾기 힘들 정도로 외진 
곳에다가 험하기까지 한 곳이었다. 그쪽으로 가까워질수록 숲이 우거지는 
것은 당연한 일이었고 점점 더 야생의 냄새가 나는 것도 당연한 일이었다. 

사내는 묵묵히 걸음을 옮겼다. 그의 머리 높이에 존재하는 나뭇가지들이 
생채기를 내려고 애를 썼지만 사내는 너무나 부드럽게 피해나가고 있었다. 
마치 나뭇가지들이 자신의 몸을 구부려 사내에게 안 닿으려고 노력하는 
것 같았다. 

그렇게 얼마나 걸었을까, 사내는 문득 자신의 좌측으로 고개를 돌렸다. 
그리고는 몸을 완전히 그쪽으로 돌려 가만히 서서 뭔가를 기다리는 시늉을 했다. 

갑자기 대기가 가라앉고 다른 동물들의 울음소리가 그쳤다. 고요한 가운데 
알 수 없는 위압감이 몸을 휘감아오고, 수풀이 바스락거리며 두 개의 노란빛 
번갯불이 어둠 속에서 불쑥 나타났다. 그 번갯불은 사내를 노려보고 있었는데, 
사내는 그 번갯불에서 신기(神氣)가 느껴지는 것을 깨닫고는 고개를 끄덕였다. 

“영물(靈物)의 반열에 드는 호랑이였군. 근데 입에 물고 있는 건 새끼인가?” 

호랑이를 봤음에도 사내의 안색에는 변화가 없었다. 호랑이는 다른 
동물들과 달리, 신기를 가지고 있어 영물이라 불린다. 호랑이와 눈빛을 
마주친 자는 우연히 살아남는다고 해도 며칠 못 가서 죽는다고 한다. 
호랑이가 지닌 신기가 인간의 기를 흩트리기 때문이다. 무술을 잘하든 
못하든 정신력이 강하지 못하면 호랑이의 신기를 막아내지 못한다. 

하지만 지금 호랑이를 보고 있는 사내, 즉 소류는 호랑이가 지닌 신기보다 
더한 신기를 지니고 있었으므로 호랑이와 대면하고도 아무렇지 않았다. 

뒷발로 일어서면 소류보다 더 클 듯한 덩치의 대호(大虎)는 입에 새끼로 
보이는 조그마한 호랑이를 물고 있었다. 대호는 잠시 탐색하듯 소류를 
훑어보더니 갑자기 입에 물고 있던 호랑이를 그의 앞으로 내던졌다. 

“엇?” 

소류는 약간 놀란 음성을 뱉으며 새끼호랑이를 받아들었다. 그의 손바닥보다 
약간 큰 크기의 새끼호랑이. 거의 모든 동물의 새끼는 귀엽다. 나중에 크면 
눈앞에 있는 대호처럼 위맹한 모습을 갖추겠지만 지금은 귀엽기만 했다. 

“갸르르릉―” 

귀엽게 우는, 아니 웃는 새끼호랑이에게 소류는 빙그레 웃어주었다. 그의 
웃음은 모든 종족을 초월하는 것인가. 그의 두 손바닥 위에 누운 새끼호랑이가 
앞발로 자신의 얼굴을 긁으며 뒹굴 거렸다. 

“하핫, 너 지금 쑥스러워하는 거냐? 수컷 같은데, 이상한 녀석이군.”

새끼호랑이의 재롱에 웃던 소류는 고개를 들어 이 녀석의 어미처럼 
보이는 대호를 바라보았다. 인간의 손바닥 위에서 재롱을 부리는 
새끼를 바라보고 있던 대호는 그 인간이 자신을 바라보자 고개를 
숙여보였다. 마치 감사하다고 말하는 것 같았다. 그리고는 몸을 돌려 
어슬렁어슬렁 걸어간다. 인간에게 자신의 새끼를 던져놓고 돌아가는 
호랑이라니. 황당했지만 소류는 금방 이해할 수 있었다. 

“저 녀석, 다친 건가…….” 

그에게 등을 보인 호랑이의 몸에서 피가 흘러나오고 있었다. 원인은 
옆구리였는데, 옆구리를 제외하고는 멀쩡해보였지만 알 수 없는 일이다. 
호랑이를 저렇게 다치게 할 수 있는 건 무술을 익힌 인간뿐으로, 내가장력으로 
내부를 완전히 부수어 놓았을 수도 있었다. 어느 쪽이든 별로 오래 살 것 
같아 보이진 않았다. 

자신에게서 멀어지는 대호의 모습을 바라보던 소류는 그 대호가 죽을 
자리를 찾아가는 것을 알고는, 잠시 고개를 숙이고 대호를 위해 묵념을 
해주었다. 대호는 자신의 새끼를 인간에게 맡기는 것으로 뜻을 전했다. 
어디론가 혼자 가서 조용히 죽겠지. 호랑이는 결국엔 혼자 사는 동물이니까.

“그런데 대체 어떤 놈들이지? 대호를 저렇게 만들다니. 이상하군.”

혼자 중얼거리던 소류는 어느새 잠들어 있는 새끼호랑이를 품속에 
넣고는 신법을 발휘해 달려 나갔다. 인간이 가장 애용하는 교통수단인 
말보다도 빠른 속도로 달린 소류는 얼마 지나지 않아 자신의 기억 속에 
있는 아버지와 삼촌의 거처에 가까워질 수 있었다. 한 채의 아담한 집이 
눈에 들어오는 그때였다. 

피이잉―! 

갑작스럽게 한 줄기 날카로운 경풍이 그의 얼굴을 향해 날아왔다. 예상치 
못했던 기습이었지만, 소류는 마치 예상했던 것처럼 자연스럽게 고개를 
돌려 바람을 비껴내고는 몸 전체를 공중에서 뒤집어 돌며 방금까지 달려가던 
쪽으로 등을 보인 채 땅에 내려섰다. 멋진 공중제비에 멋진 착지였다. 

쿠우우웅―

곧바로 두 번째 공격이 들어온다. 주위에 바람을 머금은 정권지르기였다. 
소류는 왼손에 천강진기를 3할 정도 끌어올리고 왼발을 뒤쪽으로 밀어 
진각을 밟으며 마주 정권을 내질렀다. 

콰아앙! 

바람의 기운을 머금은 주먹과, 벼락과도 같은 파괴의 기운을 머금은 정권이 
부딪히며 폭음을 일으켰다. 소류는 자신이 천강진기를 3할이나 끌어올려 
썼음에도 불구하고 상대방이 밀려나지 않았음을 깨닫고 약간 놀랐다. 현재 
자신의 공력 중 3할의 힘이면 집 한 채 정도는 날려버릴 수 있는 힘이다. 
그런데 그런 힘을 힘으로 맞부딪혀 받아 내다니? 범상치 않은 자였다. 

‘오, 대단한데. 응? 이 녀석 깨어났나?’

예상보다 강한 상대의 힘에 쓴웃음을 머금은 소류는 품속에서 새끼호랑이가
깨어나 갸르릉거리는 것을 느끼고 새끼호랑이 전신에 작은 강막(剛幕)을 
펼쳤다. 격돌에서 빚어질 충격에서 보호하기 위해서였다. 

폭음이 일어난 뒤 남은 힘을 가다듬기도 전에 아까 날아왔던 상대방의 
주먹이 또 한 번 쏘아져왔다. 소류는 기무의 흐름을 따라 왼손에 자신이 
타고난 열기(熱氣)를 모으면서, 절대방어기술 원원(洹元)을 펼쳐 자신의 
가슴 안에서 바깥으로 상대방의 주먹을 밀어내며 오른발로 진각을 내딛었다. 
동시에 몸을 왼쪽으로 반 바퀴 회전시켜 오른쪽어깨로 상대방의 몸을 
밀어 치려고 했다. 그가 즐겨 쓰는, 동작이 크지만 위력 하나는 끝내주는 
어깨치기였다. 

“어라?”

어깨치기의 파괴력을 잘 알기 때문에, 이 한 수로 상대방을 날려버릴 수 
있을 거라 생각했던 소류는 상대방이 보이는 의외의 반응에 놀란 음성을 
내뱉었다. 자신이 펴낸 기무의 흐름에 말린 상대방도 몸을 오른쪽으로 회전
시키며 왼쪽 어깨를 부딪쳐 온 것이다. 

상대방의 왼쪽 어깨에는 바람이 머물고 있었다. 몸동작의 모양새는 
다르지만 주위 대기의 흐름으로 보아 틀림없이 기무의 어깨치기다. 
같은 기무를 쓰는 자라?

쿠웅! 

어깨끼리 부딪히자 육중한 소리와 함께 소류는 잠시 자리에서 주춤했고 
상대방은 뒤로 튕겨나갔다. 아무래도 덩치가 크고 근력이 강한 소류의 
어깨치기 위력이 더 뛰어난 듯 했다. 그거야 어쨌든, 어깨에 찌릿찌릿한 
반응을 받은 소류는 조금 전의 격돌에서 상대방의 정체를 알아채고는 
속으로 혀를 찼다. 

‘짓궂으시긴. 아니, 혹시 진짜 무슨 일이 생긴 건가?’ 

불안해진 소류는 밀려나고 있는 상대방에게 상체를 흔들며 쇄도해 
들어갔다. 그 순간 그의 몸에서 여덟 개의 잔상이 일어났다가 하나로 
합쳐졌고, 곧바로 퍽하고 꺼지듯 사라졌다. 개방의 최상승보법 취팔
선과천과, 미사의 본래 무공, 즉 하오문의 무공 중 유일한 절기라고 
할 수 있는 추영미리보를 연달아 펼쳐낸 것이다.

“엇!”  

좁은 숲 속임에도 불구하고 초연물외의 경지에 오른 소류가 나무들을 
뚫고 크게 호선을 그리며 움직이는 바람에, 일시적으로 그의 행방을 
놓친 습격자는 경호성을 발했다. 습격자가 당황한 순간 소류는 그의 
뒤에 나타나 있었다. 완벽히 뒤를 잡은 소류는 왼손을 뻗어 상대방의 
뒷덜미를 잡아채고는 손목을 돌려 바깥쪽으로 휘감은 뒤, 앞서 나간 
왼발을 축으로 몸을 왼쪽 뒤로 돌리며 자신의 등을 상대방의 붙였다. 
그 동작에 따라 상대방의 뒷덜미를 잡은 그의 왼손이 자연스레 위로 
올라갔다가 반원을 그렸고, 변형 업어치기를 당한 상대방은 머리부터 
지면으로 떨어졌다. 

‘설마 이걸로 끝나지는 않겠지.’ 

상대방의 정체를 잘 아는 소류는 약간 미안한 마음이 들었지만 실력도 
잘 알고 있었으므로 크게 걱정하진 않았다. 그리고 상대방도 그의 기대에 
부응해주었다. 

파앗! 

머리가 땅에 떨어지기 직전 허리를 구부려 양발을 땅에 박은 상대방은, 
약간 구부려진 무릎을 튕기며 등 전체로 소류를 밀어냈다. 그러면서 
왼발을 갈고리 모양으로 만들어 소류의 정수리를 찍어버리려고 했다. 
허리의 유연성이 대단했다. 

소류는 상대방의 기세를 반보 물러서면서 바깥으로 흘려내고는, 재빨리 
상대방의 목덜미를 잡고 있던 손을 그대로 둔 채 오른쪽 어깨를 내밀어 
상대방의 왼발을 받아냈다. 순간적으로 상체가 흐트러졌지만 원원을 운용
했기 때문에 별다른 고통은 느껴지지 않았다.

콰아앙! 

상대방의 왼발에 응집된 공력이, 내기(內氣)와 외기(外氣)를 모두 조종하는 
원원의 흐름을 따라 소류의 오른쪽 발밑으로 내려가며 진각을 밟은 것처럼 
땅을 움푹 파이게 만들었다. 농담이 아닌 위력이었다. 원로들이 가르쳐준 
원원이 아니었다면 최소한 뼈가 부러졌을 것이다. 상대방은 방금 전의 
일은 예측 못했는지 놀란 음성을 발했다. 

“어, 어라? 이게?” 

소류는 상대방이 놀라는 틈을 타서 오른발을 안쪽으로 긁으면서 그 흐름에 
따라 몸을 한바퀴 회전시키다가, 손등을 아래로 하여 왼손을 내려쳤다. 
소류가 회전하면서 얻은 회전력에 의해 또다시 메쳐지게 된 상대방은 
아까 전과 똑같이 상황을 벗어나려 했으나 이번에는 성공하지 못했다. 
상대방의 발이 땅에 닿기 전에 소류가 오른발을 성큼 내딛으면서 따라붙어서, 
오른손을 왼손에 더해 상대방의 등에 붙인 다음 공력을 발출해 날려버린 
것이다. 

퍼어어어엉! 

“으어어엇!” 

쌍장에서 발출된 5할의 진력은 기무를 오랫동안 익힌 상대방의 몸을 
일시지간 마비시켜버리며 저만치 날려버렸다. 상대방이 날아가며 나무들에 
등을 부딪치자 나무들이 마구 부러져나갔다. 대략 10장을 그렇게 날아
갔을까, 여력을 다한 천강진기는 그의 몸을 아래로 끌려는 중력에 자리를 
내어주며 소멸했다. 나무들이 일종의 완화작용을 해서 그렇지, 나무들이 
없었다면 거짓말 좀 보태서 10리 정도는 나가 떨어졌을 것이다.  

“음, 삼촌한테 내가 좀 과했나? 핫핫핫!” 

“많이 과했다 이놈아! 당장 이리 오지 못해!” 

태평스럽게 웃어젖히던 소류는 재깍 들려오는 대답에 머리를 긁적이며 
천유진에게 다가갔다. 

천유진은 여러 겹의 나무에 눌려 있었다. 소류는 약간 미안한 표정을 
지으며 천강력을 일으켜 나무들을 태우거나 분쇄해버렸고, 천유진은 금세 
국가의 법에 명시된 신체의 자유를 되찾을 수 있었다. 

어깨를 이리저리 돌려 놀란 근육을 진정시킨 천유진은 소류가 웃는 
낯으로 자신을 내려다보고 있자 못마땅한 표정을 지으며 말했다. 

“네 녀석은 1년 2개월 만에 삼촌을 만나서 한다는 인사가 두들겨 패는 
것이냐?” 

“하하, 안녕하셨습니까. 삼촌. 여전히 정정하시네요.” 

“말 돌리기는……. 그나저나 정말 오랜만이다. 녀석, 1년 만에 봐서 
그런지 더 헌앙해진 것 같구나. 세지기도 엄청 세졌군. 천강을 익혔느냐?”

“그런대로 성취를 볼 수 있었습니다.”      

소류는 피식 웃으며 고개를 숙여보였다. 천유진도 천강을 익혔다는 
조카의 말에 흐뭇한 미소를 짓다가 다시 물었다. 

“그런데 아까 내 왼발을 받아낸 건 뭐냐? 흘리기는 아니었는데?” 

“아, 그거요. 전에 만났던 네 분의 원로께서 가르쳐주신 기술 중 하나입니다. 
‘원원(洹元)’이라고 하죠. 내기랑 외기를 모두 다스릴 수 있는 공력입니다.” 

“원원? 아~ 맞다. 원로들 가문에는 한 가지씩 가주도 모르는 절초가 전해 
내려오지. 그 중 한 가지가 원원이라는 절대방어기술이라고 들은 적이 
있다. 흘리기에서 발전된 기술 같은데?”

예리한 삼촌의 눈썰미에 소류는 살짝 감탄하며 고개를 끄덕였다. 

“네. 흘리기는 외부의 기운을 다스려 공격을 비껴나가게 만드는 거지만 
원원은 몸 내부에 들어온 공력까지 마음대로 흘려낼 수 있습니다. 즉 초식과 
공력 모두 막아낼 수 있다는 이야기지요. 별다른 초식 없이 요결만 알면 
할 수 있는 겁니다. 가르쳐드릴까요?”

“아, 됐어. 뿌리를 알았으니 내가 연구해서 만들어낼 테다. 그보다 형님이 
기다리고 계실 텐데 빨리 가자꾸나. 하하, 솔직히 나는 형님의 부탁으로 
마중 나온 거다.”

마중 나왔으면서 호승심에 못 이겨 다짜고짜 공격을 했다는 이야기였다. 
소류는 빙긋 웃으며 조용히 그를 따라 아버지가 계신 집으로 걸어갔다. 
가는 중에 천유진이 방금 생각난 듯 말했다. 

“아참, 질부들은 어디 있냐? 왜 한 번도 인사를 하러 오지 않는 거냐?”

“요 아래 마을에 저녁에 도착했거든요. 피곤하니까 쉬라고 두고 왔습니다. 
세 사람이나 임신을 해서 밤의 산길을 걷기는 조금 무리였거든요. 저는 
혹시나 해서 먼저 올라온 거구요. 저도 이따가 다시 내려갈 겁니다.”

소류의 말을 듣던 천유진은 임신이라는 말에 크게 반색하며 외쳤다. 

“뭐? 임신? 세 사람이나? 하하하하핫! 정말 잘되었구나! 드디어 형님도 
손자, 손녀를 보시는 건가?! 하하하핫! 장하다! 장해!” 

“하하, 그리 장할 것 까지는…….” 

결혼 2년차 정도 되었으면 특별한 문제가 없는 한 애는 생기기 마련이 
아니던가. 소류는 호들갑을 떠는 천유진의 모습에 미소 지으며 걸음을 
계속 옮겼다. 

집 앞에 다다르자 천유진이 소류보고 기다리라고 하고는 임신을 외치며 
방 안으로 뛰어 들어갔다. 소류는 전혀 변하지 않은 삼촌의 모습에 웃고 
있다가, 아버지가 밖으로 나오자 얼른 땅바닥에 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다. 
간만에 만나 인사로 큰절을 한 것이다. 

여전히 선비 같은 풍모를 풍기고 있는 천유민이 인자한 눈빛으로 소류를 
내려다보다가 한마디 꺼냈다. 

“녀석, 오랜만이군.” 

“하하, 그렇죠, 뭐.” 

엄청나게 썰렁한 부자지간의 대화였다. 아버지 쪽은 선비처럼 고아한 
풍모의 소유자고 아들 쪽은 도가에서 말하는 신선처럼 자유분방한 
분위기의 소유자다. 공자와 노자가 만났다고나 할까? 진짜 공자와 노자가 
만났다면 지금처럼 바보 같은 대화를 하지는 않았을 테지만.

썰렁한 대화를 주고받은 두 사람은 이내 평범한 부자지간으로 돌아갔다. 
소류는 아까 전에 천유진에게 해준 말을 그대로 했고, 천유민도 방방 날뛰지는 
않았지만 크게 기뻐했다. 역시 조선의 사람들에게 있어 대를 잇는 것만큼 
기분 좋은 일은 없는 것이다. 

소류는 지난 1년 2개월간의 이야기를 했다. 자신이 천강개조심결을 대성해 
통천문을 이루고, 이어 천강을 3중천까지 이루었으며, 지금은 가족 여행을 
다닌다는 것 등등의 이야기를 말이다. 그러면서 아버지에게 중원에 들어와 
사는 게 어떻겠냐고 제의했지만, 천유민이 완강하게 고개를 젓는 바람에 
실패하고 말았다. 자신의 아내, 즉 소류의 어머니와의 추억이 있었던 이곳을 
버릴 수 없다나 어쨌다나. 여인과의 사랑을 소중하게 생각하는 천유민의 
모습에 소류는 부전자전(父傳子傳)이라는 말을 자연스레 떠올렸다. 자신도 
거의 공처가 수준 아니던가. 누구도 그렇게 생각하고 있지는 않지만. 

다른 이야기를 나누던 중에, 소류의 가슴 속에서 이질적인 기운을 느낀 
천유민이 별안간 물었다. 

“그런데, 네 가슴 속에 있는 건 무엇이냐?” 

“예? 아… 잊고 있었네요. 어떤 호랑이가 자기 새끼를 주고 가던데요.”

가슴 속에서 새끼호랑이를 꺼내며 소류가 말했다. 소류의 손바닥보다 조금 
큰 크기의 새끼호랑이 모습에, 천유민과 천유진은 약간 놀란 모습을 했다. 
천유민이 중얼거렸다. 

“허어, 이거 산신령(山神靈)의 새끼 아닌가. 호랑이의 모습을 봤다고?” 

“예. 피를 흘리면서 어디론가 어슬렁어슬렁 걸어가던데요. 죽을 자리 
찾으러 가는 것처럼.”

“흐음, 새로운 산신령이 나타났나 보구나.” 

“산신령이요?” 

소류가 의아한 듯 묻자 천유진이 대신 대답했다. 

“장백산의 호랑이 서열 1위를 말하는 거다. 호랑이는 다른 금수들과 달리 
영성(靈性)이 있어서 우리들은 산신령이라 부르지. 아까 네가 본 그 호랑이는 
서열 싸움에서 밀린 거다. 그러니까 새끼를 너에게 주고 갔겠지. 그 호랑이가 
널 찾은 것은 일종의 우연이라 볼 수도 있지만, 천강을 높은 경지까지 
익혀서 생겨난 신기에 끌린 것 같구나.”

“아, 그렇군요. 천강에는 참 별 힘이 다 있네요. 그나저나 그럼 이 녀석은 
제가 키워야 하는 겁니까? 위험할 것 같은데.”

물론 자신이 위험하다는 소리는 아니었다. 다른 사람들을 생각해 한 말이다.  

“야성은 있겠지만 신기(神氣)가 있는 너나 우리한테는 덤비지 않을 거다. 
게다가 넌 이 녀석의 어미가 직접 선택한 존재니까. 이왕이면 네가 키우는 게 
좋겠지.”

천유진의 말에 소류는 고개를 끄덕여 알겠다는 뜻을 나타냈다. 

‘애완용 호랑이라. 하, 남만의 족장이 된 기분이군.’  

조금 더 이어지던 세 사람의 대화는 소류가 자리를 털고 일어나면서 끝이 
났다. 천유진이 그냥 자고 내일 내려가서 데려오라고 했지만, 오기 전에 
약속해둔 것이 있었기 때문에 소류는 고개를 저었다. 대신 들고 왔던 
짐은 여기에 두었다. 

새끼호랑이를 데리고 신법을 펼쳐 마을 아래로 내려간 소류는 시간이 꽤 
늦었음을 느끼고 조용조용하게 움직였다. 괜히 사람들을 깨울 필요는 
없다고 생각한 탓이었다. 찬바람을 쐰 새끼호랑이가 갸릉갸릉 하며 
불쾌하다는 소리를 냈지만 작았기 때문에 마을 사람들의 잠과는 별 
상관없었다. 

얼마 동안 걷다가 아내들이 잡아두었던 여관을 발견한 소류는 은밀한 
움직임으로 스며들어갔다. 따로 잠행술을 배우지는 않았지만 주위에 동화되는 
경지에 이른 소류의 움직임을 잡을 수 있는 존재는 여기에 없었다. 그리고 
여관은 여러 채의 단층건물이 모여 있는 형태라 중원의 고층구조물보다 
잠입하기가 훨씬 쉬웠다.  

“방을 하나만 잡았을 텐데…… 어디지?” 

귀신처럼 담과 지붕을 넘어 여관 안에 들어선 소류는 잠시 정신을 집중해 
익숙한 기운들을 찾으려 노력했다. 사람들은 저마다 개성적인 기운을 
가지고 있다. 천강의 수련으로 남의 기운의 색을 구별하는 능력도 발달한 
소류는 금세 익숙한 기운을 찾아낼 수 있었다. 

아내들이 잠들어 있을 거라 짐작되는(거의 확실한) 방 앞에 선 소류는 
문을 열려다가 문이 덜컹거리는 것을 보고는 피식 웃었다. 잠겨있는 것이다. 

달칵! 

인력을 발휘해 간단하게 문을 열어버린 소류는 상큼한 방향(芳香)을 맡고는 
빙그레 웃었다. 아내들의 향기가 틀림없다. 방 안에 들어와 방문을 닫아걸 
때까지 깨어나는 여인들은 없었다. 그의 존재감은 바로 옆에 있어도 의식하기 
힘들었으니, 잠들어 있는 상황에서 그의 기척을 느낄 수 있는 여인은 없었다. 
만약 있다면 여중제일고수라 불려도 될 것이다. 

끌어올렸던 공력을 편하게 풀어버린 소류는 방안에 비치된 여섯 개의 
침상 중 아무데로나 가서 침상 옆면에 몸을 기대었다. 피곤하지는 않았지만 
새벽녘이라 습관처럼 잠이 온다. 아내들이랑 잠자리를 같이할 때면 항상 
이맘때쯤 잤던 것이다. 

“으음…….” 

목을 침상에 기대고 있는데, 갑자기 나직한 비음이 흘리며 향긋한 냄새가 
소류의 코로 유입되고, 그의 목이 누군가의 팔에 의해 졸렸다. 소류는 순간적으로 
‘살수인가!’하는 어처구니없는 생각을 했다가 픽 웃어버리며 자신의 목을 
조르는 팔을 풀고 침상 위로 올라갔다. 

“역시 영령이었군. 잘 때 내 목을 조르는 버릇이 있는 건 영령밖에 없지.” 

아내의 얼굴을 확인한 소류는 나란히 자기에는 약간 비좁은 듯한 침상을 
보고는 오른손 검지로 영령의 볼을 톡톡 때렸다. 

“아…… 누구…….”

끝이 맺어지지 않는 목소리와 함께 길고 우아한 속눈썹이 열리며 밤하늘의 
별 같은……게 아닌, 안개가 낀 듯한 흐릿한 눈동자가 나온다. 소류는 그녀가 
제정신을 차리고 혹시라도 소리를 지를까봐 선수를 쳤다. 그녀가 소리를 
질렀다간 그 소리에 놀라 깨어난 아내들한테 어떤 일을 당할지 모른다. 
특히 채하가 문제다. 

‘깨운 게 영령이란 걸 알면 채하는 검을 뽑을 지도……. 뭐, 조용조용히 
끝내자고.’

약간 무서운 생각을 한 소류는 반쯤 깨어난 영령에게 속삭였다.  

“영령, 나 이제 왔어. 같이 자야겠는데, 둘이 나란히 자기엔 좀 좁거든. 
나한테 안겨서 자.” 

“아~ 낭군님, 이제 왔구나. 응, 나랑 자려고? 헤헤, 알았어.” 

비몽사몽간인 영령은 너무나 자연스럽게 몸을 돌려 옆으로 눕더니, 이미 
그렇게 누워 있는 소류의 품에 안겨들었다. 그리고는 그의 따뜻한 품이 
좋은지 실실 웃으며 예쁜 숨소리와 함께 금방 잠이 든다. 

“콜~ 콜~”

곱게 잠들어 귀여운 콧소리를 내는 영령의 모습은, 굳이 남편인 소류가 
아니라 세상에서 가장 괴팍한 인간이 봐도 너무나 예쁘고 아름답다고 
밖에는 말할 수 없을 정도였다. 지극한 행복감에 빠져들어 잠들어 있는 
빼어난 외모의 미녀. 소류는 저도 모르게 감상을 입 밖으로 꺼냈다.  

“……요정이 따로 없구나. 영령도 정말 예쁜걸.” 

영령이 깨어나서 들었으면 7일 동안 방방 뛰며 좋아했을 말을 한 소류는 
약간 헝클어진 그녀의 머리카락을 손으로 정리해주고는 품에 있던 새끼
호랑이를 자신의 머리맡에 올려놓았다. 새끼호랑이 녀석도 자는지 가느다란 
숨소리만 흘러나온다. 호랑이가 아니라 애완용 강아지 같다. 소류는 피식 
웃으며 이불을 영령의 어깨까지 끌어올리고 자신도 잠을 청했다. 

“뭐, 다들 잘 자라고.”  
 




-------------------------------------------------------------------------------------------------------

- 42. 출산(出産) - 



맹수(猛獸)라 함은 문자 그대로 사나운 짐승이다. 강력한 싸대기날리기
(앞발로 후려치는 것을 말한다)와 날카로운 이빨을 이용해 육식을 주로하는 
사자나 호랑이 등을 맹수라 한다. 특히 호랑이는 그 흉포함과 위험도 덕분에, 
무공을 익히지 않은 인간에게는 마마(천연두)와 같은 무서운 질병과 동급으로 
취급될 정도였다. 오죽하면 호환(虎患)이 무서워 밤에는 이웃 간에도 
왕래를 하지 못한다고 하겠는가. 꼭 호환이 아니라도 왕래할 일이 있는지는 
의문이지만. 

그러나, 그런 맹수도 새끼 때에는 강아지나 다름없었다. 그 생김새가 과히 
추하지 않고, 가끔씩 앞발로 얼굴을 긁는다든가 혀를 내밀어 입을 다신다든가 
하는 재롱들은 강아지와 별 차이가 없었던 것이다. 그런 이유로 웬만하면 
강아지들을 싫어하지 않는 여인들에게서, 소류에게 주워진(?) 새끼호랑이는 
지나칠 정도로 많은 귀여움을 받을 수 있었다. 아, 새끼호랑이 이름은 
량(亮)이다. 초혜가 지어준 이름이었다. 

“아아~ 너무 귀여워! 이얏! 볼살 늘리기닷!” 

“갸르릉~!” 

“령매, 그만해! 량(亮)이가 싫어하잖아.” 

“어머, 제 눈에는 좋아하고 있는 것 같은데요. 큰언니가 잘못 보신 것 
아니에요?”

영령이 혀를 내밀며 말하자 채하가 옆에서 끼여들었다. 

“……해태눈깔.” 

“뭐어엇! 이게 정말!”

영령이 화를 내려고 하자 채하는 재빨리 그녀의 품에서 새끼호랑이를 
빼앗아들며 딴청을 부렸다. 

“……귀엽다.” 

“우우웃! 무시하기야!” 

영령과 채하는 언제나 시끄럽다. 

“새끼호랑이는 무척 귀엽네요.”

새끼호랑이를 둘러싸고 귀여워하기에 여념이 없는 여인들을 바라보며, 
그 대열에서 이탈해 소류의 곁에 있던 초혜가 말했다. 벌써 임신 7개월이 
되어 거동이 불편할 정도인 상아를 안고 걷고 있던 소류는 대수롭지 않게 
대답했다. 

“지금은 그렇지. 나중에는 나보다 커질 테지만. 어쩌면 징그러워질지도 
모르겠는 걸.”

“아, 왠지 심술이 담긴 듯한 발언인데요?”

“그런가?”

“그래요.” 

“단호하군.” 

“후훗.” 

잠들어 있는 상아를 안고 있던 소류는 쓰게 웃었고 초혜는 밝게 웃었다. 
즐거움이 가득 담긴 모습들이었다. 그도 그럴 것이 처음으로 시아버지를 
뵈러 가는 거니까, 약간의 들뜨는 기분이 들 수밖에 없었다. 그녀들뿐만 
아니라 소류 또한 아내들을 소개시키러 가는 입장이라, 희운상에게 상아와 
결혼할 의사를 밝혔을 때처럼 두근거림을 느끼고 있었다. 

아버지와 삼촌이 살고 있는 곳은 누누이 말했지만 매우 험한 곳이다. 길이 
점차 험해지자 소류는 상아를 고쳐 안고서는, 다른 여인들에게 공력을 발휘해 
땅에서 약간 띄워 올려 발을 헛디디지 않도록 했다. 공력만으로 사람 다섯 
명을 띄워 올리다니, 무림인이 봤다면 눈 튀어나왔을 장면이었다. 나이에 
걸맞지 않은 무지막지한 공력이 있기 때문에 가능한 일이다. 

소류의 무지막지한 공력 덕분에 산세의 험함을 별로 느끼지 못하고 목적지에 
도착한 여인들은, 주위 자연 경관과 조화되어 있는 듯한 단촐한 집의 모양에 
편안함을 느꼈다. 그리고 이와 비슷한 모습으로 현재의 운학림을 건축한 
소류의 감각이 어디서 왔는지도 알 수 있었다. 한족(韓族)들은 대부분 
인위적인 것보다는 자연과 조화된, 이런 형태의 집을 좋아하는 것 같았다. 
그에게 물든 자신들도 마찬가지였지만. 

“류랑, 이제 내려주세요. 시아버님을 이런 모습으로 뵐 수는 없잖아요?” 

소류에게 안겨있던 상아가 언제 깼는지 그의 귓가에 조용히 속삭였다. 확실히 
남편에게 안겨있는 모습은 처음 뵙는 시아버지에게 보이기에는 많이 민망한 
모습이었다. 

“아아, 그렇군. 잠깐만.”

소류는 고개를 끄덕이고는 조심스럽게 그녀를 내려주었다. 땅에 처음 내려섰을 때 
약간 비틀거린 상아는 금세 자세를 바로잡았다. 그래도 계속 서 있기는 힘들 
거라고 생각한 소류는 지체 없이 아버지와 삼촌을 불렀다. 입으로 부른 것이 
아니라 공력을 개방해 자신의 기운을 표출시킨 것이다. 

“녀석. 이제 왔냐?” 

엄숙함과는 약간 거리가 먼 목소리와 함께 방문이 열리고 천유진이 모습을 
드러냈다. 소류는 빙그레 웃으며 고개를 숙여 간단하게 인사를 마치고는, 
아버지를 찾았다. 

“아버지는요?” 

“들어와라.” 

여인들은 들뜬 기분을 가라앉히고 그녀들이 보일 수 있는 가장 정숙한 모습으로 
소류의 뒤를 따라 방 안으로 들어갔다. 시아버지에게 점수를 확실히 따기 위한 
몸부림이랄까. 채하와 영령을 제외하고 나머지 서열은 이미 정해졌지만, 
시아버지에게 점수를 딴다면 발언력은 더 커질 수도 있었다. 소류한테 무슨 
권력이 있는 것도 아니니 발언력이 커져봐야 그리 좋은 일은 없었지만 말이다. 

방안에 들어서자 소류와 꼭 닮은 중년인과 약간 덜 닮은 중년인이 나란히 
앉아 있었다. 소류는 그들 중 꼭 닮은 중년인을 향해 절을 올리며 아내들에게 
눈짓을 했다. 

여인들은 나란히 큰절을 올렸다. 도합 여섯 명이나 되는 며느리들에게 절을 
받은 천유민은 더 없이 흐뭇한 표정을 짓다가 옆에 앉아 부러운 눈으로 자신을 
쳐다보고 있는 천유진에게 말을 건넸다.

“부럽냐?” 

“배 아파 죽을 지경이우. 그나저나 형님 아들 녀석은 능력도 좋구려. 하나같이 
인세에 보기드문 절세미녀들 뿐이니.” 

“내 아들이니까 당연한 일이지.” 

천유진은 쓰읍하는 표정을 한 번 짓고는 이내 너털웃음을 터뜨렸다. 두 사람 
사이에서 오간 대화는 조선어로 이루어졌기에 소류를 제외하고는 알아들은 
사람이 없었다. 어른들의 입에서 생소한 언어가 나오자 여인들은 슬쩍 서로를 
바라보며 약간 난처한 기색을 띠었다. 의사소통이 안 되면 모시는 데 상당한 
지장이 있을까 걱정되었기 때문이었다. 결론부터 말하자면 그녀들은 그런 
걱정을 할 필요가 없었다. 

“그래, 며느리들 자기소개나 들어보자.” 

천유민의 입에서 유창한 중원어가 나오자 여인들은 깜짝 놀란 표정을 
지었다가 빙긋 웃으며 한 명씩 자기 소개를 했다. 미사가 먼저 말하고, 
초혜, 상아 순으로 가다가 채하와 영령 차례가 왔는데, 그녀 둘의 경쟁의식을 
알고 있는 사람들은 긴장했으나 의외로 채하가 영령에게 양보를 했다. 
어른들 앞에서까지 싸우는 모습은 보이고 싶지 않아서 였을까, 어쨌든 
그렇게 해서 상견례는 무사히 넘어갔다. 

며느리들의 자기소개가 계속되는 동안 천유민은 마냥 즐거운 기색이었다. 
특히 상아의 솟아오른 배를 보고서는 근엄한 모습을 때려치우고 덩실덩실 
춤이라도 추고 싶은 심정이었는데, 보는 눈이 있어서 차마 그러지는 못했다. 
다만 소류에게 눈짓으로 장하다는 뜻을 표현했고, 아버지로부터 칭찬을 
받은 소류는 쑥스럽게 웃었다. 처음으로 효도를 하는 기분이 들었던 탓이었다. 

‘그러고보니, 아버지는 상당히 불행한 삶을 살아왔었군.’

소류는 자신이 유년에 했던 고생은 고생도 아니라고 생각하고 있었다. 
세상살이에 대한 적응력을 타고난 놈이라 어딜 가든 잘만 지냈고, 남들보다 
풍족하게 못 살았을 뿐이지 특별하게 불행한 삶을 살았다고는 생각지 않았다. 
게다가 16살 이후부터는 그야말로 탄탄대로를 걸어오지 않았던가. 하지만 
아버지는 아니었다. 이때까지 마음의 상처를, 불행을 숙명처럼 안고 살아온 
사람이었다. 

소류는 전에 혼자 이곳에 왔을 때 천유진으로부터 자신이 쫓겨나게 된 
경위를 소상히 들은 적이 있었다. 천유민은 다 지난 일이라며 알 필요 
없다고 했지만 그런 형의 태도에 열 받은 천유진이 다 말해버린 것이다. 

어쨌거나 상견례가 무사히 끝난 후, 소류 일행은 3달 간 이곳에서 
머물기로 했다. 오랜 여행으로 인해 지친 피로도 풀고, 아버지 호강 좀 
시켜드리자는 생각에서였다. 무엇보다 상아의 몸이 너무 무거워져서, 
유산의 위험을 감수한다면 모를까 더 이상 움직이기가 불가능했다. 

조용하기만 했던 장백산은 부산스러워졌다. 남자 둘만 있다가 거기에 
갑자기 무려 일곱 명이 더해지니 당연한 일이었다. 아내들이 천유민과 
천유진의 시중을 드는 동안 남아도는 게 힘과 시간인 소류는 별다른 
도구 없이 근처 나무를 베어 자신과 아내들이 머물 통나무집을 만들고, 
탁자와 침상 등 생활에 필요한 가구들을 만들었다. 생존하는 데 필요한 
거의 모든 기술을 다 갖춘 소류에게 있어 이런 일들은 일도 아니다. 취미생활 
중 하나라고 하는 게 더 맞는 말이었다. 

경악스러운 자신의 능력을 이용해 하루 만에 통나무집을 만들어낸 소류는 
그 다음날부터 하루에 2시진 씩 천유민과 함께 어디론가 사라졌다가 
돌아왔다. 말은 하지 않았지만 천유진은 그들이 하는 일이 무엇인지 알고 
있었다. 소류가 제대로 전수받지 못했던, 가주로서 지니고 있어야할 모든 
절기들을 전수받는 것이었다. 고지식한 천유민의 성품으로 미루어보면 
이제는 가문과 상관도 없는 인물인 소류에게 이런 절기들을 전수해준다는 
건 어불성설이었으나, 어째서인지 형은 형의 아들에게 그것들을 전해주고 
있었다. 물론 이미 소류가 상당한 경지에 올라 있었기 때문에 그런 절기들을 
익힌다고 해서 성취가 갑자기 높아진다거나 하지는 않았다. 

이 와중에도 아내들과 잠자리를 계속한 그는 두 달이 지난 후 모든 
아내들을 임신시킬 수 있었다. 려려 같은 경우는 아직 긴가민가했지만 
영령과 채하 같은 경우는 확실히 임신했음을 알 수 있었다. 그리고 
한 가지 더 이야기하자면 임신한 시기가 비슷하여 누가 먼저 나올지는 
끝까지 가봐야 알 것 같았다.

7월의 어느 날. 

낚싯대를 챙겨들고 채하와 량이와 함께 폭포를 찾은 소류는 폭포 밑의 
담수(湛水) 근처에 앉아 낚시를 시작했다. 출산이 얼마 남지 않은 상아나 
임신한 지 4개월 이상 된 아내들은 몸이 불편해서, 그 증상이 미비한 다른 
여인들은 집안을 청소한다, 요리를 한다, 천유민이나 천유진의 어깨를 
주물러드린다 등 여러 가지 일로 바빠서 데리고 나오지 못했다. 아내들이 
자유롭게 못 움직이는 바에야 차라리 량이만 데리고 나오려고 생각했던 
소류였지만, 채하가 그 무뚝뚝한 성격 때문에 천유민이나 천유진에게 
쉽게 다가가지 못해 불편해하는 기색을 보이자 같이 나온 것이었다.

낚싯대를 몇 번 돌리다가 앞으로 내밀자 공중을 날아다니던 낚실줄이 
물에 담겼다. 파문이 일어나는 것도 잠시, 이내 본래의 흐름을 찾은 
수면 위로 찌가 머리만 내밀고 둥둥 떠있다. 어쩐지 매우 한가로운 
풍경이다. 

이렇게 느긋하게 낚시를 하는 것도 얼마만인지 몰랐다. 몇 달 간 여행을 
하면서도 의외로 자신 혼자 느긋하게 즐긴 적이 없다는 걸 깨달은 소류는 
쓴웃음을 머금었다. 아내들과 밤새도록 시끄럽게 놀았던 적은 많았지만 
말이다. 애처가, 혹은 공처가의 운명이라면 슬픈 일이었다. 

‘그러고 보니 예전에도 채하와 단 둘이 낚시하러 나온 적이 있었던 것 같은데. 
무슨 이유에선지 몰라도 한바탕 싸웠었지.’ 

옛날 일을 회상한 소류는 옆에 앉은 채하를 힐끗 쳐다보며 빙그레 웃었다. 

‘그때 그 사나운 여인이 내 부인이 될 줄은 몰랐었는데. 내 아이를 밸 
거라는 건 더더욱.’ 

채하는 남편이 물을 쳐다보다말고 갑자기 자신을 보자 짐짓 퉁명스럽게 
물었다. 남성우월주의 사회에서 아내가 남편한테 말한다기엔 꽤나 무례한 
말투로 말이다. 

“뭘 봐?”

“아, 사랑해.” 

지체 없이 나온, 그러나 엉뚱하기 짝이 없는 소류의 대답에 채하는 은은히 
얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. 

“……바보.” 

“하하.”

고기 잡을 가능성이 거의 없는 찌를 물 속에 담가놓고 가만히 있자니 
너무 한가로웠다. 자신의 형편없는 낚시 솜씨-정확히는 낚시 장소 
선정이지만-를 잘 알고 있는 소류는 물가에 등을 대고 누운 다음, 이리저리 
뛰어다니던 량이를 붙잡아 자신의 배 위에 올려놓고는 눈을 붙였다. 그 때, 
약간 쓸쓸한 듯한 조용한 목소리가 그의 귀로 흘러들어왔다. 

“……멀쩡한 사람 옆에 두고 잠자지 마.”

“응? 아, 미안.” 

눈을 뜬 소류는 자신의 옆에 앉아 있는, 불만족스러운 표정의 채하에게 
사과하며 량이를 옆에 내려놓고 상체를 일으켰다. 이럴 때는 자신의 기분을 
무척 직설적으로 이야기하는 그녀다. 어디까지나 자신의 앞에서만이라는 게, 
마음에 걸리면서도 한편으로는 기쁘기도 했다. 기쁘다는 건 사랑이라는 
탈을 쓴 소유욕의 발로인가. 세상 만사에 그다지 집착을 가지지 않는 그에게는 
약간 어색하고 씁쓸한 감정이기도 했다. 하지만 뭐, 결국 이것도 그의 마음 
속에서 자연스럽게 일어나는 감정이라 부정할 생각은 없었다. 

그녀가 물었다. 

“무슨 생각했어? 표정이 별로 안 좋은 걸.”

이런, 생각이 겉으로 드러난 건가. 소류는 고개를 휘휘 저으며 아무것도 
아니라는 듯이 대답했다. 

“아아, 별 것 아니야. 그냥 잠깐 재미없는 생각 좀 했지.” 

채하는 입술을 검지에 대고 생각하는 표정, 즉 생각에 잠겼을 때의 초혜의 
자세를 따라하더니 조심스럽게 물었다. 

“……나?” 

그녀 자신의 성격을 쓸데없을 정도로 잘 알고 있어서인지, 그녀의 얼굴이 
꽤나 심각하다. 소류는 ‘이럴 때는 별로 눈치가 없어도 좋을 텐데’라고 
생각하며 재차 고개를 저었다. 

“내가 당신을 생각하면서 이런 표정을 지었으면 좋겠어?” 

“아니.”

곧바로 고개를 절레절레 젓는 채하를 보며 소류는 실소를 흘렸다. 자신 
앞에서는 역시 솔직한 그녀다. 소류는 미소를 지어보이며 말했다. 

“당신을 생각하면 이런 표정이 나오겠지.” 

“……별로 믿기지는 않지만, 어쨌든 다행이다.”

“여보, 내 진심이 믿기지 않는다니. 가슴이……”

“농담.” 

상처받은 듯한 소류의 말에 채하는 간단히 대꾸하고 그의 옆에 거의 
안기다시피 바짝 붙어 앉았다. 그리고는 폭포 밑에 있는 담수(湛水)에 잠긴 
찌를 가만히 바라보았다. 그렇게 하면 금방이라도 물고기가 걸려들 거라고 
생각하는 것 같았다. 

채하의 온기를 느낀 소류는 또 웃었다. 예전에는 곁에 와서 누우라고 몇 번을 
청해도 거절하더니, 지금은 그녀가 먼저 오는 데다가 안기까지 한다. 

“세월이 흘렀다는 건가…….”

세월이 흘렀다는 말은 환경이 변했다는 말과 일맥상통한다. 그때는 서먹서먹했던, 
인연의 끈이 얇았던 두 사람의 사이가 지금에 와서는 더할 수 없이 두터운 
인연의 끈으로 묶여 있었다. 부부는 삼생(三生)의 연이 있다던가. 같은 
시대를 살아도 각기 다른 시간 속에서 살아가고 있는 사람들에게 있어 삼생의 
연이라는 것은 엄청나게 질긴 인연이었다. 

‘그다지 불교 신봉자는 아니지만.’

쓸데없는 생각을 하며 소류는 눈에 자연스럽게 보이는 하늘을 응시했다. 
구름 한 점 없는 맑은 날씨. 맑은 만큼 뜨거운 햇빛이 여과 없이 지상에 
내리꽂혀 그의 눈을 찔렀다. 그래도 기분 좋은 뜨거움이었다. 산 아래는 
후덥지근한 한여름이었지만 산속인데다가 옆에 담수를 끼고 있는지라 
별로 더운 것을 느끼지 못하고 있었던 것이다. 오히려 시원했다. 

두 사람과 한 마리의 애완동물은 한동안 아무 말도 하지 않고 자연환경이 
주는 느낌을 즐겼다. 바람도 적당히 불고, 기온 자체가 그리 높지 않아서 
쾌적했다. 인간이고 동물이고 할 것 없이 어느 귀부인 집의 고양이처럼 
나른함을 즐기고 있는데, 문득 채하가 자신의 배에 손을 가져다대며 
질문하듯이 중얼거렸다. 

“우리 아기, 남자일까 여자일까?” 

“쿨~.” 

채하의 손이 졸고 있는 소류의 볼을 향해 다가간 후 곧바로 비틀어진 것은 
슬프게도 당연한 수순이었다. 

“아아앗! 윽! 아, 아프다…….”

볼을 꼬집힌 소류는 불만스러운 얼굴로 자신을 깨운 그녀를 쳐다보았다. 
‘잘 자고 있는 사람을 왜 깨워!’라는 뜻이 강하게 담긴 표정. 채하의 얼굴에서 
핏기가 가셨다. 

“……‘멀쩡한 사람 옆에 두고 잠자지 마’라고 말한 게 3초 전이었던 것 
같은데.”

창백하게 변한 그녀의 입술에서 흘러나오는 무시무시한 목소리에도 
소류는 꿋꿋하게 말했다. 

“아아, 그거 반각 전이었어.”

“…….”

“알았어. 알았으니까 검은 꺼내지 말라고. 하하핫! 장난이야. 장난.” 

소류는 손사래를 치며 눈초리와 함께 검을 치켜드는 채하를 말렸다. 
그러나 미진한 면이 없잖아 있는지 아직 그녀의 창백한 얼굴은 원래대로 
돌아오지 않았다. 필사적으로 머리를 굴려 그녀가 원하는 것이 뭔지 
알아챈 소류는 급히 입을 열었다. 

“그러니까 우리 아기가 남아(男兒)냐 여아(女兒)냐의 문제였지?”

“……응. 안 듣는 척 했지만 역시 듣고 있었어. 심술쟁이.” 

그의 대답에 상당히 좋아하는 기색을 숨김없이 드러낸 채하는 검을 저 멀리 
던져버리고, 그와 그녀 사이에 앉아서 졸고 있던 새끼호랑이 량이까지 
저만치 던져버린 후 창백했던 피부에 홍조를 띄우며 남편의 가슴으로 
파고들었다. 아이를 가진 후로 조금은 더 여성적으로, 기분 나쁘게 말하자면 
소름끼치는-다른 말로 닭살이 돋는- 성격으로 변한 채하였다. 이것도 
어디까지나 그의 앞에서였지만. 그래도 귀엽다고 느껴지는 건 소류 자신이 
변태라서 일까? 

‘윽, 그런 거라면 너무 비참한 데. 아마도 자연스러운 감정일거야. ……이어야 돼.’ 

자신을 위로하며 채하를 안은 소류는 그녀의 질문에 대한 진지한 고찰에 
빠졌다. 남아냐, 여아냐. 세상 살아가는 데 있어서야 아들이 훨씬 편한 게 
사실이었지만 딸도 괜찮을 것 같았다. 자기 자식인데 성별이야 아무러면 
어떠랴. 결국 둘 다 좋다는, 무책임하고도 생각했던 시간을 아깝게 만드는 
결론을 내린 소류는 채하의 의사를 물었다. 

“난 아무래도 상관없을 것 같아. 아, 나름대로 진지하게 생각해서 내린 
결론이니까 그렇게 째려보지 말라고. 우리 아기인데 성별이 무슨 상관이야? 
잘 키우기만 하면 돼지. 그런데 당신은?”

아내들과 2년 째 결혼생활을 하면서, 소류의 능력 중 가장 두드러지게 
발달한 것은 아내의 기분을 알아채는 눈치와 아내를 기분 나쁘지 않게 
만드는 언변이었다. 인간은 환경에 적응하는 생물. 꼬집힘을 당하지 않으려면 
언변을 발달시킬 수밖에 없었던 것이다. 뭐, 설사 채하가 검에 내공을 
잔뜩 실어서 휘두른다고 해도 눈 하나 꿈쩍하지 않을 능력의 소유자이지만, 
애정(愛情)을 바탕으로 하는 투정(妬情)이 담긴 꼬집힘에는 당할 수가 없었다. 

어쨌거나 이번에도 그의 말이 채하에게 먹혀들어간 것 같았다. 채하는 
치켜떴던 눈초리를 부드럽게 풀었다. 그리고 그의 질문에 대답했다. 

“나는 여자아이였으면 좋겠어.”

“왜?”

“남자아이는 보통 아버지한테 많이 대들잖아? 난 그 꼴 눈뜨고 못 봐.”

소류는 볼 옆으로 한 방울 땀이 맺혔다가 주르륵 흐르는 것을 느꼈다. 
눈뜨고 못 보면, 죽이기라도 하겠다는 말일까?

“……조, 조금 위험한 생각 같은데. 역시 여아인 게 낫겠어.” 

“그렇지?”

소류가 한 대답의 이면에 무슨 뜻이 담겨 있는지는 전혀 생각지도 않는 
그녀였다. 어쩐지 채하가 영령을 닮아간다는 불길한 생각을 하며, 소류는 
한숨을 내쉬었다. 

그것을 끝으로 대화가 끊기자 두 사람은 한동안 서로를 껴안고 있다가 사전에 
짠 듯이 동시에 잠이 들었다. 선선한 바람과 안락한 서로의 품, 거기서 느껴지는 
따뜻한 체온 등등의 복합적인 요소가 그들을 잠으로 이끌었다. 아까 채하에 
의해 멀리 던져진 량이도 어느새 와서는 그들의 품 사이로 파고들어 낮잠을 
청했다. 덕분에 찌가 수면을 경계로 위아래로 왔다갔다했지만 누구도 알아채지 
못했다. 무슨 종류의 물고기인지는 모르겠지만, 입이 뚫렸어도 공짜로 먹을 
것을 얻었으니, 축복받은 물고기라고 해야할까보다. 



-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

돌아왔습니다. 나흘 간 푹 쉬었더니 머리에 녹이 슬려고 한다는......ㅡㅡ; 

^^음, 당분간은 일일연재 페이스대로 갈 것 같습니다. 2월 6일이 
예비소집일이니까.. 그때는 모르겠지만. 일단은 그렇게 갈 생각입니다. 

음...... 빨리 스토리 전개를 시켜야 하는데 계속 쓸데없는 장면만 쓰는 군요. 
무림맹 이야기도 해야하고 전쟁 이야기도 해야하고 입운의 이야기도 해야하고... 
헉, 뭐 이렇게 벌여놓은 일이 많은 거지? 으.. 언제 다 쓴단 말이냐.... 

뭐, 어쨌든, 기다려주신 분들께 감사 말씀 올리며 이만 물러갑니다. 







-------------------------------------------------------------------------------------------------


일월표국(日月驃局). 

언뜻 들으나 들은 뒤 자세히 생각해보나 별로 멋있지는 않은 이름이다. 
현재 중원을 지배하고 있는 왕조 명(明)나라에 대한 충성을 상징한다는 
한 사람의 강력한 외침이 있기는 해도 다른 사람들이 보기엔 시큰둥하기만 
하다. 

이름이야 어쨌든 북경에서 일월표국은 매우 유명한 곳이었다. 군부의 힘을 
등에 업고 있었기 때문에 중원에 설치되어 있는 거의 모든 역참(驛站)을 
사용할 수 있어서 일처리가 신속했고, 무엇보다 구성원들의 능력이 하나같이 
대단해서 북경에 사는 부호나 관리치고 일월표국이 아닌 다른 곳에 
의뢰를 하는 사람들이 없을 정도였다. 

이러한 일월표국의 주인은 무림세계에는 신성비무대회의 우승자라는 단 
한 가지 실적밖에 없어 잘 알려지지 않은, 그러나 아는 사람은 그 뛰어남을 
너무 잘 알고 있는 올해 21세의 천소류라는 이름을 가진 청년이었다.
그 자신이 여러 가지 능력들을 가지고 있으면서도, 뛰어난 인재들을 많이 
거느리고 있었기에 일월표국은 지금껏 3대가 놀고 먹을 수 있는 막대한 
부를 쌓았고, 이제는 5대가 놀고 먹을 수 있는 부자로 가는 지름길을 달려가고 
있었다. 몇 달 전까지는. 

그러나 몇 달 전, 정확히 말해서 1430년 12월부터 1431년의 4월이 
된 지금까지, 그 주인이란 청년의 무관심 속에 표국은 잠정적으로 영업을 
중단하고 있었다. 물론 개인 명의로 들어오는 같은 성내의 운송 같은 
조그만 청부들은 처리했지만, 다른 성으로의 공물 수송이라던가 하는 
큰 일은 정중히 사양하고 있는 형편이었다. 특히 공물 수송 같은 경우 
간단하면서(어디까지나 일월표국에 국한되는 말이다.) 남는 게 많아 
표국의 재정에 엄청난 보탬이 되는 의뢰라 그런 일을 못 맡는다는 것은 
커다란 손해였다. 

말할 것도 없이, 그런 손해를 감수하면서도 굵직한 의뢰들을 못 맡는 
이유는 확실히 있었다. 그동안 표국에 이런 저런 일이 일어나면서 가용 
인원이 크게 줄어들었다는 것이었다. 전국의 거지들을 끌어들여 교육시키고 
인적자원으로 활용하는지라 수가 적다는 건 얼핏 들으면 어불성설
(語不成說)일 것 같지만, 여기서 말하는 가용 인원은 표두 급을 말하는 
것이다. 

일월표국의 표두들은 원래 여덟명이었다. 대표두인 탕량을 위시해서 
남궁비, 연무쌍, 제갈민, 상관유, 황보금, 가왕규, 그리고 약간 무력이 
딸리는 모가인까지 합쳐서 말이다. 그런데 그 중 남궁비라는 인간은 
냉막하게 생긴 주제에 열정의 화신인양 사랑과 함께 어디론가 아예 
떠나버렸고, 연무쌍이라는 인간은 겨울철을 맞아 3개월 짜리 특별 휴가를 
갔는데 여우한테 홀리기라도 했는지 아직까지 안 돌아오고 있었고, 
가왕규와 모가인은 판자촌 재건의 마무리를 하고 있었으며, 탕량이라는 
천방지축 노선배는 소류가 없어지자 제어할 사람이 없어져, 대표두라는 
작자가 일은 안 하고 제멋대로 활개치고 다니고 있었다. 

이렇듯 여덟명의 표두 중에서 무려 5명의 표두가 빠진 것이다. 의뢰를 
받았으면 그 행사를 이끌어야할 표두 중 5명이 빠져버렸으니 어떻게 
공물 수송 같은 위험한 의뢰를 받아들일 수 있으랴. 

하지만 사실대로 말하자면, 위에 열거한 모든 사람의 부재가 주는 손실은 
국주인 천소류의 부재가 주는 손실만큼은 못했다. 소류라도 있다면 
가용인원 폭이 훨씬 넓어지는 것이다. 그 자신 혼자서 공물 수송을 해도 
상관없을 정도의 능력을 지닌 사내니까. 게다가 그의 아내들도 대단한 
여인들 아니던가. 

이런 사실을 여실히 알고 있는, 덧붙여 말하자면 현재 국주 대행을 맡고 
있는 상관유는 방금 정확히 29번 째 공물 수송의뢰를 거절하면서 참고 
참았던 화를 폭발시켰다. 1431년 5월 둘쨋날의 일이었다. 

“이 빌어먹을 소류 자시이이익~~! 대체 어디있는 거냐고~~! 이러고도 
네가 국주냐~~! 이 망할 자시이이이익~~~!”

상관유의 미치기 직전의 심정이 담긴 외침에 옆에 서 있던 제갈민이 땀을 
흘리며 말렸다. 

“사, 상관 형, 침착해요. 이제 겨우 4개월 지난 거잖아요. 간만에 간 
가족여행이니 길어질수도 있겠죠. 그리고 큰 의뢰들은 못 맡고 있지만 
표국 재정이 위험한 건 아니니 걱정 마요.” 

확실히 그렇기는 하다. 몇 달 째 큰 의뢰를 맡지 못하고 있었지만 금모어라는
상술의 귀신이 있어서, 어떻게 돈을 돌리는지 오히려 재정상태는 계속 
좋아지고 있는 편이었다(고리대금업이라도 하는 건가). 가끔씩 모가인도 
시간을 내어 도박을 해서 따오긴 하지만, 거의 본전치기 수준이라, 연회를 
열만한 돈은 되어도 재정에 근본적으로 도움이 되지는 않았다. 

그러나 제갈민의 위로에도 상관유는 화를 삭이지 못했다. 돈 걱정을 하는 
게 아니었다. 근질근질한 걸 싫어하는 상관유에게 있어서 몇 달 간 표국에만 
박혀 있어야 하는 자신의 신세가 처량해서였고, 또 돈벌이가 될 만한 일은커녕 
돈을 들여야 하는 일들만 가지고 오는 소류에게 어이가 없어서였다. 대체 
표국을 뭐라고 생각하는 건지. 표국은 자선사업단체가 아니란 말이다. 

상관유는 머리를 짚으며 제갈민에게 물었다. 

“그런데 화산파 일행은 뭐하고 있어? 오늘도 무공수련인가?”

“그런 것 같더군요. 그다지 성취도가 빠르지는 않지만 그 입운인가 하는 
사람은 굉장하던데요. 순수한 검강을 뽑아낼 줄도 알고.”

“그건 그 부랑자들이 처음 왔을 때 소류 녀석이 말해준 거잖아. 쳇, 소류 
녀석은 대체 표국을 뭐라고 생각하는 건지. 이대로 가다간 부랑자 
수용소로 이름나게 생겼다고.” 

화산파 일행을 부랑자로 매도해버리는 상관유를 보며 제갈민과 금모어는 
서로를 보고 웃었다. 솔직히 말해서 틀린 말도 아니었다. 손님 자격으로 
있기 때문에 일을 시켜먹을 수도 없었고 함부로 대할 수도 없었다. 심하게 
말하자면 밥만 축내는, 말 그대로 식충이들이었던 것이다. 다행히 그 중 
한 명은 백화보인가 하는 강남의 문파로 갔지만, 여전히 신경쓰이는 것은 
사실이었다. 

“그래도 지금 화산파와 인연을 확실히 해두면 여러 모로 좋은 점이 많을 
겁니다. 다른 8파일방이 화산파를 공격했다는 둥 어이없는 소문이 났지만 
화산파는 엄연히 전통 강호 문파 중 하나고, 저력이 있는 곳입니다. 
나중을 위해서라도 그들을 잘 돌봐줄 필요가 있어요.”

제갈민이 말하는 바를 상관유가 모를 리 없었다. 누구보다 이런 관계의 
변화에 민감한 사람이 상관유였다. 군부라고 해서 정계의 권력이동에 
영향을 받지 않을 수는 없는 것이다. 미래를 위한 투자라고 생각하면 
그리 못할 것도 없었다. 실제로 그리 기분 나쁜 것만은 아니였고. 

그들의 별로 생산성 없는 대화가 끊긴 것은 다급한 목소리와 함께 대전 
안으로 구르듯 뛰어들어온 한 명의 남자에 의해서였다. 누군가 했더니 
예전에 소류의 소식통 역할을 했던 아삼이라는 소년 거지였다. 소류에게도 
귀여움을 받았었고 평소 표국의 일에 적극적으로 동참했던 아삼이었기에 
상관유나 금모어, 제갈민도 그를 잘 알고 있었다. 

“큰일입니다!” 

들어오자마자 다짜고짜 큰일이라는 소리에 대전 안에 있던 세 사람은 
얼굴에 의문 부호를 띄웠다. 가장 침착한 제갈민이 물었다. 

“무슨 일이냐?” 

“여, 연 표두님이 위험해요! 이, 이거…….”

목소리가 떨려서 말을 제대로 잇지 못하는 아삼을 보며 연무쌍에 관한 
일이라는 암시를 받은 제갈민은 재빨리 그에게 다가가 그의 오른손에 
있던 종지쪽지를 빼앗듯이 잡아챘다. 그러나 그 다음 순간 다시 아삼에게 
건네줄 수밖에 없었다. 개방 특유의 비밀기호로 쓰여 있어 읽을 수가 없었던 
탓이다. 쪽지를 되돌려준 제갈민은 냉정한 목소리로 아삼의 정신을 
두들겼다. 

“무슨 일이지? 빨리 정신차리지 않으면 뺨을 때릴 거다.” 

다행히 이런 일 한 두 번 겪은 아삼이 아닌지라 금세 제정신을 찾고는, 
간단하게 상황을 설명해주었다. 

“무림맹이 본격적으로 움직이기 시작했습니다. 혈사교와 첫 번째 
싸움이 벌어졌답니다. 더불어 강호의 모든 세력들이 눈치를 보며 편 
가르기를 하고 있고요.”

“…….”

“…….”

상관유와 금모어는 할 말을 잃었다. 날씨가 완전히 풀렸으니 무림맹과 군마성, 
혈사교 등이 본격적으로 움직이는 것은 당연했다. 소류도 예측했었던 
일이었고. 그런데 그게 뭐 어쨌다는 거야? 연무쌍과의 접점을 찾을 
수가 없었다. 다만 제갈민은 냉정한 신색을 유지한 채 조용한 목소리로 
물었다. 

“무림맹에 연 형이 몸을 담고 있다는 말은 얼핏 들었다. 하지만 그게 어째서 
연 형에게 위험이 된다는 건지는 잘 모르겠는데? 무림맹이 움직였다면 
군마성도 움직였다는 것이고, 군마성은 혈사교보다는 무림맹과 친한 문파다. 
무림맹이 혈사교랑 싸우면 군마성은 당연히 무림맹의 손을 들겠지. 연 형이 
위험할 이유는 별로 없다고 생각하는데?” 

“물론 평소 때라면 그렇습니다만, 그건 정상적일 때 이야기이죠. 구파일방
끼리도 반목하는 중인데 무림맹과 군마성이라고 반목을 하지 않겠습니까? 
그리고 은밀히 알아본 바로는 무림맹과 군마성 내에서 분란을 조장하는 
사람들이 있다고 합니다. 게다가 새외의 움직임도 심상치 않고요. 몽고가 
움직인다는 말도 있고. 이 혼란 속에 연 표두님이 서 계신 겁니다. 그리고 
벌써 싸움이 시작되었다고요.”

완전히 제정신을 차린 아삼은 제갈민이 감탄할 정도로 유창하게 말을 뱉어냈다. 
그러나 그의 이야기를 다 듣고난 사람들은 심드렁한 표정이다. 영문을 
모르는 아삼이 의아한 표정을 짓자 상관유가 별 싱거운 놈 다 본다는 
듯한 얼굴을 하며 말했다. 

“그게 뭐 어쨌다는 거야? 제가 서 있을 자리 알아서 찾아갔구만.”

“에?”

“연 표두는 싸움을 무척 좋아하는 사람이야. 평화롭기만 하던 강호가 
준동하기 시작했으니 아마 입이 귀에 걸려 있을 걸? 그리고 그 녀석이 
어떤 놈인데 위험해? 묵룡편12초는 어떤 무공하고 비교해도 꿀리지 않는 
무공이라고. 8절 중 한 명하고 붙어도 50초 정도는 버틸 수 있을 걸.” 

상관유가 말을 마쳤지만 아삼은 여전히 어리벙벙한 표정이었다. 딴에는 
연무쌍이 매우 위험하다고 판단해서 무림맹과 혈사교의 첫 번째 교전이 
벌어졌다는 소식을 듣자마자 숨이 찰 정도로 뛰었는데, 바보취급만 당하고 
있다. 뭐 이런 인간들이 다 있나 하는 생각과 억울한 생각이 동시에 들었고, 
그것은 곧 행동으로 나타났다. 

“아니! 어떻게 이렇게 무심하게 말할 수가 있습니까?! 혈사교는 사파의 
대표격인 문파로 정통무공도 강하지만 방술도 뛰어난 문파라고요! 그리고 
아무리 강한 무인이라 해도 혼전 중에는 생명을 보장할 수가 없습니다! 
연 표두님이 걱정도 안 됩니까?!”

“응.”

“…….”

상관유는 너무나 간단하게 대답함으로써 아삼을 허탈하게 만들었다. 상당히 
소류와 비슷한 사고방식이었지만, 상식적으로 생각해도 그리 걱정할 문제가 
아니었다. 연무쌍은 23세의 청년이다. 자신이 알아서 길을 택할 시기인 것이다. 
어린애가 아니다. 일일이 챙겨주고 걱정해줄 시기는 한참 전에 지난 
사람이다. 충분히 주위 상황이 어떤지 판단할 수 있는 사람이고, 모든 걸 
고려한 뒤 무림맹을 찾아간 것이리라. 아까 말한 것처럼 제가 서 있을 
자리를 알아서 찾아간 것 뿐이었다. 그리고 혼전(混戰)이라 해도 국가 대 
국가가 아닌, 무림의 세력다툼 정도에서 나타나는 혼전의 상황에서 연무쌍이 
죽을 거라고는 상상도 할 수 없었기에 상관유는 더더욱 걱정하지 않았다. 
한 가지 열받는 점이라면 그가 휴가 기간이 넘었는데도 돌아오지 않고 있다는
것 정도일까.

어쨌거나 허탈해진 아삼은 제갈민에게로 고개를 돌리며 물었다. 

“쳇, 나만 바보된 기분이군. 제갈 형님은 어떻게 생각하십니까?” 

“일단 소식을 알려준 건 고맙지만, 나 역시 연 형님을 크게 걱정하지는 
않는다. 구파일방이 참여하지 않았다고는 하지만 그래도 신성비무대회에서 
인정받은, 구무룡(九武龍)이라 불리는 사람들 중 하나다. 진짜 전쟁이 
일어나면 모를까 무림인들간의 세력다툼에서 죽을 위인은 아니야. 표국에서 
가장 강한 인물들 축에 끼기도 하고.” 

몇 달 전 남궁비가 떠나기 전에, 소류나 탕량을 제외하고 표국의 인물들 
무력 순위를 심심풀이로 논한 적이 있었다. 탕량이야 잘 알려지지는 않았지만 
8절을 상회하는 무력을 가지고 있고, 소류는 신성비무대회에서 초신성
(超新星)이란 별호를 얻었을 정도로(그 자신은 모르고 있지만) 압도적인 
무력을 지니고 있는 천재였기 때문에 열외로 놓았던 것이다. 

하여간 그렇게 매긴 순위에서 남궁비와 함께 가장 윗줄에 있는 인물이 
바로 연무쌍이었다. 그런 인물이 아무리 거대 세력 간의 싸움이라 하지만 
혼전 중에 죽을 거라고는 생각할 수가 없었다. 게다가 묵룡편이라는 게 
공격일변도의 초식이 아니라 공방일체의, 어떤 면으로 보면 방어 쪽에 
치중한 듯한 모습도 보이는 무공이 아니던가. 누구를 지키는 것도 아니고 
연무쌍 혼자의 몸 정도는 충분히 지킬 수 있었다. 어딜 가도 허무하게 
죽어버릴 위인은 아닌 것이다. 

이런 상관유와 제갈민의 굳은 믿음에 아삼은 혀를 차고 말았다. 그러면서도 
속으로는 피도 눈물도 없는 냉혈한(冷血漢)들이라고 욕을 했다. 친구가 
위험에 빠질지도 모르면 재깍 달려가 도와줄 일이지, 그의 능력을 믿는다고 
떠벌이면서 움직일 생각도 안하는 꼴이라니! 의를 숭상하는 개방도로서 
꺼림칙한 기분이 드는 건 당연한 일이었다. 

“쳇쳇쳇! 괜히 발바닥에 땀나게 뛰어왔잖아. 쳇, 나는 가서 기녀 엉덩이나 
주물러야겠수다. 잘 있으쇼!”

아삼이 거지 신분에 안 어울리는 말을 내뱉으며 나가자 그제야 제갈민과 
상관유는 심각한 표정을 지었다. 다른 사람 앞에서는 심드렁한 얼굴을 
했지만 그가 가져온 정보는 심드렁한 얼굴을 유지할 만한 것이 아니었다.
몽고가 움직인다니! 

애국심에 불타는 상관유가 거친 목소리를 냈다. 

“젠장! 혈사교 놈들 미친 거 아냐? 몽고를 끌어들일 생각을 하다니!” 

“이거 무림에서 끝날 일이 아닌 것 같은데요. 진짜로 몽고가 움직인다면 
국가 단위의 전쟁이 벌어질지도 모릅니다.”

“혈사교는 무슨 생각으로 외세를 끌어들이는 거지?”

상관유의 물음에 제갈민은 별로 생각해보는 기색도 없이 쉽게 답을 말했다. 

“전진교와 같은 길을 걷고 싶은 모양이겠죠. 칭기즈 칸에게 잘 보였던 
장춘진인이라 불리는 구처기 덕분에 원나라 때 전진교가 크게 성세를 
떨치지 않았습니까? 그런 모종의 밀약을 맺었을 겁니다. 게다가 사술이 
뛰어나니 몽고족들을 혹하게 만드는 데는 별 어려움이 없었겠죠.” 

“만악원이란 작자가 실종되더니 혈사교가 완전히 미쳤군. 중화인의 
자존심까지 버린 건가?”

만악원이 비록 겉으로는 아직 혈사교의 주인으로 버젓이 행세하고 있지만 
사실상 실종 상태에 있다는 것은 공공연한 비밀이었다. 특히 개방이랑 
친한 이들이 아닌가? 비록 강호에서 경원(敬遠)하고 있는 일월표국이었지만 
정세에 어둡지는 않았다. 

국가간의 전쟁이 될지도 모른다는 생각에 잠시 머리를 굴리던 상관유는, 
모종의 결심을 하고 꾸어다 놓은 보릿자루처럼 멀뚱히 있던 금모어와 
제갈민에게 말했다. 

“어쩌면 난 금아와 함께 군부로 돌아가야 할 지도 모르겠군. 표국은 
어떻게 하지?”

금모어가 걱정하지 말라는 어조로 대답했다. 

“걱정 마십시오. 가 표두와 모 표두가 곧 돌아올 것이고, 정 안되면 
화산파 사람들에게 부탁이라도 해보죠. 지금까지 그랬던 것처럼 그럭저럭 
꾸려나갈 수는 있을 겁니다. 그리고 표두들이 키운 다른 사람도 많지 않습니까.”

처음 표국을 세울 때 소류가 했던 말처럼, 전국의 거지들을 끌어모아 
일꾼으로 만드는 작업은 훌륭하게 이루어지고 있었다. 자신들의 진산절기들은 
가르쳐주지 않았지만 적당한 무공들을 가르쳐주었기 때문에 거지였던 
그들의 능력은 크게 발전한 상태였다. 

가왕규는 소림권법의 근간이 되는 소림오권을 간단하게 변형해서 
가르쳐주었고, 남궁비는 기초적인 검법의 대표주자인 육합검법을 가르쳤었다. 
연무쌍은 실전적인 박투술을 가르치고, 거기에 제갈민이 간단한 비도술을, 
상관유는 가장 기초적인 운기토납법을 가르쳐주었다. 탕량은 봉으로 개잡는 
방법 세 가지를, 마지막으로 미사에게 양해를 받은 소류가 추영미리보를 
전수했다. 

이 모든 것을 갈무리한 표국의 인원들은 어디에 내놔도 부끄럽지 않은 
훌륭한 표사가 된 것이다. 일류 표사까지는 아니라 해도 이류 정도는 
충분히 되었다. 이 정도면 웬만한 산적들은 무섭지 않다. 따라서, 
상관유가 떠난다고 해도 크게 어려워질 이유는 전혀 없다고 볼 수 있었다. 

금모어의 대답을 들은 상관유는 짐짓 얼굴표정을 일그러뜨리며 말했다. 

“내가 떠난다고 해도 전혀 슬퍼하지 않으니 기분이 묘하군. 결코 좋지만은 
않은데?” 

제갈민이 금모어 대신 말했다. 

“하하, 사실인 걸 어떻게 합니까? 그보다 빨리 다녀오십시오. 시간을 오래 
끌어 좋은 일이 아닌 것 같습니다.”

관에서는 몽고의 준동을 전혀 모르고 있을 게 뻔하기에 하는 말이었다. 관의 
정보력은 평소에는 생각보다 무력하다. 동창의 경우에서도 볼 수 있듯이 어떤 
사건이 터지면 무림의 그 어느 문파보다 무섭게 돌변하지만, 평화시에는 
상당히 느슨해져 있는 것이다. 물론 어떤 일이 벌어질지 모르기에 감시한다고는 
하지만 항상 긴장을 유지할 수는 없는 일이고 큰 유혈사태가 일어나지 
않는 이상 무림 간의 세력다툼은 모른 척 넘어가고 있는 상황이었다. 

그에 반해 개방이나 하오문처럼 정보로 먹고 살아가는 문파는 항상 눈을 
뜨고 있다. 사소한 일이라도 빠짐없이 문서로 기록해두고 서로에게 
전달하며 정보를 모으는 것이다. 그런 관계로 이처럼 비밀스러운 일은 
관보다는 무림의 세력이 훨씬 더 빨리 알아채는 경우가 많았다. 제갈민은 
그걸 지적한 것이다. 

다음날, 상관유와 황보금은 산동을 바라고 길을 떠났다. 나이로 봤을 때 
애송이에 불과한 자신보다는 높은 자리에 있는 아버지 상관진청의 말이 
황궁에 더 잘 먹힐 거라는 계산에서 본가가 있는 산동으로 향하고 있는 
것이다. 나흘을 꼬박 달려 본가에 도착한 상관유는 아버지에게 사정을 
알리고, 상관진청은 자신의 수하들에게 비공식적으로 경계령을 내렸다. 
아직 뚜렷한 징조가 보이지 않는 상황에서 쓸데없이 민심을 흉흉하게 
만들 필요는 없기 때문이었다. 

한편 상관유가 떠난 후 일월표국에서는 매일 놀고먹고자고 있던 탕량을 
억지로 국주 자리에 앉히고, 제갈민과 금모어의 지도 하에 체제 정비에 들어갔다. 
앞으로 무림 정세가 어떻게 변할지 모르기 때문에 혹시라도 불상사가 
생기지 않도록 방비를 해두는 것이었다. 그 와중에 제갈민은 입운이 
이끌고 있는 화산문인들에게 표국 일원들의 검술을 지도해달라고 정중히 
부탁했고, 절기를 가르쳐달라는 것도 아니고 기본을 다지게 해달라는 
부탁에 입운은 흔쾌히 승낙했다. 어차피 하는 일 없이 숙식을 제공받던 
차에 미안함도 느끼고 있던 터라 오히려 잘됐다는 표정이었다. 

이렇게, 소류가 없는 중원은 은근히 급박하게 돌아가기 시작했다. 그리고 
소류와 헤어진 옥사린 일행이 하북에 흘러든 것도 이때쯤의 일이었다. 


--------------------------------------------------------------------------------------------------------

음.... 왠지 문장 간의 연결이 잘 안되고... 좀 이상하군요. 뭐, 그렇다고 
염치없게 또 쉴 생각은 없으니까 걱정마시길. ^^

아, 그리고 혹시 오해하실 지 몰라서 말씀드리는 건데요. 위에 나왔던 8절과 
연무쌍간의 '50초'에서의 초는 시간단위가 아니라 공방이 이루어지는 횟수를 
말하는 겁니다. 그리고... 소류 별호가 처음으로 나오는 군요. '초신성'....으, 무지 
유치하군요. 뭐, 별로 쓰일 일이 없을 테니까 상관없는 일이지만요. 






---------------------------------------------------------------------------------------------------------

1431년 8월 12일. 

장백산의 깊은 곳에 자리하고 있는, 인간들의 거처라 생각되는 두 채의 
건물 중 통나무로 만들어진 집에서 어린 아이의 우렁찬 울음소리가 터져 
나왔다. 성질 더러운 건달이 들었다면 시끄럽다고 지랄할, 그러나 마음씨 
좋은 할머니가 들었다면 장군감이라며 흐뭇해했을 사내아이의 울음소리였다. 

아내의 손을 꼭 쥔 채로 산파의 역할까지 다 하고 있던 소류는 아이의 
울음소리가 터지자마자 말로 설명할 수 없는 감격과 기쁨을 느꼈지만, 
이내 자신이 할 일을 자각하고 탯줄을 자른 다음 미리 준비해두었던 
대야에 아이를 깨끗이 씻겼다. 그 와중에도 상아의 땀으로 축축해진 
손은 놓지 않았다. 웃긴 말이었지만 그녀가 너무 고마웠다. 자신의 
아이를 낳아주어서가 아니라, 난산으로 몸이 나빠지거나 하는 일 없이 
멀쩡한 것이 고마웠던 것이다. 이 소류라는 녀석은, 잔혹할 지도 모르지만 
산모와 아이 중 하나를 포기하라면 1초도 생각지 않고 아이를 포기할 
녀석이었다. 

허공섭물로 아이를 대야 바로 위에 띄워놓고 물로 아이의 몸을 감싸 
깨끗이 씻어낸 소류는 한 팔로 아이를 안아보았다. 아직 눈도 제대로 
못 뜨고 있는 아이였지만 그 자그마한 손가락이 움찔거리는 모습은 
그에게 기이한 감동을 안겨주었다. 소류는 자신도 모르게 아이의 
이마에 입술을 맞추고는 땀에 젖었지만 온화한 미소를 띠고 있던 
상아에게 아이를 안겨주었다. 

“당신 닮았어요.” 

아들을 처음 안은 상아가 말한 감상은 그거였다. 아직 동글동글하기만 
한 아기의 얼굴을 보고 누굴 닮았느니 어쩌니 하는 말은 어울리지 않았지만, 
상아는 진심으로 그렇게 느꼈다. 특히 아이의 아주 잠깐 동안 떠졌던 
눈꺼풀 사이로 드러났던 하늘을 닮은 맑은 눈동자가 그랬다. 자신을 
빠져들게 했던, 언제나 영혼이 맑은 소년처럼 순수한 눈동자를 가지고 
있는 남편과 꼭 닮은 눈동자였다. 또 얼마나 많은 소녀들이 이 눈동자에 
매혹 당하게 될까? 상아는 잠깐이지만 그런 생각을 하고는 슬며시 웃었다. 

그녀의 말에 소류는 피식 웃고는 머리카락이 달라붙은 그녀의 이마를 
쓰다듬었다. 

“고생했어. 많이 아팠지?” 

산모의 진통이라는 건 농담이 아니다. 예전에 돌아다니면서 귀동냥으로 
들었던 말에 의하면, 그냥 죽었으면 좋겠다는 생각이 들 정도라고 한다. 
그리고 소류 역시 그건 느끼고 있던 터였다. 상아의 손을 잡았던 그의 
손에 그녀의 시뻘건 손자국이 남아 있을 정도였으니까. 하지만 상아는 
고개를 저었다. 

“괜찮아요. 당신이 옆에 있었으니까. 조금 아프긴 했지만 그것도 아이를 
낳는 순간 사라져버렸어요. 신기할 정도로 깨끗하게 말이에요.” 

그 아픔은 조금이라는 말로 대체될만한 게 절대 아니었지만 뒷말은 
정말이었다. 아이가 나오는 순간 언제 그랬냐는 듯 고통이 사라졌었다. 
자신이 진짜 그렇게 아파했었는지 의아할 정도였다. 

온화한 미소를 지은 채 아들을 내려다보고 있는 상아를 소류는 물끄러미 
바라보았다. 

천하제일미녀는 아름답다. 아름다우니까 천하제일미라는 말이 붙는 
것이다. 하지만 솔직히 말해서 7월 달부터 한 달간 그녀는 천하제일미라는 
말과는 거리가 조금 멀어졌었다. 아이에게 양분을 주느라 얼굴이 많이 
상해있었던 것이다. 눈 밑에 기미도 생기고, 약간 해쓱한 신색의 
그녀였었다. 그리고 그것은 지금도 마찬가지였지만, 소류는 지금 
그녀가 더할 수 없이 아름답다고 느꼈다. 

아이를 내려다보며 짓고 있는 자애로운 미소. 소류는 자신을 낳아준 
어머니도 저런 미소를 자신에게 보냈을까라는 생각을 하며, 스물한 
살이나 먹은 자신에게 어울리지 않는 감상에 빠져 빙그레 웃었다. 
그리고는 상아의 입술에 자신의 입술을 가져다대었다. 상아는 약간 
놀라는 눈치였지만 곧 애교 있는 눈웃음을 치더니 가만히 눈을 감고 
남편의 입맞춤이 주는 편안하면서도 황홀한 느낌을 음미했다. 몇 달 간 
잠자리는 같이 하지 않았지만 입맞춤 같은 애정표현은 쉬지 않고 
해주던 남편이었기에, 오랜만이라는 생각은 들지 않았다. 

두 사람의 입술 박치기가 끝날 줄 모르고 이어지자, 갑자기 상아의 
미소에서 소외된 아기 녀석이 울음을 터뜨렸다. 

“응애~~!” 

“엉?” 

가만히 잘 있다가 난데없이 우는 아들의 모습에 소류는 황당한 표정을 
지으며 입술을 떼고 아들을 내려다보았다. 그리고는 곧바로 짐짓 
인상을 찌푸리며 중얼거렸다. 

“이 녀석, 방금 태어난 주제에 엄마 빼앗아갔다고 질투하는 거냐?” 

남편의 중얼거림을 들은 상아는 싱긋 웃고는, 소매가 없는 상의를 걸치고 
있는 그의 어깨를 찰싹 소리가 나게 때렸다. 

“갓 태어난 아가한테 무슨 말을 하는 거예요. 그보다 아가가 왜 우는 
걸까요?”

“글쎄, 아기가 우는 경우는 옷에 뭘 쌌거나 배가 고파서 정도일 텐데…… 
지금 뭘 쌌을 리는 없고 배가 고픈 것 같은데.” 

아버지로부터 특별교육을 받은 소류는 초보 아빠가 보일 수 있는 
허둥지둥하는 모습을 전혀 보이지 않았다. 내심 남편의 허둥지둥하는 
모습을 보고 싶었던 상아는 전혀 당황하지 않는 그의 모습에 어쩔 수 
없다는 미소를 머금으며 저고리의 옷고름을 풀었다. 한쪽 옷자락을 
살짝 걷자 수밀도(水蜜桃)처럼 소담스러운 가슴이 드러났다. 

“웃!” 

소류는 살짝 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. 남들 앞에서도 애정행각을 
서슴지 않는, 신경이 굵은 그였지만 역시 아내들의 비밀스러운 부분을 
대낮에 보는 건 아직 익숙하지 않은 것이다. 능글능글한 그에게 있어서 
단 하나 남은 순수함이라고 하면 조금 심한 말이겠지만, 하여간 소류도 
부끄러워하는 건 있었다. 

상아가 웃었다. 

“후훗, 당신이 얼굴 붉히는 거 정말 오랜만에 보는 거 같아요.” 

“여보, 나도 남자라고. 게다가 아직 20대란 말이야.” 

여전히 고개를 돌린 채로 말하는 그를 보며 상아는 계속 소리 없이 
웃었다. 그리고는 칭얼대는 아이에게 젖을 물리면서 말했다. 

“하긴 당신이 부끄러워하지 않는다면 슬퍼했을지도 몰라요.” 

“왜?”

“내게 여자로서의 매력이 없단 이야기잖아요.”

“하하, 그럴 리가……”

상아의 목소리가 침울하게 울리는 바람에 위로해주려고 몸을 돌리던 
소류는 눈앞의 그림 같은 풍경에 할 말을 잃었다. 

성스러운 광경이 있다면 이런 것일까? 성스러운지 어떤지는 몰라도 
세상에서 가장 사랑스러운 광경 중 하나가 그의 눈앞에 펼쳐져 있었다. 
한없이 자애롭고 온화한 미소로, 더없이 행복하고 순수한 표정으로 젖을 
물고 있는 아들을 바라보는 아내의 얼굴은 어머니의 미소를 닮아 있었다. 
별다른 추억이 남아 있지 않아, 얼굴조차 잘 기억이 나지 않는 어머니
였지만, 소류는 어쩐지 상아에게서 어머니의 모습을 보는 듯한 느낌을 
받았다. 이때 그의 눈빛은 지극히 순수하고 맑게 빛나고 있었고, 얼굴
표정은 사랑을 담은 채 해탈한 보살처럼 부드럽게 변해 있었다. 아내의 
가슴을 정면으로 보고 있음에도 더 이상 얼굴을 붉히지 않는다. 소류 
자신은 몰랐지만 지금 그가 짓고 있는 표정은 그를 얻었을 때 그의 
아버지가 지은 표정하고 똑같았다. 

“다른 사람들이 기다리고 있겠군. 불러올게.” 

한동안 가라앉은 눈으로 상아와 자신의 아들을 바라보고 있던 소류는, 
빙그레 웃으며 아내의 이마에 입술을 대었다가 떼고는 몸을 돌려 
밖으로 나갔다. 

밖으로 나가자 이른 아침부터 시작된 상아의 비명소리에 노심초사
(勞心焦思), 안절부절못하는 모습을 보였던 사람들이 하나같이 양손을 
모은 채 서 있었다. 특히 려려같은 경우에는 무서워서 그랬는지 미사 옆에 
꼭 붙어서 떨고 있었다. 천유민과 천유진은 그 와중에서도 점잔을 빼며 
서 있었지만, 초조한 건 마찬가지인 것 같다.

“어떻게 되었느냐?”

어느새 소류의 바로 앞으로 다가온 천유민이 아들의 얼굴을 올려다보며 
물었다. 천유민 뿐만 아니라 모든 사람들이 소류의 얼굴을 주시하고 
있었다. 왠지 약간 부담되는 눈빛들이라고 생각하며, 소류는 입을 열었다. 

“아들이에요. 산모랑 아이 모두 튼튼하고요.” 

우당탕탕! 

소류의 입에서 아들이란 말이 떨어지자마자 집안으로 뛰어들려던 천유민은 
기겁을 한 소류에게 막혀 걸음을 멈췄고, 뒤따라 뛰어들다가 미처 속도를 
줄이지 못했던 천유진에게 등을 부딪쳐 앞으로 나뒹굴었다. 천유진 역시 
뒤로 나가떨어진 건 마찬가지였다. 어처구니없는 두 사람의 모습에 
웃음을 터뜨릴 사이도 없이 소류는 기세등등하게 달려오는 아내들의 
모습에 자리를 비켜주어야 했다. 사실 상아가 아이에게 젖을 다 먹이고 
옷차림을 원래대로 한 관계로 막을 이유가 없었다. 

땅바닥에 주저앉아 있던 천유민은 며느리들이 뛰어 들어가는 모습을 
본 후, 소류에게 물었다. 

“이 녀석아, 할아버지가 손자 좀 보자는 데 왜 막는 거냐?”

“아내가 아들에게 젖먹이는 모습을 다른 남자에게 보여주기 싫었거든요. 
……설마 바라셨습니까?”

소류가 눈을 가늘게 뜨며 묻자 천유민과 천유진은 헛기침을 하며 고개를 
돌렸다. 사실 천유민도 아내 백설하(白雪河)가 소류에게 젖을 먹일 때 
멋모르고 들어왔던 천유진을 모질게 두들겨 팬 전적이 있었다. 충분히 
이해할 수 있는 일이었다. 

그렇게 천씨 성을 가진 세 남자가 바깥에서 옥신각신하고 있을 때, 
우르르 몰려들어온 다른 여인들은 포만감에 잠을 자고 있는 아이를 
상아의 손에서 빼앗아 돌려가며 품에 안고 있었다. 그녀들 모두의 
첫아들이었다. 솔직히 말하면 피 한 방울 섞이지 않은 아이였지만, 그런 
생각은 그녀들 뇌리에 없었다. 

“우우~ 너무 귀엽다. 가가 닮은 것 같아요!” 

마지막으로 아기를 안아들은 려려가 즐거운 기색으로 말하자, 옆에 
있던 영령이 투덜댔다. 

“쳇, 아들은 내가 먼저 낳으려고 했는데. 흥, 좋아. 첫딸은 내가 낳고 
말겠어. 그러니까 큰언니랑 둘째 언니는 다 아들 낳아. 알았지?” 

“호호, 그게 우리 마음대로 되니? 그나저나 아매, 정말 수고했어. 
많이 힘들었지?”

영령의 투덜거림에 간단히 답해준 미사는 상아의 손을 잡으며 흐뭇한 
눈빛을 보냈다. 아이를 낳느라 해쓱해진 상아의 신색이 못내 마음 
아팠던 것이다. 상아는 조용한 미소를 머금으며 남편에게 했듯이 
고개를 흔들었다. 

“괜찮아요. 그보다 언니가 걱정인 걸요. 후훗, 죽는 줄 알았어요.” 

“어머, 벌써부터 겁주는 거야? 난 아직 세 달이나 남았어.” 

여인들이 수다를 떠느라 결국 천유민과 천유진은 오후가 되어서야 
손자를 안아볼 수 있었다. 소류처럼 건장한 녀석이 될 모양인지 무게가 
꽤나 무겁다. 상아 산후조리를 하느라 통나무집에 틀어박힌 아내들을 
내버려두고, 소류는 밖으로 나와 천유민과 함께 아이에 대한 이야기를 
나누었다. 천유진은 안으로 들어가 잠에 빠진지 오래다. 

“이름은 뭐로 지을 생각이냐?” 

천유민의 물음에 밤하늘을 응시하고 있던 소류는 고개를 돌려 아버지를 
바라보았다. 소류의 멍한 얼굴을 본 천유민은 고개를 끄덕이며 다시 
아기에게로 시선을 돌렸다. 

“알았다.”

“……아직 아무런 말씀도 안 드렸는데요.” 

“네 멍청한 얼굴에 답이 써있구나. ‘생각해보지 않았음.’이라고.” 

“……7중천의 힘입니까?” 

“경험의 힘이다, 경험. 거창하게 7중천은 무슨.” 

소류는 할 말을 잃고 그냥 웃어버렸다. 아버지한테는 여러 모로 당할 수가 
없었다. 무공도, 경험도, 머리 쓰는 것도. 

밤하늘을 유성이 긴 꼬리를 남기며 갈랐다. 유성우였으면 좋을 뻔 했지만 
별무리에서 낙오된 별이었는지 뒤따르는 별들이 없다. 

“고성(孤聖)이 어떠냐?” 

암천유성도(暗天流星圖)를 보고 있는 중에 천유민이 기습적으로 던진 
말이었다. ‘홀로 뛰어남’이라. 소류는 잠시 생각해보고는 대답했다. 

“제 아들이 외로운 건 별로 바라지 않는데요. 그리고 뛰어난 사람이 
살아가기에 세상은 너무 힘든 곳이에요.”

천유민과 자신 둘 모두에게 해당되는 말이었다. 배부른 자의 여유라고 
매도해도 할 말은 없지만, 세상은 뛰어나면서 선한 자들이 살아가기에 
그리 좋은 곳이 아니다. 자신보다 모자란 사람은 멸시하고 뛰어난 사람은 
시기하는 게 인간 대다수의 본성이 아니던가. 만약 소류가 지금처럼 
조용히 살지 않고 자신의 능력을 뽐내며 살았다면 지금쯤 어느 길가의 
시체로 변해 있었을 지도 모르는 일이었다. 아니면 중원의 무인들 씨가 
마르거나. 

천유민은 인자함을 잃지 않으며 웃었다. 

“네 녀석, 의외로 오만한 구석이 있구나.” 

“하하, 글쎄요. 아버지 앞에서야 공자 앞에서 문자 쓰는 거나 다름없지만…….”

말꼬리를 흐린 소류는 왼손을 내밀고 주먹을 쥐었다. 그리고는 기무의 
흐름을 일으켜 주먹에 자연의 열기(熱氣)를 끌어 모았다. 소류가 
타고난 천강력의 속성은 파괴의 벼락이고, 궁합이 좋은 자연의 기운, 
즉 오행기는 화(火)다. 바위도 녹여버릴 듯한 열기가 순식간에 그의 
주먹 끝에 모였다. 홍무자염신공 6층을 가볍게 뛰어넘는 양기(陽氣)였다. 

화르르륵! 

급기야 그의 주먹에서 불꽃이 피어올라 크게 일렁이기 시작했다. 그리고 
점점 더 푸른색으로 바뀌어간다. 노화순청(爐火純靑), 다시 말해 반박귀진
(反樸歸眞)의 경지를 뜻하는 불꽃이었다. 그러나 여기서 끝이 아니다. 
푸른색으로 일렁이던 불꽃이 종래에는 백색으로 변해버렸다. 

무극(無極)의 불꽃. 

내공이 극도로 고강한 고수가 전력을 다해서 삼매진화를 일으켰을 때, 
대략 5초간 유지할 수 있는 하얀 색의 불꽃. 소류는 별로 힘들이는 
기색도 없이 그 불꽃을 유지하며 입을 열기까지 했다. 

“이 불꽃에 대항할 수 있는 사람이 과연 몇 명이나 될까요? 제가 아는 
사람 중에서는 아버지와 삼촌 정도? 그리고 가문의 원로분들과 천가의 
가주, 즉 큰아버지 정도가 되겠군요. 중원 무인들 중에서는 받아낼 사람이 
없을 겁니다. 고금제일인이라 불리는 신종 백야몽이나 마도의 절대자인 
천마가 살아 돌아온다면 모를까.”

“…….” 

천유민은 침묵을 지켰다. 무극의 불꽃을 계속 유지할 수 있다는 것은 
천강 4중천의 경지를 말하는 거다. 1년 전에 천강을 처음 가르쳤는데 
벌써 4중천이라니. 기이할 정도로, 소름끼칠 정도로 빠른 성장이었다. 
역대 최고의 기재. 이런 재능은 농담이 아니다. 지금은 자의로 그렇게 
살고 있지만, 어쩌면 강제로 격리되어야할 능력일지도 모른다. 
자신의 형이 소류를 두려워한 것이 이해가 갈 정도다. 

조용한 가운데 소류의 말이 이어졌다. 불꽃은 사라져 있다. 

“전 제 아들이 저처럼 이기적으로 살아가지 말고 세상 사람들과 어울려 
살아가길 바랍니다. 이런 쓸모없는 재능은 이어받지 않았으면 좋겠어요. 
그러면…… 저처럼 불행한 일은 겪지 않아도 되겠죠.”

이름 하나에 너무 민감하게 반응하는 것일지 몰랐다. 하지만, 이제까지 
내색은 안했지만, 외로움이란 단어는 소류에게 있어 뼈에 사무치는 
단어였다. 

태어나서 8살까지 아버지 어머니와 즐겁게 지냈던 추억이 없다. 큰아버지의 
추천에 따라, 할아버지의 명에 의해 하루 종일 동굴 속에서 수련을 해야 
했고, 그나마 그곳에서 친하게 지냈던 사촌과는 비무를 해서 자신이 이긴 
이후에는 철천지원수가 되어버렸다. 물론 자신 쪽에서 그랬던 건 아니었다.
비무가 끝난 후 사촌에게 말을 걸었다가 큰아버지에게 몰매를 맞았다. 
어린 나이에 이유도 모르고 모질게 두들겨 맞았다. 등에 있는 흉터는 
그 때 생긴 거다. 천유진을 만나서 사정을 듣기 전까지는 왜 맞아야 
했는지 이유도 몰랐던 소류였지만, 그때부터 그는 외톨이가 되었다. 
게다가 8살 때는 왼손잡이는 가문에서 살 수 없다는 이유로, 그게 
‘가문의 율법’이란 한마디에 어이없이 쫓겨나야 했다. 기억조차 잃은 
채 말이다. 1428년의 어느 날 밤 상아를 울렸던 소류의 이야기는 이런 
거였다. 

어쨌거나, 13살 이전까지 그는 너무도 외롭게 살았다. 그 이유는 
단지 하나, 그가 너무 뛰어난 재능을 지녔다는 것뿐이었다. 가인박명
(佳人薄命)이란 말은 너무도 잘 들어맞는 말이었다. 여기서 잠깐 
가인박명이란 말을 만들어낸 사람에게 경의(敬意)를. 

침묵을 지키던 천유민은 왼손을 뻗어 소류의 어깨를 끌어안았다. 
자신보다 훨씬 두텁고, 넓은 어깨를 가진 아들. 하지만 그 덩치만큼이나 
세월이 지났다는 것을 생각하면, 눈물이 나오려고 한다. 

“미안하다. 아들아.”

“하핫, 이런 분위기는 사양하고 싶은데요. 아버지한테 사과 듣고 싶어서 
이런 거 아닙니다. 이미 다 지난 일인데요 뭐. 그리고 그렇게 나쁜 생활도 
아니었어요.” 

소류는 머쓱한 웃음을 터뜨리며 쑥스러워 했다. 하지만 자신의 어깨에 
걸쳐진 아버지의 팔을 걷어낼 생각은 하지 않았다. 13년 만에 느껴보는 
아버지의 체온이다. 아내들의 그것과는 묘하게 달랐다. 

‘……따뜻하군.’

어색한 기분이었지만 나쁘지는 않았다. 가족에게 있어 13년이란 세월은 
그리 큰 문제가 아닌 듯싶었다. 소류는 아버지의 품에 안겨 있는 자신의 
아들을 보며 자신도 알 수 없는 웃음이 나오는 걸 느꼈다. 

‘이 녀석도 크면 나한테서 지금 나랑 똑같은 느낌을 받을까? ……징그럽다고 
회피하는 거 아냐?’ 

뭐, 남자 끌어안는 취미는 자신한테도 없지만 말이다. 



----------------------------------------------------------------------------------------------------------

애 나오는 과정은 리얼하게 표현해낼 자신이 없어서, 얼렁뚱땅 넘어갑니다. 



죄송합니다......ㅡㅡ; 어쩌다 이렇게 됐는지. 

----------------------------------------------------------------------------------------------------------


이렇듯 소류가 득남을 하고 행복에 겨운 고민을 하는 동안, 그와 몇 천리 
정도 떨어진 중원의 한 곳, 정확히 말해서 호북성과 하남성의 경계에 있는 
무림맹의 한 숙소에서는 한 명의 사내가 곤란한 상황을 맞이하고 있었다. 

사내의 이름은 연무쌍. 올해 23세의 건장한 청년으로 하나의 연편을 
잘 쓰는 고수다. 평범한 체격에 평범하지만 강인한 인상을 주는 얼굴을 
지녔고, 싸움을 좋아하는지라 친구들은 거의 다 싸움으로 사귀었으며, 
반면에 무공이 없는 여자한테는 무지 약한 남자다. 

“그러니까, 이건 내 피가 아니라 상대편의 피라니까. 몇 번을 말해야 
알아들을 거요?”

“거짓말 말아요. 버젓이 등판에 피를 묻혀 놓았는데 어떻게 발뺌할 
생각을 하는 거예요? 상대편의 피가 왜 등에 튀어요?”

“내 무공초식 중에 전신을 보호하는 초식이 있잖소. 상대편이 뒤에서 
들어오다가 맞고 날아갔다니까.”

“흥! 그러면 피도 상대방이 날아간 쪽으로 튀어야죠! 변명 그만하고 
빨리 옷 벗어욧!”

“안 돼! 무슨 여자가 외간 남자의 알몸을 보려고 안달이오?” 

“어머! 외간 남자라니! 당신이 어떻게 외간 남자예요? 그리고 옷도 빨아야 
하고 상처가 어디 있는 지 봐야 할 것 아니에요!” 

사내를 곤란하게 만들고 있는 여인의 이름은 낙가려. 무림맹주를 아버지로 
두고 있으면서도 아버지의 무림맹 내에서의 입지 약화와 선천적인 
질병 때문에 재수가 없는 여인으로 찍혀 설움 받던 여인이었다. 그리고 
한 가지 특기할만한 사항으로는 가만히 내버려두면 기품이 넘쳐흐르지만 
혹여 말이라도 시키면 코를 꿰게 된다는 것이었다. 또한 소류에게서 
받은 3개월의 휴가를 다 쓰고도 모자라 거기에 더해 그것의 두 배가 
되는 무단휴가를 보내고 있는 후안무치한 연무쌍에게 그 이유를 
물으면, 그가 주저 없이 손가락으로 가리킬 여인이기도 했다. 

연무쌍과 낙가려가 서로를 알게 된지도 어느덧 1년이 되어가고 있었다. 
그야말로 우연히 만난 두 남녀는 1년 가까이 서로를 알아가는 동안 
상당히 친해져서, 두 달 전부터는 부부처럼 동거까지 하는 상황이었다. 
물론 연무쌍은 손을 내저으며 질색했지만 이곳은 그녀의 앞마당, 똥개도 
제 집 앞마당에선 반을 먹고 들어가는 판이라 연무쌍으로서는 막을 수가 
없었다. 덕분에 두 달 전에 녹향이란 시비는 다른 전각으로 옮겨야 했고, 
그날부터 연무쌍의 수난시대는 시작된 것이다. 

오늘의 일만 해도 그랬다. 4월 달부터 시작된 혈사교와의 첫 번째 싸움 
이래로, 벌써 서른 번째에 가까운 싸움이었다. 일 대 일로 비무하는 것도 
아니고 혼전(混戰)을 하다보면 상대방의 피가 옷에 묻을 수도 있는 것 
아닌가?(맹세코 연무쌍 자신의 피는 아니었다) 그런데 그거 가지고 
상처를 입었네 어쩌네 하면서 이 난리를 치고 있는 그녀였다.

“빨리 방에 들어가서 옷 갈아입고 나와요!” 

두 사람의 다툼은 언제나 그랬듯이 낙가려의 승으로 끝났다. 그녀가 
무의식적으로 가슴에 손을 가져가자 연무쌍이 움찔하며 고개를 숙인 
것이다. 마차 안에서 했던 것 말고는 같이 살면서도 한 번도 낙가려에게 
무례한 짓을 하지 않은 연무쌍이다. 결벽증이라 불러도 좋을 만한 정조관을 
가지고 있는 그에게 있어 마차 안에서의 일은 일생일대의 실수였으며, 
유일한 오점으로 남아 있어 지금도 벗어나지 못하고 있었다. 상관유가 
봤으면 답답하기 짝이 없는 녀석이라고 한심해했을 작태지만, 그렇게 
살아온 것을 어쩌랴. 

“여기 있소.” 

방에 들어가 얇은 옷으로 갈아입고 나온 연무쌍이 낙가려에게 피가 묻은 
옷을 건네며 말했다. 옷가지를 받아든 낙가려는 잠시 눈을 가늘게 뜨고는 
단삼(單衫)만 걸치고 있는 연무쌍의 위아래를 훑어보더니 음흉한 미소를 
지었다. 

“겉으로 봐서는 어디를 다쳤는지 잘 모르겠네요. 그 옷도 벗어 봐요.”

연무쌍은 난처한 기색을 짓고는 손을 내저으며 다시 방으로 들어가 버렸다.
애초에 별로 그의 반나체를 보고 싶은 생각이 없었던 낙가려는 빙긋 웃으며
손에 들린 옷을 바구니에 던져 넣었다. 벌써 저녁이니 내일이나 빨아야 할 
것이다. 

“지금은 저녁 준비하는 게 중요하니까.”

미소를 머금은 채 부엌으로 들어가는 그녀의 혈색은 연무쌍과 처음 만났을 
때보다 많이 좋아져 있었다. 구음절맥이 근본적으로 치료된 것은 아니었지만 
누군가를 위해 무엇을 했을 때 느끼게 되는 보람이나, 사람을 좋아하면서 
느끼게 되는 행복한 감정들이 그녀의 건강을 좀 더 나은 쪽으로 바꾼 것이다. 

부엌으로 들어간 낙가려는 하루 종일 연무쌍을 생각하면서 만든 동파육
(東坡肉)이라는 돼지고기 음식을 꺼내왔다. 동파육은 조리한 다음 삶는 데 
무려 2시진 이상이라는 긴 시간이 걸리는 음식이지만 그만큼 맛이 기막힌 
육류였다. 옛적 북송의 유명한 문장가인 소동파가 실수로 만든 음식으로, 
그래서 이름도 동파육이다. 입에서 사르르 녹는 고기 맛이 아주 일품이었다. 

푹 삶은 동파육을 정사각형으로 네모나게 자른 후 뚜껑 있는 쟁반에 올려
놓고는 연무쌍의 거처로 간 낙가려는 방문을 가볍게 세 번 두드렸다. 

“저녁 드세요.” 

기다리고 있으니 안에서 응답소리가 들리며 부스럭거리는 소리가 들렸다. 
잠시 후 연무쌍이 방문을 열고 그녀를 맞아들였다. 아까 부스럭거리는 
소리가 뭘까 궁금했던 낙가려는 방안을 한 번 둘러보고 나서는 ‘그러면 
그렇지’라는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 연무쌍의 무기인 묵룡편이 침상 
위에 놓여 있고 그 주위에 한지들이 어지럽게 널려 있었다. 

짐짓 한숨을 내쉰 낙가려는 소매를 걷어붙이고 한지들을 치우기 시작했다. 
물론 입으로는 연무쌍에게 핀잔을 주는 것을 잊지 않았다. 

“연 가가도 참. 아무리 무기가 좋다지만 침상에서 닦을 필요는 없잖아요.” 

“아, 미안하오.” 

몇 발자국 떨어진 식탁 위에서 동파육이 내뿜는 향기에 반쯤 정신을 놓고 
있던 연무쌍은 건성으로 대답하고는 몸을 슬슬 방문 쪽으로 옮겼다. 많은 
체력을 소비하고 난 터라 육류가 내뿜는 향기에 약할 수밖에 없는 것이다. 
황주(黃酒)까지 뿌렸는지 한층 냄새가 더 하다. 연무쌍은 그답지 않게 
실실 웃으며 종종걸음으로 방문을 넘었다. 

“연 가가!” 

“헉!” 

오른발을 방문 밖으로 내미는 순간 뒷덜미를 잡힌 연무쌍은 재빨리 뒷걸음질
쳐서 낙가려 뒤에 정자세로 섰다. 반사적으로 취해지는 동작이 자연스러운 게 
하루 이틀 해본 동작이 아니다. 

잠시 후, 낙가려가 한지를 모두 정리하고 나서야 식탁 앞에 앉을 수 있게 
된 연무쌍은 합장하는 식으로 식사를 차려준 낙가려에게 감사의 뜻을 
표하고는 허겁지겁 음식을 먹기 시작했다. 기름기가 좔좔 흐르는, 보기만 
해도 침이 꼴깍 넘어가는 동파육이 연무쌍의 입에 들어가는 모습을 보고 
있자면, 방금 전까지 배터지게 먹은 사람도 또 먹고 싶어질 정도였다. 
연무쌍이 게걸스럽게 먹고 있는 모습을 턱을 괸 채 바라보고 있던 낙가려가 
물었다. 

“맛있어요?”

연무쌍은 음식을 입에 넣은 채로 마구 고개를 끄덕였다. 농담이 아니라 
정말 맛있었으므로 달리 할 말이 없었다. 조금 삐딱한 녀석이라면 ‘그냥 먹을 
만 하다.’정도로 말했겠지만, 그 정도 심통은 없는 연무쌍이었다. 

음식에는 조금도 손대지 않은 낙가려가 행복이 담긴 얼굴로 바라보는 가운데 
연무쌍의 식사가 끝이 났다. 그가 식사를 끝마치는 것에 맞춰 차를 가져온 
낙가려가 손에 든 그것을 건네주며 물었다. 

“대체 언제까지 싸움을 해야 되는 거예요? 벌써 4개월이잖아요. 정말 
지긋지긋해요.”

“곧 끝나겠지. 하남성이랑 호북성 분타는 모조리 박살냈으니까.” 

사실 연무쌍은 현재 상황이 즐거워 미칠 정도였지만, 다행히도 그는 얼굴을 
찌푸리는 낙가려 앞에서 제 기분을 말할 정도로 멍청한 녀석이 아니었다. 
한편으로는 낙가려 말에 공감이 가기도 했다. 전혀 성과가 없는, 대체 끝이 
어떻게 날지 예측이 되질 않는 싸움이란 충분히 질릴만한 것이었다. 과연 
무림맹은 혈사교를 어떻게 할 생각인 걸까? 다른 문파들은 제각기 이권을 
추구하느라 난리지만 큰 세력이 안정되면 금세 다툼을 멈출 것이다. 하지만 
혈사교는? 강호에 풍파를 일으킨 주범인 혈사교는 어떻게 해야할까? 

연무쌍은 갑자기 머리가 아파지는 것을 느끼고 제갈민을 생각했다. 
제갈민이라면 현 상황을 쉽게 분석해줄 것이었다. 물론 무림맹에도 군(軍)의 
군사직책에 해당하는 문상(文相)이 있지만 이런 걸 물어볼 정도로 친하지가 
않았다. 

‘에이, 어떻게든 되겠지.’

소류에게 나쁜 물이 든 연무쌍은 편하게 생각하며 차를 다 마신 후 방으로 
들어가 침상에 몸을 던졌다. 미리 그곳에 놓여져 있던 묵룡편은 주인의 
몸이 자신을 깔자 그대로 뱀처럼 또아리를 틀며 주인의 몸을 감아갔다. 

촤라락! 

순식간에 요대로 변한 묵룡편. 남에게는 피를 원하는 마병(魔兵)이지만 
주인된 자에게는 더할 수 없이 친절한 신병(神兵)이다. 어느새 연무쌍을 
따라들어와 그 모습을 본 낙가려가 심통이 난 표정을 지었다. 

“쳇, 그 무기는 사람을 너무 가리는 군요. 나한테는 무섭게 대하던데.”

“하하, 무인에게는 이보다 더 이상 가는 무기가 없소. 남의 손에 들려서 
아무렇지도 않게 주인을 해하면 그게 더 문제지.”

전에 한 번 낙가려가 연무쌍의 허락 없이 묵룡편을 만졌다가 큰일날 뻔한 
적이 있었다. 맨 처음 각인된 주인의 피에 반응하는 묵룡편은 타인이 만졌을 
경우 말그대로 흉기가 되어 사람의 피를 빨아먹는……건 아니고, 기도
(氣道)를 감아 질식사시켜버린다. 만약 그때 연무쌍이 늦게 왔으면 
낙가려는 별 수 없이 죽었을 것이고, 그랬다면 그는 평생을 무림공적으로 
쫓겨야 했을 것이다. 연무쌍이 아무리 싸움에 미친 놈이라 해도 그 정도까지 
바라지는 않았기 때문에, 연무쌍은 그때 자신이 늦지 않게 발견한 것을 
평생에 한 번 있을까말까한 행운이라 여기고 있었다. 

그건 그렇고, 자신을 뒤따라 들어온 낙가려와 밤이 이슥해질 때까지 
이런 저런 이야기를 하다가(1년 간 지내다보니 요령이 생겼다) 잠잘 
시간이 되어 그녀를 방으로 보낸 연무쌍은 방을 어둡게 밝히고 있던 
불을 껐다. 그리고는 다시 잠옷을 검은 옷으로 갈아입고 복면까지 쓴 뒤, 
낙가려가 자고 있는 방 앞으로 갔다. 그 다음 미리 준비해두었던 
쪽지를 방문 틈으로 밀어넣은 뒤 자신의 방으로 돌아와 창문을 통해 
전각에서 빠져나왔다. 

2장 높이의 창문에서 들고양이처럼 가볍게 뛰어내린 연무쌍은 무림맹을 
둘러싸고 있는 긴 담에 몸을 붙이고 천천히 이동했다. 무림맹은 몰래 
들어오기도 어렵지만 나가기도 어렵고, 그 안을 돌아다니기란 곱절로 
어렵다. 일월표국보다 절정고수들이 훨씬 더 많은 무림맹이다. 연무쌍과 
동급이거나 그 이상의 힘을 가진 고수들도 여럿. 이런 상황에서 함부로 
움직였다가는 전신에서 피를 뿌리며 쥐도 새도 모르게 죽는 수가 있었다.

‘이 짓 살 떨려서 못해먹겠군. 무림맹주가 낙매의 아버지만 아니었으면 
그냥 콱…… 쳇, 빨리 움직이기나 하자.’ 

투덜거리면서도 꾸준히 움직이고 있는 연무쌍의 목적지는 그의 숙소에서 
아주 멀지는 않은 곳이었다. 다만 그곳까지 가는 데 장애물이 많았기 
때문에 정면승부를 좋아하는 연무쌍이 도둑고양이 흉내를 내고 있는 
것이다. 

목적지에서 별로 멀지 않은 곳의 전각에 몸을 딱 붙인 연무쌍은 고개만 
슬쩍 내밀어 상황을 확인했다. 안력을 돋워 현판에 반사되는 희미한 달빛을 
최대한 증폭시켜 받아들인 연무쌍은 그곳이 자신이 원하던 목적지임을 
확인하고 숨을 가다듬었다. 

‘보초 둘이라. 그래도 무림맹주 대행이라고 보초를 세워두긴 하네. 음,
저 둘의 혈도만 짚으면 되는 건가?’ 

마음을 가다듬은 연무쌍은 허리에 감겨 있던 묵룡편을 풀어 손잡이를 
오른손으로 감싸 쥐었다. 그 다음 일정한 구결에 따라 공력을 운기했다. 
연무쌍의 공력이 특이한 방법으로 묵룡편에 주입되자, 검게 빛나던 
묵룡편이 먹물처럼 칙칙하게 변하며 땅속으로, 그림자속으로 스며들어갔다. 


묵룡12편 제10초 묵룡잠영(墨龍潛影) ? 살식(殺式)!


파파팟! 

“!”

“!” 

전각 앞에 서서 미동도 없이 잔뜩 눈을 부라리고 있던 두 명의 보초는 
거의 동시에 목 뒷덜미에 있는 천주혈에 충격을 느끼며 그 상태 그대로 
굳었다. 감각은 살아있되 움직일 수는 없는, 가위눌린 것과도 흡사한 
상태가 된 것이다. 현재 무림맹에서 가장 중요한 자리에 있는 사람의 
거처를 지키는 보초들치고는 너무 허술하게 당한 것 같지만, 묵룡잠영은 
전에 혈사교의 절정고수인 혈견휴 기신마저 작살냈던 초식이었으니 
그에 한참 못 미치는 두 명의 보초들로서는 속절없이 당할 수밖에 없었다. 

간단하게 두 명의 보초를 무력화시킨 연무쌍은 잠시 상황을 살펴보다가 
재차 묵룡편을 놀려 그들의 혼혈을 때렸다. 즉각적으로 효과가 나타나 
두 명의 보초는 눈을 감았지만 그들이 서 있던 자세가 천주부동의 자세라 
쓰러지지는 않았다. 

‘후우~. 과연 무림맹.’ 

거의 형식적으로 세워놓는 보초들마저도 기초가 탄탄한 것을 보며 
연무쌍은 속으로 쓸데없는 감탄을 했다. 이런 식으로 감탄하는 걸 보면 
역시 그는 이방인이었다. 소류를 만나고 그에게 반한 게 최악의 불운이랄까. 
자각하고 있지는 못하지만. 

어쨌거나 더 이상 숨어 있을 필요가 없어진 연무쌍은 나직한 한숨소리와 
함께 달빛 아래에 모습을 드러내고는 휘파람이라도 불 기세로 뒷짐을 
지고는 전각 앞으로 유유히 걸어갔다. 이제까지 은밀히 움직였던 게 
무색할 정도로 당당한 모습이었다. 

당당하게 걸어 전각 안과 밖을 나누는 문 앞에 선 연무쌍은 현판을 
응시했다. ‘절애전(絶崖殿)’이란 세 글자가 눈에 확실히 박혀든다. 

무슨 생각을 하는지 문 앞에서 가만히 서 있던 연무쌍은 빙판 위를 
미끄러지듯 서 있는 자세 그대로 옆으로 부드럽게 움직였다. 탄금행이라는 
신법과도 비슷한, 용행보의 몇 가지 응용 중 하나였다. 속도는 느리나 
극도로 부드럽게 움직이기 때문에 공기의 떨림이 거의 없다. 절정고수라 
해도 눈으로 보지 않고서는 그 움직임을 잡을 수 없을 정도인 것이다. 

그렇게 부드럽게 움직여 전각 뒤로 돌아간 연무쌍은 자신말고 또다른 
기척을 느끼고는 흠칫 고개를 돌렸다. 바로 옆에서 약간 통통한 몸매의 
복면인이 막 뛰어오르려는 자세로 자신을 쳐다보고 있었다. 

‘이런 낭패가!’ 

서로는 몰랐지만 그들 머리 속에 동시에 든 생각이었다. 이러지도 
못하고 저러지도 못하는 어색한 광경을 연출하던 두 사람은, 누가 뭐라 
할 것도 없이 동시에 서로에게 주먹을 내뻗었다. 그러다가 서로의 주먹이 
닿을 듯 하자 황급히 회수하고, 발을 내질렀다. 이번에도 발이 부딪히려고 
하자 재빨리 거두고, 다시 손을 내뻗었다가 거두고, 그 다음에는 발을, 
재차 손을…… 참으로 쓸데없는 짓을 질리지도 않고 하는 두 사람이었다. 

대략 1각 동안 주먹질과 발질을 열심히 하던 두 사람은 왠지 허무함을 
느끼고 동시에 하던 짓을 멈추었다. 그리고는 전음이라는 유용한 
수단을 이용해 이야기를 나누기로 했다. 

연무쌍이 먼저였다. 

<너 뭐냐?>

<그러는 너는?>

<내가 먼저 물었다.>

<네가 대답하면 나도 대답하지.>

<죽을래?>

<능력있으면 해봐라.>

<소리지른다?>

<너 바보냐?> 

연무쌍은 잠시 침묵했다. 비밀임무를 맡고 활동을 시작한 이래 최고의 
난관에 봉착했음을 본능이 알려주고 있었다. 과연 여기서 이런 쓸데없는 
녀석과 더 쓸데없는 이야기를 나누고 있는 자신이 바보인가, 아닌가. 

‘……이런 생각을 하는 거 자체가 바보라는 거잖아!’

갑자기 신경질이 난 연무쌍은 그새 허리에 감아두었던 묵룡편을 풀었다. 
묵신룡의 신물이라고도 할 수 있는 묵룡편을 본 다른 복면인이 눈을 크게
뜨는 순간, 연무쌍은 묵룡12편 중 7초에 해당하는 묵룡연운을 연속으로 
펼쳐 그의 전신대혈을 두들긴 후 수비초식 묵룡만영을 공격식으로 변형시켜 
전신을 둘둘 말고는 어디론가 던져버렸다. 

콰당! 

‘빌어먹을 자식! 소리를 내면 어떻게 하자는 거야?!’ 

자신이 혈도를 짚은 후 던져버린 주제에 하는 소리치고는 참 싸가지없는 
소리다. 연무쌍은 오늘도 임무에 실패했음을 깨닫고 멀리서 울리는 
호각소리가 가까이에서 들리기 전에 자신의 거처로 돌아갔다. 한 손에 
주걱을 든 낙가려가 팔짱을 낀 채 기다리고 있는지도 모르고.


-------------------------------------------------------------------------------------------------------

아... 유구무언입니다. 무슨 변명을 하겠습니까. 그저 죄송, 죄송, 또 죄송합니다. 
사죄의 뜻으로 내일부터 일주일 동안 하루에 두개씩 올리겠습니다. 뭐, 
어쩌면 오늘도 하나 더 올릴지도... 정말 죄송.......




--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- 43. 발단(發端) - 



주걱을 든 낙가려를 피해서, 역시 창문을 통해 방 안으로 돌아온 연무쌍은 
탁자 위에 놓여 있는 쪽지를 보고는 피식 웃었다. 아까 전에 나갈 때 
낙가려 방에 밀어 넣고 온 쪽지다. 하도 썼더니 귀퉁이가 닳아 있었다. 

‘이번이 몇 번째더라?’ 

잘 기억나지는 않지만 열 번은 조금 안 된 것 같다. 

어쩌다 이렇게 복잡한 일에 끼어들게 되었는지는 모르겠지만 이제 와서 
발을 뺄 수도 없었다. 그러기엔 너무 멀리 온 것이다. 

연무쌍은 복면을 벗고 잠옷으로 갈아입은 다음 벗은 옷을 최대한 공력을 
일으켜 불태웠다. 빛을 반사시키지 않는 특수한 재질로 만들어진, 무려 
1냥짜리 야행복이라 아까웠지만 증거인멸을 위해선 어쩔 수 없었다. 

“빌어먹을. 이런 일을 시키려면 돈을 줘야지, 정국을 안정시키면 줄 
테니까 사비를 쓰라니……. 진짜 낙매 아버지만 아니면 그냥 콱.”

말을 내뱉고 나서 연무쌍은 반사적으로 주위를 두리번거렸다. 가끔씩 
낙가려는 자신의 감각을 우습게 만들어 버려서, 이렇게 의식적으로 
확인을 해봐야 했다. 다행히도 지금은 근처에 없는 것 같았다. 

안심한 연무쌍은 침상에 몸을 누이며 한숨을 토해냈다. 

“하아~ 내가 어쩌다가 이렇게 된 거야.”

허공에 대고 물어봐도 답해줄 사람은 없었다. 애초에 무림맹이 정상 
분위기가 아니라는 걸 깨달았을 때 빠져나왔어야 했는데, 그놈의 
정이 뭔지 누구보다도 깊숙이 개입하게 되어버린 것이다. 

“주화입마에 빠진 몸을 고치는 데 앞으로 한 달. 그 안에 결판을 
봐야 되는데.”

양손을 깍지 껴 뒤통수에 대고 누운 연무쌍은 의미가 명확하지만 한편으로는 
뜬구름 잡는 듯 두루뭉술한 소리를 지껄였다. 주화입마에 빠진 건 
누구고, 결판을 봐야 하는 일은 또 뭔가? 

연무쌍은 그의 말을 엿듣는 사람이 당연하게 떠올리는 의문을 풀어줄 
생각은 하지 않고, 내려쳐져 있는 휘장을 걷으며 창문 쪽으로 재빠르게 
튀어나갔다. 그 찰나 묵룡편이 허리에서 손으로 옮겨졌다가 전방으로 
풀려나간 것은 당연한 일이었다. 묵룡편이 기이하게 꼬이며 세 곳을 
한 번에 찔러 들어가는 형상으로 변했다. 

파파팟! 

“헉!” 

창문을 넘자마자 매섭게 후려쳐오는 묵룡편의 기세에 놀란 침입자는 
허둥지둥 양손을 어지럽게 휘둘렀다. 그런데 착각일까? 아무렇게나 
휘둘러대는 침입자의 양손이 점점 더 커지는 것 같았다. 동시에 양손에서 
바람소리가 휙휙 일어나며 전신을 얼추 1천여 개 정도의 금빛 장영이 
휘감았다. 

펑펑펑! 

묵룡편이 한 마리의 묵룡이 이빨과 양 발톱으로 상대방을 할퀴는 형상을 
표현한 묵룡삼벽(墨龍三劈)의 초식으로 금빛 장영에 부딪히자 잔뜩 
부풀린 공기주머니가 터지는 듯한 소리가 세 번 연달아 터져 나왔다. 
묵룡편에 폭발력을 담은 기가 가득 실려 있었기 때문에 벌어지는 
현상이었다. 하지만 묵룡삼벽 정도로는 어림없다는 듯 금빛 장영은 
오히려 기세를 더해가고 있었고, 급기야는 침입자의 전신이 가부좌를 
틀고 앉은 황금빛 불상(佛像)의 모습으로 화했다. 

연무쌍의 입에서 절로 탄성이 흘러나왔다. 

“천불대수인(千佛大手印)!” 

서장(西藏)의 대표적인 무공인 대수인에서 발전한 천불대수인은, ‘1천 
개의 금빛 장영이 부처로 화할 때 만상은 무릎을 꿇으리라!’라는 유치한 
소개장을 가지고 있는, 전에 말했듯이 중원에도 널리 알려졌지만 딱히 
파해법도 나오지 않은 절대무공 중 하나였다. 

하지만 연무쌍이 놀란 것은 천불대수인 자체보다는 다른 것의 비중이 
더 컸다. 천불대수인은 포달랍궁에서 일정한 지위를 가지고 있는 
사람이라면 누구든 할 수 있는 절기였지만 이곳은 중원이었던 것이다. 
중원에서 대수인을 쓰는 사람은 연무쌍이 알기로는 딱 한 사람밖에 없었다. 

“유돈 형이었소?” 

묵룡편을 거둔 연무쌍이 묻자 불청객 역시 천불대수인을 거두며 복면을 
벗었다. 복면을 벗은 침입자가 머쓱하게 웃는다. 

“하하하, 들켜버렸군.” 

복면 속에서 드러난 얼굴은 연무쌍의 짐작대로 쌍면자라 불리는 
유돈이었다. 흔히 보기 힘든, 위에서 아래로 갈수록, 바깥쪽에서 
안쪽으로 갈수록 두터워지는 체형의 소유자. 그의 얼굴을 확인한 
연무쌍은 힘이 쭉 빠진 듯 허탈한 웃음소리를 흘렸다. 

“난 또 누구라고. 근데 왜 도둑고양이처럼 창문으로 넘어온 거요? 
나한테 볼 일이 있으면 정문으로 올 것이지.” 

“하하하, 그게 말일세. 본인이 비밀임무를 수행하는 와중에 어떤 
싸가지 없는 놈이 갑자기 나타나더니 이상한 줄 같은 것으로 본인을 
둘둘 말아 땅바닥에 내팽개쳐버리지 않았겠나. 오, 얼굴에 ‘무슨 줄?’
이라는 의아함이 나타났군. 꼭 자네의 묵룡편처럼 생긴 채찍이었네. 
허어, 정말 닮았군. 언뜻 보면 똑같이 보이겠어. 어쨌든 그 바람에 
주인을 헷갈려하는 ‘개’들한테 들켰고, 발바닥에 불나게 뛰다 보니 
눈앞에 열린 창문이 보이지 않는가. 그래서 들어왔지.” 

유돈은 빙글빙글 웃으며 말도 안 되는 소리를 주워 넘겼다. 2층에 달린 
전각의 창문이 눈앞에 보였다고? 능공허도라도 써서 달리고 있었다는 
말인가? 게다가 그 창문은 연무쌍이 들어오자마자 닫았고, 또 한 가지 
더 말하자면 무림맹에서는 개를 키우지 않았다. 물론 유돈이 실제로 
개과의 포유류 동물을 지칭한 것도 아니었다. 유돈이 말한 '개'를 정확히 
풀이하자면 ‘개’라는 단어를 사전에서 찾았을 때, 3번 째 정도에 나오는 
뜻에 해당하는 말이었다. 

의심이 가득 차서 더 이상 들어갈 곳이 없는 표정을 짓고 있던 연무쌍은 
목을 몇 번 좌우로 흔들어 뼈 부딪히는 소리를 내더니 정색을 하며 말했다. 

“단도직입적으로 묻겠소. 맹주의 부탁을 받았소?” 

대답 여하에 따라 유돈의 생사가 갈리는 질문이었다. 연무쌍은 암암리에 
묵룡편에 공력을 집어넣으며 유돈을 주시했다. 아니라고 대답이 나오기만 
하면 모든 역량을 총동원해 유돈을 죽여 버릴 심사였다. 아니면 두들겨 
패서 일이 끝날 때까지 어디엔가 숨겨놓던가. 

연무쌍이 그런 마음을 가지고 유돈을 응시하고 있을 때, 정작 유돈은 
태평한 기색으로 딴청을 부리고 있었다. 신기할 것 하나도 없는 연무쌍의 
침실이 뭐가 그리 신기한 지 이곳저곳을 두리번거리며, 연신 감탄을 
터뜨린다. 

“호오, 과연. 이런 거군. 멋진 걸.” 

애써 분위기를 잡았던 연무쌍은 또 힘이 쭉 빠지는 것을 느끼고 머리를 
짚었다. 분위기를 잡고 물었는데도 딴청을 부리는 유돈이 그렇게 짜증날 
수가 없었다. 안 그래도 임무를 맡게 된 뒤 쌓이는 정신적 긴장감에 울화가 
쌓여있던 연무쌍이었다. 그는 설사 유돈이 맹주 쪽의 사람이라 해도 
죽여 버려야겠다고 생각하며 공력을 겉으로 드러날 정도로 격렬하게 
끌어올렸다. 

우우웅―! 

연무쌍의 손에 들린 묵룡편이 울음을 터뜨림과 동시에 휘장이 마구 펄럭이고 
탁자가 부르르 진동하기 시작했다. 극강하기 짝이 없는 패도적인 기세. 
자신을 둘둘 말아 날려버린 연무쌍에게 장난 좀 치려던 유돈은 의외의 
과민반응을 보이는 연무쌍을 황급히 말리려고 했다.

“어, 어이. 화난 건가? 미안하네. 나 맹주 쪽 사람이야. 절애전에 몰래 
들어가려는 것을 보면 알 수 있지 않은가? 아마 자네도 나랑 같은 임무를 
띠고 있겠지? 그러니까 동지란 말일세, 동지.” 

원하는 대답을 들은 연무쌍은 삽시간에 공력을 가라앉혔다. 하지만 
그의 얼굴은 아직 풀리지 않았는데, 그렇게 굳은 얼굴로 연무쌍이 
유돈에게 말했다. 

“난 쓸데없이 말을 끄는 사람을 싫어하오. 게다가 지금 같은 상황에서 
그러는 건 죽도록 싫어하지. 어쨌든 미안하오.”

“하하, 아닐세. 벌써 보름 째 성과가 없으니 짜증이 쌓일 만도 하지. 미안하네.”

유돈의 말에서 이상함을 느낀 연무쌍이 물었다.

“감시하고 있었소?” 

“신참이 일을 벌이는 데 안심할 수가 있어야지. 정면으로 돌파하는 
것도 아니고 염탐을 하는 일인데. 기분 나빴나?”

연무쌍은 고개를 좌우로 저었다. 

“그런 건 아니오. 내가 염탐에 어울리지 않는 건 알고 있으니까.” 

“미안하네. 일을 시켰으면 믿어야 하는 건데.” 

유돈은 진심으로 사과했다. 사실 연무쌍은 ‘무림맹주복권운동계획’에 
없던 사람인데 낙가려와 친하다는 이유로, 그리고 실력이 쓸만하다는 
이유로 억지로 끼어 넣은 사람이었다. 덕분에 쉽게 믿을 수가 없어서 
몇 달 간이나 지켜보는 것도 모자라 연무쌍이 무림맹주로 분한 사람을 
직접 만나 활동을 시작한 보름 간 계속 지켜보았고, 이제야 본격적으로 
접촉을 하게 된 것이다. 

연무쌍과 유돈은 탁자 앞의 의자에 앉아 이야기를 나누었다. 유돈은 
이 일에 예전부터 개입해왔던 사람으로서 여러 가지를 알고 있었다. 
현재 무림맹주 대행을 맡고 있는 절애장 제명의 야심, 혈사교와 맞서는 
무림맹의 심상치 않은 움직임 등, 연무쌍이 근 1년 간 무림맹에서 
생활하면서 막연히 피부로만 느꼈던 일들을 명확하게 가르쳐주고 
있었다. 

현재 무림맹주대행을 맡고 있는 절애장 제명은 무림맹의 창업공신이 
아니라 무림맹이 독자적인 문파로 발호한 뒤, 무상의 자격으로 들어온 
인사였다. 사람됨이 충직하고 영도력을 지니고 있어서 무림맹의 사람들을 
금세 휘어잡고, 짧은 시간에 부맹주의 자리에 올라서 무림맹을 크게 
발전시킨, 유돈의 표현을 따르자면 전형적인 효웅(梟雄)이었다. 그런 
사람이 부맹주에 만족하겠는가? 

애초에 구파일방과 한 약조대로 세력 범위는 한정되었지만 영향력은 
커져가는 무림맹을 보면서 제명의 마음속에 야심이 생기기 시작했다고 
한다. 그도 그럴 것이 무림맹은 독자적인 힘도 강했지만 유사시에 모든 
정도문파를 동원할 수 있는 엄청난 권한을 지닌 곳이 아닌가? 야심가로서 
눈독들이지 않을 수 없는 곳이 바로 무림맹이었다. 

하지만 아무리 마음에 든다고 해도 혈연관계가 아닌 이상 무림맹의 
맹주가 될 수는 없었다. 속세 문파의 가장 큰 폐단 중 하나인 혈연세습제가 
그의 야심을 가로막고 선 것이다. 물론 이런 우습지도 않은 제도가 그의 
야심을 언제까지고 막을 수는 없었다. 무림맹 사람들 중 반 정도를 자신의 
수족으로 만든 제명은 사람들을 풀어 실전된 무학들을 찾기 시작했고, 
대략 5년 정도 수색작업을 벌인 끝에 실전무공 중 하나를 찾아냈다. 
일이 되려고 그러는지, 운이 좋게도 전설의 고금십대불멸기학 중 검공
(劍功)에 해당하는 광풍서설검(狂風絮雪劍)을 찾아낸 것이다. 수색작업을 
벌였던 사람이 검객이라 광풍서설검보를 들고 도망쳤지만, 절애장 제명은 
녹록한 사람이 아니었다. 심복들을 불러 그를 찾아낸 뒤 살려서 데려오라고 
하고서는, 그렇게 끌려온 그를 많은 사람이 보는 앞에서 단번에 머리를 
박살내버렸다고 한다. 

어쨌든 광풍서설검을 찾아낸 제명은 비급의 내용을 몇 군데 고쳤다. 
어차피 검공이라 자신에게는 소용이 없었기 때문에 미련이 없었다. 

그 후의 일의 진행은 뻔했다. 고쳐진 검보는 당연히 검을 사용하는 
무림맹주에게 바쳐졌고, 무림맹에 공이 많았던 제명을 추호도 의심치 
않고 그걸 익힌 무림맹주는 주화입마에 빠졌다는 것이다. 본래 구결이 
워낙 추상적으로 쓰여 있었고 제명이 심혈을 기울여서 어색하지 않게 
고쳐놓았기 때문에 무학기재인 무림맹주로서도 꼼짝없이 걸렸다고 한다. 
하지만 낙세잠도 신유(神儒)라고 불리는 천재 중 하나였다. 누구를 
의심하지는 않았지만 유사시에 대비해 자신의 심복들에게 만반의 준비를 
시켜놓았던 것이다. 유돈을 비롯한 낙세잠의 심복들은 심상치 않은 
일이 벌어지자마자 낙세잠을 안전한 곳에 옮겨놓고, 무림맹주대행을 
선포하는 제명에게 복종하는 척 했다. 그리고 그때부터 절애장(切崖掌)
제명(齊冥)과 무림맹주 신유(神儒) 낙세잠(洛世岑)의 은밀한 힘겨루기가 
시작된 것이다. 

한참동안 이야기를 듣던 중에 연무쌍이 물었다. 

“그럼 내가 만난 사람이 맹주가 아니란 말이오?” 

“당연하지. 우리 계획의 중추이신 분을 어떻게 아무 방비도 없이 덜컥 
일 대 일로 만나게 하겠나? 그리고 맹주님은 현재 주화입마에 빠져 
거동을 못하신다네.”

연무쌍은 고개를 갸웃하면서 재차 물었다. 

“그러면 두 달이라는 기한을 정한 이유가 뭐요? 두 달 후, 그러니까 앞으로 
한 달 후면 맹주가 완전히 치유된다고 했는데?”

유돈은 시원스럽게 웃으면서 대답했다. 

“그거야 그게 사실이기 때문이지.” 

“……,” 

연무쌍은 진짜로 머리가 아파지는 것을 느끼고 양손으로 머리를 감쌌다. 
어디서 어디까지가 거짓이고 어디까지가 진실인지 구별할 수가 없었다. 
새삼 제갈민이 그리워지는 연무쌍이었다. 결국 연무쌍은 깊게 생각하길 
포기했다. 

“에라, 난 머리 아픈 건 잘 모르겠소. 하지만 이왕 끼어든 일이니 내가 
할 수 있는 건 하겠소이다. 시킬 일이 있으면 시키시오. 이유 묻지 않고
하겠소.” 

장군들이 가장 좋아하는 병사 같은 발언을 하는 연무쌍을 보며 유돈은 
속으로 득의의 웃음을 터뜨렸다. 연무쌍을 추천한 게 자신이기에 보는 
눈이 정확한 것에 대해 자기만족을 하는 것이다. 

“허허허! 역시 내가 사람 보는 눈은 있다니까!” 

칭찬을 듣는 것 같기는 한데, 이상하게 그리 기쁘지는 않다. 

연무쌍이 뚱한 표정을 짓든 말든 할 말을 모두 마친 유돈이 문득 말했다. 

“그나저나 오늘 여기서 자고가야겠는데, 괜찮겠나?” 

“에? 왜 여기서 자고 가겠다는 거요?” 

“머리 좀 쓰게. 지금 내가 여기서 나갔다가 혹시 걸리기라도 한다면 
어떻게 되겠나? 아무리 내가 결백하다고 주장해도 밤중에 돌아다녔다는 
이유만으로 귀찮은 일이 발생할 거란 말일세. 그 사태를 피하자는 거지.”

그다지 유돈이 결백하다고 생각지는 않지만 일리가 있는 말이었으므로 
연무쌍은 고개를 끄덕였다. 어차피 남아도는 게 침실이기 때문에 크게 
불편할 일은 없었다. 

“그럼 침실을 안내할 테니 따라오시오.” 

연무쌍이 자리에서 일어나며 말했다. 그를 따라 몸을 일으킨 유돈은 
힐끗 창문 쪽을 쳐다보고는 몸을 돌리면서 손바닥을 뒤집었다. 그리곤 
아무 일도 없다는 듯이 태연한 신색으로 연무쌍을 따라 걸음을 옮겼다. 

연무쌍의 침실 문이 닫힌 후, 3초 쯤 지나서 무언가 떨어지는 소리가 
났다. 창호지에 약간의 핏물을 남긴 채. 


------------------------------------------------------------------------------------------------------

일단 한 가지 바로잡습니다. 유돈이 쓰는 무공 중 '대수인'이 천축의 천룡사 
무공이라고 했었는데요, 다시 찾아보니까 서장 포달랍궁의 무공이더군요. 
ㅡㅡ; 이런 멍청한 실수를. 모두 고쳐놓았습니다. 


27일에 올리려고 노력했습니다만. ㅡㅡ; 안 되는 군요. 
28일 1시 25분입니다. 
-----------------------------------------------------------------------------------------------------

며칠이 흘렀다. 그가 맡고 있던 제명의 감시 임무는 유돈이 대신 
맡는다고 했기 때문에 아무 일도 없이 따분하게 하루하루를 보내던 
연무쌍은, 간만에 연병장에 서서 자신의 직속부대인 무쌍당(無雙堂)의 
당원들이 훈련하는 모습을 지켜보고 있었다. 

무쌍당은 기병당(奇兵堂)처럼 사용무기를 가리지 않는 자들이 모인 
곳이었다. 철편에서부터 과, 모, 창, 낭아봉 등 온갖 무기의 종합전시장이라 
할 수 있을 정도다. 무림맹측에서는 이것도 모자라 연편까지 추가시켜 
묵룡12편의 기본을 가르쳐 달라는 골 빈 제안을 해왔지만 연무쌍은 
단번에 거절했다. 비전(秘傳)은 기본에서 나오는 법, 기본을 가르치는 
것은 모든 걸 가르치는 것이나 다름없었다. 제자를 구하지 못해 안달이 
난 노선배도 아니고 극히 편협한 전형적인 무림인인 연무쌍에게 그런 
제안은 씨도 안 먹히는 소리였다. 

하여간 그런 이유로 무쌍당은 말만 무쌍당이지 개성이 강한 낭인들의 
집합소에 불과했다. 대장격인 연무쌍은 그들을 통제하지도 않았고, 훈련을 
돕는다거나 고민들을 들어준다거나 하는 일은 전혀 하지 않았다. 
심지어는 전투 때도 연무쌍은 무쌍당원들은 아무데나 내버려두고 혼자서 
적진을 헤집고 다녔다. 

“아, 젠장! 애송이 당주 녀석! 부하들이 이렇게 열심히 훈련하고 있는데 
혼자 놀고 있는 거냐?! 자신감이 넘치나 보지?”

그러니까 이런 소리도 나올 수 있는 거다. ‘묵신룡=사신’이라는 공식은 
혈사교도들에게 각인된 지 오래였지만 그가 싸우는 모습을 한 번도 보지
못한(무려 9개월 동안 같이 지냈으면서!) 무쌍당원들은 드러내놓고 그를 
무시했다. 연무쌍의 나이가 어린데다가 그의 옆에 무림맹주의 딸인 
낙가려가 붙어 있어 낙하산 인사라고 생각하는 경향이 짙은 것이다. 

상당히 나른한 얼굴로 가만히 보고만 있던 연무쌍은 부하들 중 한 명이 
오랜만에 시비를 걸어오자 피식 웃으며 말했다. 

“물론. 너처럼 약한 녀석들은 연습해야겠지만.”

“하하핫! 그래도 애송이 당주보다는 강하다고 생각하는데?” 

연무쌍에게 시비를 걸었던 장한이 나름대로 도발적이라 생각되는 
말로 맞받아쳤다. 하지만 9개월 동안 이런 식의 말싸움을 해왔던 
연무쌍이다. 늘 그랬듯이 이번에도 승리는 연무쌍의 것이었다. 

“머리에 든 게 없구나. 지금 그걸 도발이라고 하는 거냐?”

“크아아악!” 

머리에 든 게 없는 부하는 괴성을 지르며 손에 들고 있던 낭아봉을 
곧추 세우며 연무쌍에게 달려들려고 했다. 그 시도는 옆에 있던 다른 
동료들의 손에 의해 무산되고 말았는데, 연무쌍은 무척 아깝다는 
표정을 지으며 입맛을 다셨다. 

9개월 간 지내다보니 지금처럼 열 받을 때가 한 두 번이 아니었지만 
그래도 부하들이라고 손대지 않고 봐주고 있는 연무쌍이었다. 하지만 
그것도 말로 끝날 때지, 한 번 손이 오가면 확실하게 밟아줄 생각이었다. 
방금 입맛을 다신 것은 그런 기회가 무산된 것에 대한 아쉬움의 표현이었던 
것이다.

훈련을 지켜보는 것도 심심해진 연무쌍은 자리를 털고 일어나 멀리 
떨어져 있지 않은 자신의 거처 안으로 들어갔다. 장작이라도 땠는지 
서늘한 바깥과는 달리 따뜻한 온기가 그의 몸을 휘감았다. 

“따뜻한 걸.”

연무쌍이 소박한 행복을 느끼며 몸을 부르르 떨고 있을 때, 마침 빨래를 
담은 나무통을 들고 2층으로 내려오고 있던 낙가려가 그를 발견하고 
입을 열었다. 

“응? 일찍 오셨네요?” 

“아아, 심심해서.” 

보통 심심하면 집 밖으로 나돌아 다니는 게 정상인데, 연무쌍은 비정상적인 
발언을 하고 있었다. 낙가려는 빙긋 웃더니 눈을 위로 치켜떠 머리에 
이고 있는 나무통을 가리키며 말했다. 

“심심하면 빨래하는 거나 도와줘요. 빨래터까지 가지고 가야하는데, 
이거 은근히 무거워요.” 

“그러지.” 

마땅히 할 일도 없던 터라 연무쌍은 순순히 고개를 끄덕이고는 낙가려 
손에서 나무통을 빼앗다시피 받아들었다. 자신에겐 별로 무겁지 
않았지만 확실히 여자가 한 손으로 들기는 힘든 무게가 느껴졌다. 
나무통의 구조상 남자도 한 손으로 드는 건 힘들 테지만. 

낙가려는 자신은 농담으로 말했을 뿐인데 아무런 거부감도 없이 
나무통을 받아드는 연무쌍을 보고 놀란 얼굴을 했다. 그동안 같이 살면서 
수없이 이런 모습을 보여 왔건만 한 번도 도와주지 않더니, 도와달라고 
말을 하자마자 바로 도와주는 게 아닌가? 어쩐지 억울한 생각이 든 
낙가려는 심통이 난 표정으로 입술을 삐죽였다. 

“쳇.” 

“응? 왜 그러오?” 

“아무것도 아니에요. 왠지 억울한 생각이 들어서요.” 

고개를 돌리는 낙가려를 보며 연무쌍은 인상을 찡그렸다. 아무것도 
아니라면서 뒤에 따라붙는 말은 또 뭐야? 하여간 여자의 마음은 
자신의 단단한 머리로는 헤아릴 수가 없었다. 

‘내 머리가 이렇게 멍청했다니. 무공 익히는 건 자신 있는 데 말이야. 
어쨌든 예의상 계속 물어봐줘야겠지?’

“억울하다니?” 

예전과 달리 연무쌍이 포기하지 않고 계속 묻자 약간 기분이 좋아진 
낙가려는 한결 나아진 어조로 대답했다. 

“이렇게 쉽게 도와줄 줄 알았다면 진작 도와달라고 할 걸, 괜히 
낑낑댔다는 생각이 들어서요. 연 가가께서 가사(家事)에 거부감이 
없었을 줄이야.”

그러니까, 연무쌍은 어머니의 영향이 지대한 집안에서 태어난 사람이다.
벌써 몇 번째 말하는 건지 모르겠지만. 

낙가려의 말에 연무쌍은 피식 웃었다. 별 시답잖은 걸 억울해한다고 
생각했기 때문이었다. 그는 더 이상 길게 말하지 않고 낙가려에게 
행선지의 위치를 물었다. 

“빨래터가 어디요?” 

“후훗, 따라오세요.” 

연무쌍은 집안에 들어온 지 30초도 되지 않아 낙가려를 앞세우고 다시 
밖으로 나가게 되었다. 바깥으로 나오자 바깥에서 집안으로 들어갔을 
때와는 반대의 온도차가 느껴지며 이번에는 괜스레 서글픈 심정을 
들게 했다. 

낙가려와 바깥으로 나온 연무쌍은 어느 정도 예견했던 상황을 만나게 
되었다. 빨래통을 들고 있는 자신의 모습을 본 부하들이 하던 훈련을
멈추고 일제히 웃어대기 시작한 것이다. 

“푸하하하하핫!”

“애송이 당주! 이제는 빨래당주로 직업을 바꿨나?! 으하하하!” 

“푸헤헤헤! 저 꼴 좀 봐! 사내자식이 빨래는!” 

연무쌍이 자신 때문에 비웃음을 당하자 무안해진 낙가려는 재빨리 
연무쌍의 손에서 빨래통을 빼앗으려고 했다. 

“가가, 저한테 주세요. 저 혼자 갔다 올 게요.”

“기다려봐.” 

연무쌍은 빨래통을 잡은 낙가려의 손을 자신의 손으로 덮고는 고개를 
돌려 부하들을 바라보았다. 그리고는 성큼성큼 걸어 가장 가까이에 
서 있는 사내 앞으로 다가갔다. 연무쌍보다 목 하나는 큰 키에 대부를
들고 있는 위압적인 인상의 사내였다. 

대부를 든 사내는 애송이 대장이 자신의 앞으로 다가오자 약간 움찔하는 
모습을 보였다가 이내 여유 있는 얼굴을 했다. 내리깐 눈빛이 상당히 
거만하게 보인다. 

사내 앞으로 다가간 연무쌍이 입을 열었다. 

“너, 빨래 할 줄 아냐?” 

“……엉? 뭐라고?” 

“빨래 할 줄 아냐고.” 

대부를 든 사내는 힐끔 주위 눈치를 보더니 짐짓 호탕하게 웃으며 고개를 
저었다. 

“하하핫! 사내대장부로 태어나서 그딴 일을 할 줄 알 것 같냐!” 

“흠, 자신이 일을 못한다는 걸 자랑으로 알다니, 생긴 대로 노는 군.”

“…….” 

대부를 든 사내는 잠시 생각했다. 과연 자신이 빨래를 못한다고 말한 걸 
자랑으로 생각해야 하는지, 실제로는 할 줄 안다는 걸 자랑으로 생각해야 
할지 헷갈린 것이다. 주먹 쥔 손가락을 모두 꼽아 볼 동안 생각하던 사내는 
이내 큰 결심을 하고는 고함을 질렀다. 

“하하핫!! 사실 할 줄 알아! 집에서 마누라한테 잡혀 살고 있는 처지거든!!” 

“…….”

“…….” 

대부를 든 사내의 거침없는 발언에 다른 동료들은 물론이고 연무쌍마저 
입을 떡 벌린 채 할 말을 잃었다. 당시는 남존여비(男尊女卑)의 시대라 
방금 대부를 든 사내처럼 아내에게 잡혀 사는 사람들을 졸장부라 부르며 
멸시하던 시절이었다. 반대로 기가 드센 여자를 여장부라고 놀리는 
시절이기도 했다. 그러니까 쉽게 말해서 방금 대부를 든 사내는 이중으로 
욕먹을 발언을 당당하게 내뱉은 것이다. 

당초 의도했던 것과는 상황이 다르게 흘러가자 연무쌍은 혀를 차며 
히죽 웃어버렸다. 계속 자신을 멸시했으면 빨래통으로 머리를 쳐주고 
죽지 않을 정도로 패줄 생각이었는데, 이렇게 당당하게 밝히니 할 말이 
없었다. 기껏해야 ‘잘났다’라는 얼굴로 어깨를 으쓱해 보이는 정도?

대부를 든 사내는 얼떨결에 연무쌍 편이 되는 것으로 끝났지만 다른 
이들은 아니었다. 노골적인 비웃음을 띠고 있던 부하 녀석 하나가 
연무쌍에게 다가오며 말했다. 

“쯧, 당주. 아무리 애송이라지만 너무하는 거 아뇨? 명색이 무쌍당 
당주면서 빨래통을 들고 다니다니! 바깥에서 보면 뭐라고 하겠소?” 

상대방의 얼굴을 살펴보니 인생역정이 고스란히 드러나 있는 얼굴을 
하고 있었다. 왼쪽 뺨에 그어진 두 줄기 검상과 대조를 이루는 찢어진 
오른쪽 눈썹, 가운데가 약간 튀어나온 코에 입꼬리가 올라가 있는 비웃음 
담긴 입술. 사내의 얼굴을 관찰한 연무쌍은 자신도 모르게 감상을 말했다. 

“시비와 패싸움으로 얼룩진 인생이군. 여자가 도망갈 인상이기도 하고.”

삐직! 

사내의 잘생기지 못한 이마에 핏줄 일어서는 소리와 함께 사내가 들고 
있던 낭아봉이 위로 올라갔다가 아래로 급격히 떨어져 내렸다. 드디어 
하극상(下剋上)의 직접적인 현장을 잡은 것이다. 이 같은 경우에는 
당하고 있다는 표현이 알맞겠지만 어쨌든. 

무쌍당은 아까 말했듯이 거친 낭인들이 모인 곳이다. 그만큼 실전적이며 
군더더기 없는 동작을 최고로 친다는 이야기다. 방금 사내가 낭아봉을 
내리친 동작도 최단거리를 최고의 힘으로 내리치는, 더없이 깔끔한 
동작이었다. 하지만 연무쌍이 누군가. 난다 긴다 하는 무학의 천재들이 
모인 일월표국의 표두였다. 이런 단순한 동작에 당할 정도라면 차라리 
자기가 목매고 자살하고 만다. 

연무쌍은 정자세로 서 있다가 왼발을 뒤쪽으로 돌리며 몸을 옆으로 세워 
낭아봉을 피했다. 그와 동시에 왼손을 몸 뒤편으로 접으며 들고 있던 
빨래통을 오른손으로 옮기고 손에 든 그것으로 상대방의 머리를 
모질게 후려쳤다. 

퍼퍽! 

오랫동안 사용되어 주루의 탁자들과 비슷한 강도를 가지고 있는 빨래통이 
가볍게 터져나가며 그 안에 있던 빨래들이 허공에 나부꼈다. 연무쌍은 
정신을 못 차리고 있는 상대방을 발로 걷어차 밀어내고는 묵룡편을 
풀어 공중을 화려하게 수놓았다.

촤라라락! 

묵룡편은 주인의 명령을 충실히 이행해 허공에 나부끼고 있던 빨래들을 
모조리 휘감았다. 빠른 움직임이었지만 빨랫감이 상하지 않을 정도로 
부드러움이 담긴 절묘한 수였다. 그걸 알아보는 인간은 없었지만. 

무식한 방법으로 한 명을 기절시킨 연무쌍은 히죽 웃으면서 주위를 
둘러보았다. 상황 전개가 너무 빨랐는지라 어안이 벙벙한 모습들이었다. 

“드디어 확실하게 시비를 거는 구나. 내가 이날을 얼마나 기다렸는지 
모른다. 분명 너희가 먼저 손을 썼으니 나는 정당방위렷다. 크하하하핫!”

전형적인 악당의 웃음소리를 터뜨린 연무쌍은 빨랫감을 휘감은 묵룡편을 
짧게 휘둘러 자신의 양쪽에 구름을 일으켰다. 묵룡12편 중 6초에 
해당하는 묵룡연운이었다. 

퍼퍼퍼퍼퍽! 

“크허억!” 

“컥!” 

시비와 패싸움으로 인생을 살아온 사내 옆에 멋도 모르고 서 있던 두 명의 
사내는 전신 뼈마디가 노곤해지는 기분과 함께 단말마의 비명을 
지르고는 기절해버렸다. 사내 둘을 간단하게 추가로 기절시킨 연무쌍은 
짧게 휘둘렀던 묵룡편을 최대한 길게 뽑아내 횡으로 휘둘렀다. 

휘오오오옹~! 

바람이 묵룡편에 휘말리며 괴이한 소리를 일으켰다. 엄청난 공격범위를 
자랑하는 묵룡편의 발악에 기겁을 한 무쌍당원들은 무기를 내던지고 
머리를 감싸 안으며 사방으로 흩어졌고, 괜히 연무장 가운데에 버티고 
서 있던 커다란 바위(나중에 알고 보니 연무장마다 비치되어 있는, 
무림맹주의 공덕을 기리는 비석이라고 한다)가 묵룡편에 제대로 얻어맞았다. 

콰아아앙! 

부드럽기 짝이 없는 연편에서 대체 어떻게 이런 파괴력이 나오는 건지, 
묵룡편에 얻어맞은 비석은 그야말로 폭발을 일으켰다. 비석의 허리어름은 
깨끗하게 잘리면서 위아래는 거세게 폭발한 것이다. 연무장의 모래가 
치솟아 오르며 사람들의 기관지에 심각한 영향을 주었고, 비석의 
부스러기가 사방으로 튀어나갔다. 

“…….”

“…….” 

“하하! 이제야 좀 시원하군!”

간만에 짜증을 해소한 연무쌍이 호탕하게 웃는 것에 비해 무쌍당원들은 
할 말을 잃었다. 화강암으로 만든 비석을 연편으로 폭파시켜버리다니! 
게다가 허리어름은 깨끗하게 잘라버리지 않았던가! 날카로움과 폭발의 
묘용, 즉 두 가지 묘용을 동시에 구현시킬 수 있는 고수는 무림맹에서도 
그리 많지 않았다. 그런 고수들은 적어도 각 당의 당주급 이상의 자리에서 
찾아봐야 했다. 연무쌍은 얼떨결에 자신이 당주에 걸맞은 인물임을 
과시한 셈이었다. 

모두가 연무쌍의 무위에 놀라 입을 벌리고 있을 때, 그 판을 깨는 인물이 
있었으니, 그 이름도 유명한 낙가려였다. 

“콜록, 콜록! 연 가가!! 나 몸 안 좋은 거 알잖아요! 그런데 이렇게 
먼지를 일으켜욧?!” 

“헉!” 

한창 오만한 자세를 취하고 있던 연무쌍은 뒤에서 들리는 낙가려의 
목소리에 헛바람을 들이키며 재빨리 묵룡편을 휘둘러 먼지를 흩어버리려고 
했다. 그런데 그게 잘못되어 오히려 먼지를 더 일으키는 것이 아닌가? 

“연~, 가~, 가!!”

“헉! 나, 낙매. 자, 잠깐만. 나, 조금만 더 거만한 자세 잡고 있으면 
안 되오?” 

연무쌍은 귓불이 집게에 집히는 듯한 아픔을 느끼며 낙가려에게 양해를 
구했다. 하지만 열 받은 낙가려에게 그런 이해심을 바란다는 게 무리였다. 

“웃기지 말아요! 하나밖에 없는 빨래통까지 부셔놓고는 뭘 이해해달라는 
거예요? 내가 정말 연 가가 때문에 못 살아요!”

낙가려는 씩씩거리며 연무쌍의 귀를 잡은 채로 연무장을 빠져나갔다. 
무공 없는 여자한테 약한 불쌍한 남자인 연무쌍은 볼썽사나운 자세 
그대로 끌려갔고. 

이 어이없는 사태에 무쌍당원들은 그저 입을 벌리고 있을 뿐이었다. 
그러더니 제정신을 차린 후에는 입을 모아 말했다. 

“공처가란 세상에서 제일 불쌍한 사람을 말하는 단어였군.” 



--------------------------------------------------------------------------------------------------------

연무쌍.... 어쩌다 이렇게 됐니. ㅡㅡ; 일말의 책임감을 느낀다... 

음, 연참 실패... 내일은 꼭..... 





오늘은 연참에 성공할 수 있을 것인가...
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------


무쌍당원들에 의해 세상에서 제일 불쌍한 사람이라는 평을 얻은 
연무쌍은 어느새 바른 자세를 되찾은 후였다. 사람들의 눈이 많아지자 
그의 귓불을 잡고 있던 낙가려의 손이 자연스레 내려와 그의 팔짱을 
낀 것이다. 이것 또한 방금 전과는 다른 의미로 사람들의 시선을 
받는 것을 괴롭게 하는 자세였으나 만성이 되어버린 연무쌍은 가만히 
내버려 두었다. 어차피 구설수에 오른 지 오래인 자신들이니 떨어져 
걷나 지금처럼 붙어 걷나 마찬가지가 되어버린 탓이었다.

빨래터는 무쌍전 앞의 연무장에서 벗어나 서쪽으로 5리 쯤 걸어가면 
나오는, 무림맹 내의 작은 개울가였다. 폭이 너무 넓지도 않고 유수
(流水)의 세기는 상당히 강한 게 빨래하기에 그만인 곳이었다. 

개울가에는 그들보다 먼저 나온 여인네 몇 명이 빨래를 하고 있었다. 

“안녕하세요.” 

잘 아는 사이인 듯 연무쌍에게 빨랫감을 넘겨받은 낙가려가 환하게 
웃으면서 그녀들에게 다가갔다. 빨래하던 여인들도 웃으면서 그녀를 
맞아주었다. 괜히 그녀들 사이에 끼기가 머쓱해진 연무쌍은 멀뚱히 
서 있다가 근처 바위에 엉덩이를 대고 앉아 높고 푸른 하늘을 멀거니 
바라보았다. 

‘결국 여기서도 심심한 건 마찬가지군.’ 

이래서야 애써 빨래터까지 따라 나온 의미가 없다는 생각에 연무쌍은 
한숨을 내쉬었다. 어제까지만 해도 격전을 치른 터라 보통 사람이라면 
쉬는 시간을 좋아했겠지만 연무쌍은 이런 시간을 무척 지루해했다. 
언젠가 낙가려에게 말한 대로 평화로움이라는 다른 이름을 가지고 있는 
지루함을 견뎌낼 힘이 연무쌍에겐 없는 것이다. 

할 일 없이 빈둥거리던 연무쌍은 자신도 모르게 자연스레 다리부터 
몸을 풀고 있었다. 발목부터 돌리기 시작해서 무릎을 돌리고, 그 다음 
허리, 어깨, 마지막으로 목까지. 며칠 동안 누워 지낸 것도 아닌데 그새를 
못 참고 굳어 있던 몸이 기름칠을 한 듯 부드럽게 변했다. 

“후웁.” 

간단한 준비운동을 마치고 숨을 들이마신 연무쌍은 다리를 앞뒤로 쫙 
벌리며 사타구니가 땅에 닿도록 주저앉고는, 그 상태에서 또 허리를 
돌렸다. 무인에게 있어서 강하기만한 몸은 반쪽짜리에 불과하다는 걸 
보여주기라도 하듯이 연무쌍의 몸은 엄청난 유연성을 자랑했다. 

“으음. 좀 살 것 같군.” 

몸풀기를 마친 연무쌍은 앞뒤로 벌렸던 다리를 가운데로 모으며 일어서서 
옷을 툭툭 털었다. 젖지 않은 땅에서 몸을 풀었기 때문에 옷에 묻어 있는 
이물질은 손으로 치는 것만으로 대부분 떨어져 나갔다. 

“사람들 안 보이는 데 가서 묵룡편이나 휘둘러…… 엉?” 

한가로운 소리를 지껄이던 연무쌍은 뒤통수에 뜨거운 시선을 느끼고는 
돌아보았다. 돌아본 순간 그는 기겁했는데, 그도 그럴 것이 낙가려를 
제외한 여인들이 멍한 표정에 뜨거운 눈빛을 하고는 자신을 쳐다보고 
있었기 때문이었다. 

“뭐, 뭐야?” 

여인들이 내뿜는 기이한 열기에 압도당한 연무쌍은 주춤 물러섰다. 
이제야 말하는 거지만 낙가려를 제외한 다른 여인들은 결혼 여부를 
알 수 없는, 하지만 예측 가능한 나이 대를 보면 아줌마가 확실한 
여인들이었다. 그런 여인들의 눈빛에 익숙하지 못한 연무쌍은 영문은 
몰랐지만 왠지 기분 나빠지는 것을 느끼며 눈을 부라렸다. 

“뭡니까?” 

“어머, 저 총각 좀 봐. 허리만 잘 돌리는 게 아니라 눈빛도 인상적이네~? 
총각, 오늘 시간 있어?” 

연무쌍이 퉁명스럽게 물었는데도 불구하고 유들유들하게 대답하는 
아줌마들이었다. 허리를 잘 돌린다는 말에서 묘한 어감을 느낀 연무쌍은 
눈살을 찌푸리고는 시선을 낙가려에게로 옮겼다. 

약간 난처한 듯 미안한 얼굴의 그녀. 연무쌍은 속으로 투덜거렸다. 

‘왜 부끄러워하지는 않는 거냐고!’ 

처녀가 듣기에는(여담이지만 무림맹에서 낙가려가 처녀라고 생각하는 
사람은 단 한 사람도 없었다. 선입견이란……) 약간 민망한 말을 
들었는데도 전혀 부끄러워하지 않는 그녀를 보며 왠지 무섭다는 
생각을 하는 연무쌍이었다. 

어쨌거나, 여인들의 눈빛에 기분 나빠진 연무쌍은 최대한 투기(鬪氣)를 
일으켜 여인들을 쫄게 만들고는 그곳에서 나와 버렸다. 물론 그 전에 
낙가려에게 전음으로 언제 다시 돌아와야 하는 지를 묻는 것은 잊지 
않았다. 낙가려는 웃으면서 손가락을 1개 꼽아보였고, 1시진 후를 말하는 
거냐고 묻자 고개를 끄덕였었다. 1시진이란 자유시간이 생긴 것이다. 

딱히 할 일이 없는, 우라지게 심심한 연무쌍은 자신의 전각 앞에 있는 
연무장을 지나치다가, 아직도 훈련하고 있는 무쌍당원들을 하나씩 불러 
대련을 빙자한 구타를 2각동안 한 후에 그들로부터 은 1냥씩 빌려서 
마을로 나왔다. 무쌍당원들이 대략 스무 명 안팎이었기 때문에(당주란 
녀석이 아직도 인원파악을 못하고 있다) 그의 주머니에 들어있는 돈도 
당연히 은 20냥 안팎. 서민들로서는 만져보기 힘든 엄청나게 큰 액수였다. 
좀 아껴서 쓰면 네 식구가 1년하고도 8개월을 생활할 수 있는 거금인 
것이다. 이정도 돈으로 못하는 것은 거의 없었다. 고관대작들이나 밀매꾼
들의 뒷거래는 금 몇 백 냥이 왔다 갔다 하긴 하지만, 그건 연무쌍에게 
있어서는 먼 나라 이야기였다. 

“음, 돈도 생겼겠다, 시간도 생겼겠다. 뭐하지?”

꼬르륵~!

“아, 배가 출출하구나.”

아무 생각도 없이 재미있는 일을 찾아서 마을로 나온 연무쌍은 할 일을 
찾다가 자신이 이때껏 점심을 안 먹었음을 깨닫고 객잔으로 걸음을 
옮겼다. 사실 점심을 먹기에는 조금 이른 시간이었지만 한바탕 몸을 
거하게 푼 이후였기 때문에 배가 고팠다. 내공이 높다고 해서 공기만 
먹고 살 수는 없는 법이었다. 

인간의 3대 욕구 중 하나인 식욕을 채우기 위해 객잔을 찾은 연무쌍은 
점소이에게 안내 값으로 은 한 냥을 던져주어 계산대에 앉아 있는 객잔 
주인의 눈을 휘둥그레지게 만들었다. 봉을 잡았다고 생각한 주인의 눈이 
탐욕으로 번들거렸으나, 정작 연무쌍이 시킨 것은 2개당 구리 동전 
1푼짜리 물만두 열 개. 다시 말해서 겨우 구리 동전 5푼어치였다. 그동안의 
경험으로 연무쌍이 시킨 것을 대번에 알아본 주인의 눈은 단번에 실망으로 
물들었지만 은 1냥을 받은 점소이는 여전히 희희낙락하며 극도로 공손하게 
연무쌍을 모셨다. 주인은 속으로 잠시나마 점소이를 부러워하면서 인색하기 
짝이 없는 손님을 욕했다. 

‘배보다 배꼽이 더 큰 놈 같으니라고!’ 

만약 밖으로 내뱉었다면 객잔 문을 닫아야 했을 지도 모를 생각을 하면서 
객잔 주인은 입구로 시선을 돌렸다. 다음에는 제발 부티가 나는 손님이 
찾아주길 바라면서 입구에 대고 간절한 기도를 하고 있는 객잔 주인이었다. 

객잔 주인이야 어떻게 하든 말든 전혀 신경 쓰지 않고, 시킨 만두를 
기다리던 연무쌍은 음식을 기다리는 사람이 으레 그러는 것처럼 
객잔 내부를 한 번 둘러보았다. 그다지 화려하지는 않지만 깔끔한 
실내장식이 우선 눈에 띄었고, 탁자들 위에 깔려 있는 하얀색 식탁보가 
그 다음 띄었다. 1회용인지 질은 좋지 않지만 매우 실용적임은 부인할 
수 없었다. 

“사람들이 별로 없군.” 

왼손으로 턱을 괴고 앉아 객잔 내부를 둘러본 연무쌍의 짧은 평이었다. 
아까 말했듯이 점심때가 되지도 않았고 마을 자체가 하남성과 호북성 
경계 근처에 있다고는 하지만 왕래가 빈번한 곳이 아니었기에 당연한 
일이었다. 이곳을 찾아오는 사람은 북쪽에서 무림맹을 찾아오는 무인들 
정도? 단적으로 말하면 무림맹 덕분에 발전하고 있는 마을이라 해도 
과언이 아니었다. 

“시키신 물만두 10개 나왔습니다. 맛있게 드십시오, 손님.”

만두가 담긴 쟁반을 공손하게 탁자에 내려놓은 점소이에게 웃으면서 
고개를 끄덕여준 연무쌍은 젓가락으로 하나를 집어먹었다. 어차피 
객잔 음식이 다 거기서 거기지만 자신이 배고파서 그런지 맛있게 
느껴졌다. 

“어서 오십시오!” 

천천히 먹고 있는 중에 새로 손님이 들어왔는지 자신을 안내했던 점소이의 
목소리가 들려왔다. 이런 객잔에 누가 오든 말든 자신과는 상관없는 
일이었기에 먹는 데에만 열중하려던 연무쌍이었으나 실패하고 말았다. 
객잔 내에 있던 다른 손님들이 일제히 탄성을 질러 연무쌍으로 하여금 
고개를 돌리게 만들었던 것이다. 

“우와~.”

사람들의 탄성에 떠밀려 고개를 든 연무쌍은 탄성의 주인공을 정면으로 
볼 수 있었다. 객잔 내부의 사람들로 하여금 탄성을 지르게 한 주인공은 
얼굴 전체를 면사로 가리고 있는 한 명의 여인이었는데, 얼굴도 모자라 
풍성한 붉은 색 궁장으로 몸매를 완전히 감추고 있었다. 그리고 그 뒤에는 
두 명의 시비가 따르고 있었는데 각기 개성 있게 생겼으며 얼굴이 상당히 
반반했다. 하지만 그다지 감동을 줄 정도는 아니어서, 연무쌍은 자신의 
옆 탁자에서 입을 벌리고 있는 사내 한 명에게 물었다. 

“저기 형씨, 왜 탄성을 지르고 있는 거요?”

연무쌍의 질문에, 정신없이 궁장여인을 바라보고 있던 사내가 고개를 
흔들더니 의아한 표정으로 되물었다. 

“응? 아니, 자네는 그 이유도 모르고 탄성을 질렀단 말인가?” 

“본인은 탄성 안 질렀소만.”

“아, 그런가? 그럼 이유를 가르쳐주지. 간단하네. 저 여인이 미인이기 
때문일세.”

사내의 말에 연무쌍은 다시 한 번 여인을 쳐다보았다. 이미 자리를 잡고 
앉은 그녀는 얼굴을 원형의 면사로 가리고 있어 어떤 각도에서 봐도 면사 
안의 얼굴을 볼 수 없었다. 그렇다고 해서 딱 달라붙는 경장도 아니고 
사람의 몸매를 살 빠진 돼지와 비슷하게 만들어버리는 맵시 없는 궁장을 
걸치고 있어 여인의 오묘한 굴곡을 알 수 있는 것도 아니었다. 

연무쌍이 물었다.

“도대체 저 모습 어디에서 미인이라는 근거를 찾을 수 있다는 거요?” 

“쯧쯧, 이 사람 아직 경험이 일천하군. 이런 말 들어보지 못했나? ‘객잔에 
나타나는 여인들은 모두 미녀이다. 추녀가 나타난다고 해도 믿지 마라. 
인피면구일 확률이 9할이니.’ 게다가 저 여인은 무공을 갖춘 절세미녀의 
필수조건이라 할 수 있는 면사까지 쓰고 나타나지 않았는가! 내 명예를 
걸고 확신하지만 무공과 얼굴이 두루 뛰어난 미인일 걸세. 그리고 옆에 
데리고 있는 시비들이 저 정도 미모면 할 말 다한 게지.”

“호오, 그렇구려. 말씀 감사했소.” 

제법 강호의 늙은 생강처럼 구는 사내에게 적당히 맞장구를 쳐준 연무쌍은
더 이상의 신경을 끊고 하다 말았던 동작을 계속했다. 

그렇게 물만두를 세 개 쯤 먹었을 때였다. 

“어이~ 아가씨들~ 합석 좀 해도 될까?” 

너무나 전형적인 건달의 말투. 연무쌍은 이제는 지겨운 단역들의 등장에
식욕마저 잃어버릴 것 같았다. 저런 단역들은 조금 반짝하다가 여인 
본인에게 불쌍할 정도로 깨지거나 객잔 내에 있던, 혹은 기막히게 때를 
맞춰 들어오는(탐지감각이라도 있는 것일까) 청년협사에게 걸려 벌벌 
떨면서 도망갈 게 뻔했다. 너무나 뻔한 수순인데 왜 반복하는 것인가? 
대체 저놈들 머리 속에는 뭐가 들어있을까? 

‘꼬시려면 조금 그럴 듯한 어구를 사용하던가. 쯧.’ 

연무쌍은 그들이 여인들에게 해코지하지 못할 것임을, 혹은 조금 
하다가 열나게 깨져서 도망갈 것임을 추호도 믿어 의심치 않았기에 
그들에게 동정심마저 느끼며 신경 쓰지 않고 계속 물만두를 젓가락으로 
집어먹었다.

결국 연무쌍을 열외로 두고 객잔의 상황이 전개되기 시작했다.

“이봐~ 아가씨들, 합석 좀 하자니까?” 

여인들에게 말을 건 것은 지금까지 나온 건달 말투로는 연상할 수 없는, 
의외로 반반한 얼굴을 가진 20대 후반 정도의 청년이었다. 여리게 생긴 
이목구비, 주사빛 입술에 곱상한 턱, 여인 못지않게 뽀얀 옥빛 피부 등 
눈매가 가느다란 것 말고는 흠잡을 데 없는 미청년이다. 

하지만 이런 외모도 혀의 도움 없이는 별로 빛을 발하지 못하는 것 
같았다. 궁장여인의 옆자리에 앉은 시비들 중 약간 날카롭게 생긴 여인이 
생긴 대로 날카롭게 쏘아붙였다. 

“꺼져!”

“어허, 얼굴은 반반한 아가씨가 입은 시궁창이군. 그대처럼 아름다운 
입술의 소유자가 그렇게 상스러운 말을 쓰면 내 가슴이 찢어진다오.” 

옥면(玉面)의 미청년은 사람들로 하여금 대패를 찾게 만드는 발언을 
아무렇지도 않게 하며 어느새 뻗은 손을 여인의 턱에 가져가며 검지를 펴 
그녀의 턱을 받쳐 들었다. 그리고는 최대한 부드럽게 싱긋 웃어주었는데, 
꿈 많은 묘령의 처녀라면 흠뻑 빠져들 만한 아름다운 미소였다. 그런데 
이 날카롭게 생긴 여인은 생김새로 추정되는 나이와 달리 묘령의 처녀가 
아닌지, 반응이 사뭇 색달랐다. 

쉬익! 

“이크!”

한 줄기 은빛 선이 방금 전까지 옥면 미청년의 손목이 있던 허공을 
가로질렀다. 옥면의 미청년은 ‘앗 뜨거라!’하는 반응을 보이며 뒤로 
물러섰다. 그러고 나서 짐짓 자신의 손목을 매만지며 한숨을 내쉬었다. 

“호오~ 아가씨가 사정을 봐주지 않았다면 위험할 뻔 했소. 아가씨의 
마음을 엿본 것 같아 부끄럽소이다.”

옥면의 미청년은 당사자보다 곁에서 보는 사람이 얄미울 정도로 
능글능글한 태도로 여인을 약 올렸다. 이에 날카롭게 생긴 여인이 
발작하려 했으나 궁장여인이 손을 들어 제지하고는 대신 입을 열었다. 

“저희한테 원하는 게 무엇인지요?” 

은쟁반에 옥구슬 굴러가는 소리가 이러할까?(솔직히 실제로는 시끄럽기만 
하지만) 아니면 심산유곡을 흐르는 계류의 노랫소리가 이러할까? 여인의 
목소리는 매우 청아(淸雅)해서, 불경한 말이지만 노래를 하고 다니면 
떼돈을 벌 수 있을 것 같았다. 미인들이 많은 일월표국에서 지낸 연무쌍
으로서도 소류의 아내인 희상아를 제외하고는 처음으로 들어보는 미성
(美聲)이었다. 하지만 여인에게 별로 관심이 없는 연무쌍은 잠깐 고개를 
들었을 뿐 이내 다시 물만두에 젓가락을 가져갔다. 

여인의 미성에 놀라고 감동한 건 모두 마찬가지인 듯, 유들유들하게 
찧고 까불던 옥면의 미청년도 일시지간 얼굴을 붉히고서는 말을 잇지 
못했다. 그러다가 그의 뒤에 서 있던 핏기라고는 하나도 없는, 마치 
강시처럼 냉막한 인상의 중년인이 어깨를 건드린 후에야 정신을 
차리고 헛기침을 했다. 

“흠흠! 아가씨의 목소리는 천상의 선율을 무색케 만드는 구려. 
본인은 감동했소이다.” 

궁장여인은 단호하게 말했다. 

“용건만 말씀하시지요.” 

“용건은 아까 말했을 텐데, 못 들으셨소?” 

면사궁장여인은 고개를 들어 자신들에게 시비를 걸고 있는 세 사람을 
둘러보았다. ‘면사로 가려진 그녀의 눈빛은 지금 어떤 빛을 뿌리고 있을까’라는 
의문은 연무쌍을 제외한 객잔 손님 모두의 공통된 관심사였다. 

이윽고 궁장여인이 말했다. 

“그럼 앉으시지요.” 

“하하하! 고맙소.” 

옥면의 미청년은 뒤에 있는 중년인과 장년인을 손짓으로 불러 먼저 앉게 
하고는 마지막으로 자신이 앉았다. 그들이 앉는 모습을 물끄러미 보고 
있던 궁장여인이 말했다. 

“이제 용건이 끝나신 것 같군요. 용건 끝나셨으면 자리로 돌아가시지요. 
영아야, 주문을 하려무나.” 

예상치 못한 반격이었다. 의표를 찔린 세 명의 남정네들은 어이없는 
얼굴을 하고 있다가 이내 발끈하며 동시에 일어섰다. 사전에 짠 듯이 
호흡이 척척 맞는 세 사람이었다. 그리고 세 사람 중 이제까지 아무런 
행동도 없어 없는 사람 취급을 받았던 장년인이 버럭 고함을 쳤다. 

“감히 우리 삼색수라(三色修羅)를 뭐로 보고! 듣자 듣자 하니까 어린 
계집애가 싸가지가 없구나!” 

“삼색수라!!” 

“강소성의 살마(殺魔)들이다!”

장년인이 명호를 밝히자 갑자기 객잔이 부산스러워졌다. 어떤 사람이 
그들의 별호를 되뇌는 순간 전체의 반이 도망갔고, 다른 사람이 강소성의 
살마들이란 말을 내뱉자 나머지의 반이 도망갔으며, 세 사람 중 강시처럼 
생긴 중년인이 주위를 돌아보며 보통 사람보다 조금 긴 송곳니를 
드러내보이자 나머지의 대부분이 도망갔다. 도망치는 사람 중에는 
점소이들과 주인도 끼어있었다. 

삼색수라(三色修羅)는 요새 강소성에서 뜨고 있는 살인마 세 명의 별호였다. 
각기 20대, 30대, 40대 후반의 사내들로, 앞에서부터 옥면수라(玉面修羅), 
거력수라(巨力修羅), 흡혈수라(吸血修羅)로 불리고 있었다. 

이들은 성격만 더러우면 좋겠는데 나이에 걸맞지 않을 정도로 무공까지 
고강해서 강소성의 공포로 자리 잡은 지 오래였다. 성격이 얼마나 더러운가 
하면, 한 번은 군만두를 시켜놓고 군만두가 나오자 물만두를 시켰는데 
왜 군만두를 가져오냐고 트집을 잡더니, 점소이가 말대꾸를 하자 객잔 
내에 있는 모든 사람을 죽여 버렸다. 당연히 관에서 포두들이 나왔는데, 
당당히 관에 따라가서는 현령을 협박해 무죄로 풀려나왔다고 한다. 그 뒤로 
그들을 건드리는 자들은 없었고, 몇몇 혈기에 찬 청년협객들이 그들을 
처단하려 나섰지만 애꿎은 목숨만 잃을 뿐이었다. 그리고 강소성에 
변변한 강대문파가 없는 것이 그들이 설치고 다니는 데 더욱 도움을 
주었다. 강소성에선 무적으로 통하는 자들이 그들이었다. 

순식간에 썰렁해져버린 객잔에 남아 있는 사람은 도합 일곱 명. 객잔 
내에 남아 있는 사람 수를 세어보던 구레나룻의 장년인은 한 명씩 
손가락을 꼽아보다가 왼손 검지까지 접혀지는 것을 깨닫고는 이상한 
표정을 지었다. 사람들이 간단한 셈이 실수로 틀렸을 때 짓는 표정과 
유사했다. 다시 한 번 숫자를 세던 장년인은 여섯까지 세고 나서 고개가 
많이 돌아가야 한다는 것을 깨닫고는 그 쪽에 시선을 고정시킨 후 외쳤다. 

“이 녀석아! 너 때문에 이 어르신의 셈이 안 맞잖아!”

말을 마친 30대의 장년인, 즉 거력수라는 오른손을 내질러 무지막지한 
권풍을 내쏘았다.



------------------------------------------------------------------------------------------------------------

전형적인 악당의 등장입니다. 단역처럼 허술하게 등장한 악당치고는 
꽤 강합니다만. 




----------------------------------------------------------------------------------------------------------

“응?” 

자신을 제외한 대부분의 사람들이 모두 나간 줄도 모르고 2개 남은 물만두 중 
하나를 젓가락으로 집고 있던 연무쌍은 갑자기 거센 기운이 다가오는 듯한 
느낌에 고개를 들었다. 어떤 구레나룻이 무성한 장년인 하나가 자신을 향해 
주먹을 내밀고 있었다. 그리고 그곳에서부터 거센 경기(勁氣)가 자신을 
향해 밀려오고 있었다. 

“뭐냐?” 

의문은 둘째 치고 일단 맞기는 싫은 연무쌍은 오른발로 의자 오른쪽 다리를
휘감고는 발끝으로 바닥을 찍어 의자의 다리 중 왼쪽 뒤편에 있는 다리만 
남기고 나머지 세 개의 다리를 띄워 올렸다. 그리고는 땅바닥에 유일하게 
붙어 있는 다리를 축으로 삼아 의자에 앉은 채로 제자리에서 한 바퀴 
회전했다. 

꽈앙! 

연무쌍을 비껴나간 권풍이 연무쌍으로부터 10보 정도 떨어진 벽을 때리며 
둔중한 충격음을 냈다. 거리가 멀어서 그런지 구멍이 나지는 않았지만 두세 번 
정도 더 친다면 충분히 박살날 것 같았다. 사내가 권력을 발한 곳에서 벽이
20보 이상 떨어져 있다는 것을 생각해볼 때 굉장한 위력이었다. 

연무쌍은 벽을 한 번 쳐다보고는 고개를 돌려 권력을 날린 사람을 바라보았다. 
아까도 봤지만 더럽게 생긴 인상의 장년인이다. 시선을 약간 옆으로 트니 
아까 전에 들어왔던 여인들 셋이 보였다. 아직 음식도 안 시킨 듯 하다. 
여인들에게 형편없는 대접을 하는 주인 낯짝이나 보려고 계산대로 
고개를 돌린 연무쌍은 깜짝 놀랐다. 

“어라? 점소이랑 주인 다 어디로 갔어?”

먹다가 무아지경에라도 빠져들었었는지 상황파악이 참으로 느린 연무쌍이었다. 
그제야 연무쌍은 상황이 이상함을 눈치 챘다. 주위에 사람이 하나도 없는 
것이다. 연무쌍이 고개를 좌우로 마구 돌리고 있을 때, 20대 후반의 미청년, 
즉 옥면수라가 그에게 말을 걸었다. 

“이봐, 자네는 조금 띨띨한 것 같군. 지금 가면 안 죽일 테니 어서 꺼지게나.” 

살인을 즐기는 삼색수라들로서는 매우 파격적인 제안이었지만 연무쌍의 
귀에 그딴 소리가 들어올 리가 없었다. 연무쌍은 옥면수라의 말은 들은 
체도 안하고 오직 음식값을 선불로 낸 것에 대해 괴로워하고 있었다. 

“으읏! 역시 경험이 많은 인간은 다르군. 이럴 때를 대비해서 선불로 내라고 
하다니. 금고를 털 수도 없고.”

“…….”

연무쌍의 어이없는 독백에 삼색수라는 물론 여인들까지 멍한 표정을 
지었다. 물론 면사를 쓴 여인은 어떤 반응인지 알 수 없었지만, 분위기를 
보아 다른 사람들과 크게 다르지 않은 듯 싶었다. 

하지만 그러한 반응도 잠시, 자신의 말이 씹혔음을 깨달은 옥면수라가 품에서 
철선(鐵扇)을 꺼내어 활짝 펼치면서 휘둘렀다. 

“이 미친 자식이!”

파파팟! 

철선에 무슨 장치를 해놓았는지 무언가가 연달아 튀는 소리가 나며 세 개의 
조그마한 화살 같은 암기(暗器)가 연무쌍에게로 날아왔다. 소매에 숨겨놓고 
장치의 힘으로 작은 화살을 쏘는 수전(袖箭)과 비슷한 장치가 되어 있는 
듯 했다. 

“쳇, 내가 운 좋은 청년협사가 되어야 하는 건가?” 

연무쌍은 어느새 허리에서 왼팔로 자리를 옮긴 묵룡편을 휘둘러 암기를 
쳐내며 중얼거렸다. 자신의 예상대로라면 이때쯤 등장해야하는 청년협객이 
코빼기도 비출 생각을 하지 않고 있었던 것이다. 어쩔 수 없이 자신이 
그 역할을 맡아야 할 것 같았다. 별로 내키는 일은 아니었지만, 한편으로는 
싸울 수 있으니 아무래도 좋은 심정이었다.

일단 싸우려고 마음먹었으면 말은 필요 없었다. 연무쌍은 그릇에 남아 있던 
물만두 두 개를 오른손으로 집어 들고는, 긴장하고 있는 옥면수라에게 두 개를 
동시에 던졌다. 

피유웅! 

“헛!” 

옥면수라는 갑작스럽게 날아오는 암기(?)에 놀라며 몸을 틀었으나, 공기의 
저항에 부딪힌 물만두가 공중에서 터져버리는 바람에 그 내용물을 고스란히
덮어 쓰고 말았다. 고수 티를 내려고 최소한의 동작으로 피한 게 잘못이었다. 

“이, 이 자식이!”

완전히 체면 구긴 옥면수라는 노성을 터뜨리며 연무쌍에게 달려들었다. 
그러자 연무쌍은 묵룡편으로 탁자의 굵은 받침목을 자른 뒤 발로 가장자리를 
걷어차 탁자를 옥면수라에게 날려 보냈다. 객잔에서 싸울 때 거의 모든 
무인들이 사용하는 견제공격이었다. 어차피 견제공격인 만큼 큰 효과는 
기대하지 않았다. 역시 옥면수라는 전혀 당황하지 않고 철선을 펼친 채로
탁자 가장자리에 가져다대더니 선선한 바람을 얻기 위해 부채질 하듯이 
부드럽게 위로 들어올렸다. 

휭휭휭! 

동작은 부드러웠지만 그 결과는 결코 부드럽지 않은 것이었다. 탁자는 엄청난 
속도로 제자리에서 회전하더니 옥면수라가 재차 부채질을 하자 탄환처럼 
앞으로 쏘아져 나갔다. 그리고 그 뒤를 옥면수라가 따라 달렸다. 


묵룡12편 제2초 묵룡삼벽(墨龍三劈)! 


연무쌍의 묵룡편에서 이빨과 발톱을 곧추세운 묵룡이 파생되어 나오더니 
탁자에 그대로 충돌했다. 무섭게 날아오던 탁자는 그야말로 산산조각이 
났으나 탁자에 담긴 힘도 맹렬했는지라 반탄력에 의해 묵룡편이 반대로 
튀어나왔고, 용행보의 응용을 이용해 물 흐르듯 옆으로 비켜난 연무쌍은 
몸을 회전시키면서 방금 자신이 있던 곳으로 돌진해온 옥면수라를 
묵룡편을 든 팔로 내리쳤다. 

쐐애애액! 

연무쌍의 회전하는 자세에 따라 묵룡편이 바람에 휘감기며 허공에 원을 
그리더니 옥면수라를 매섭게 후려쳐갔다. 

깡! 

“크윽!” 

철선으로 일차공격을 막은 옥면수라는 기혈이 뒤흔들리는 것을 느끼고 짧은 
신음성을 내뱉었다가 재빨리 고개를 숙여 자신을 칭칭 감으려 드는 묵룡편을 
피했다. 숙인 머리 위로 묵룡편이 지나가며 파공성을 일으켰는데, 간담이 
서늘할 정도였다. 그 순간 옥면수라의 머리 속을 스쳐지나가는 생각이 
하나 있었다. 

‘똥 밟았다!’ 

그렇게 생각하는 동안에도 연무쌍의 공격은 계속되고 있었다. 자신의 바로 
앞에서 주저앉아 있는 옥면수라를 향해 왼발로 발길질을 연속 7번 날리고, 
그가 뒤로 밀리면서도 다 막아내자 묵룡연운을 전개해 뼈마디를 노곤하게 
만들어주려 했다. 하지만 옥면수라라는 명호도 괜히 얻은 게 아닌지 
철선으로 가지런하게 초식을 펼쳐 묵룡연운을 상쇄시키는 것이 아닌가? 
묵룡연운을 펼쳐 이득을 취하지 못한 적이 별로 없는 연무쌍으로서는 놀라운 
일이었다. 그 앞에 ‘매우’라는 말이 붙을 정도는 아니지만. 


묵룡12편 제8초 묵룡만파(墨龍卍波)! 


최대한 범위를 좁게 만들어 펼친 묵룡만파는 그보다 상위식인 묵룡노도
(墨龍怒濤)와 맞먹는 위력을 발휘했다. 희미한 만(卍)자 형의 기운이 
옥면수라를 연달아 후려쳤다. 

펑! 펑! 펑! 펑! 

대략 네 번 정도 막았을까? 철선으로 막아도 점점 쌓이는 충격에 옥면수라의 
팔은 부들부들 떨리고 있었다. 이건 똥 밟은 정도가 아니라 지뢰(地雷)를 
밟은 격이었다. 옥면수라는 자신의 형님들을 힐끔힐끔 쳐다보며 도움을 
요청했으나, 그들이 막 움직이려는 때에 상황이 끝나고 말았다. 신경을 
잠깐 다른 데에 쓴 순간 묵룡만파의 희미한 강기가 드디어 방어를 뚫어버리고 
그의 가슴에 작렬한 것이다. 

쩡! 

“크허억!” 

연무쌍이 중간에 초식을 거둔 터라 단 한 대를 맞았을 뿐이지만 그 충격은 
지대했다. 옥면수라는 술 취한 사람처럼 세상이 빙글빙글 도는 것과 속이 
뒤집어지는 기분을 동시에 느끼며 뒤로 비칠거리며 물러섰고, 급기야는 
의자에 걸려 벌렁 자빠지려고 했다. 하지만 그 꼴을 그냥 보아둘 연무쌍이 
아니었다. 우선 묵룡편을 거세게 휘둘러 자신에게 다가오려 하는 흡혈수라와 
거력수라를 견제한 뒤 임무를 완수한 묵룡편을 왼팔에 휘감고, 자빠지기 
직전인 옥면수라에게 용행보로 달려가 양손으로 그의 목덜미와 등 쪽의 
허리춤을 잡았다. 그리고는 양손에 잡은 옥면수라를 근처에 있는 기둥에 
머리부터 처박아버렸다.

퍼억! 

“어억!” 

단단한 나무로 만들어진 기둥에 부딪힌 옥면수라의 안면이 어떻게 
되었을지는 따로 묘사하지 않겠다. 하여간 연무쌍의 무식한 공격법에 
제대로 당한 옥면수라는 전신을 부르르 떨더니 축 늘어져 버렸다. 골로 
간 건지 기절한 건지는 잘 모르겠지만 어느 쪽이든 상관없다고 생각하는
연무쌍이었다. 하지만 흡혈수라와 거력수라는 전자로 판단한 듯 했다. 

“크아아아악!” 

냉막한 얼굴에 송곳니가 유난히 긴 중년인, 즉 흡혈수라가 심신을 흩트리는 
괴성을 지르며 언제 꺼냈는지 모를 유성추(流星鎚)를 마구 휘두르기 시작했다. 

유성추는 암기(暗器)의 일종으로서 요새는 무림뿐만 아니라 군대에서도 
사용하는 무기였다. 튼튼한 줄 끝에다가 금속으로 만든 둥근(꼭 구형이 
아니어도 된다) 추를 달아 사용하는 것인데, 줄의 길이는 1장(3m)에서 
3장(대략 9m)까지 다양했다. 그리고 추의 무게는 최소 3근(1.8kg)에서 
보통 5근(3kg), 가장 무거운 것은 10근(6kg)이 조금 못 되었다. 또한 추가 
줄의 한쪽에만 달렸는지 아니면 양쪽에 달렸는지에 따라 단유성(單流星)과 
쌍유성(雙流星)으로 나뉘고, 추에 예리한 돌기가 나와 있는 낭아추(狼牙錘)라는 
특수형태도 있었다. 

흡혈수라가 사용하는 것은 쌍유성이자 낭아추였다. 최대한으로 살상력을 
높인 무기인 것이다. 연무쌍은 속으로 악랄한 놈이라고 욕하며 몸을 놀려 
유성추를 피해 다니기 시작했다. 줄의 길이도 길고 바람 가르는 소리가 
묵직한 게 무게까지 무거운 것 같았다. 방금 그가 서 있던 탁자가 유성추에 
맞는 순간 단번에 조각나버린 것을 보니 확실하다. 

‘이런 건 저 힘 좋게 생긴 장년인이나 사용하는 거 같은데.’ 

연무쌍이 그런 생각을 하며 거력수라에게로 고개를 돌린 순간 거력수라는 
권풍을 발하고 있었다. 생긴 것은 둔하게 생겼는데 속은 그렇지 않은지, 
무형무음의 은밀한 권풍이었다. 거력수라의 공력이 연무쌍과 비슷한 터라 
천하의 묵신룡도 그 권풍이 지척 간에 다가오기 전까지는 알아채지 못했다. 
다만 거력수라가 가만히 있지는 않을 거라는 생각에 경계를 늦추지 않고 
있어서, 권풍이 느껴지는 순간 예민하게 반응해 격중당하는 건 피할 수 
있었다. 그러나 연무쌍의 적은 둘이었다. 

퍽! 

연무쌍의 몸이 권풍을 피하느라 뒤로 젖혀진 틈을 타 유성추가 그의 심장을 
노리고 떨어져 내렸고, 연무쌍은 반사적으로 묵룡편이 감겨 있는 왼팔을 
내밀어 그것을 막았다. 묵룡편을 감고 있었기에, 돌기에 직접적으로 당하는 건 
막을 수 있었지만 그 충격까지 막을 수는 없어서 뼈가 부서지는 듯한 통증을 
느껴야 했다. 

“우웃!” 

짧은 신음성을 내뱉은 연무쌍은 아픔을 참고 유성추가 빠져나가기 전에 
왼손을 놀려 줄을 휘어잡고, 뒤로 잡아당기며 상체를 일으켜 바로 앞까지 
다가온 흡혈수라의 몸에 오른쪽 어깨를 박아 넣었다. 진각을 구르지 못해
위력이 다소 떨어졌으나 충만한 공력이 불완전한 자세의 단점을 잘 
보완해주었다. 

꽈앙! 

연무쌍의 어깨에 모인 진기가 흡혈수라의 가슴에 닿는 순간 폭발하며 
흡혈수라를 저만치 날려버렸다. 흡혈수라도 고수라서 단번에 정신을 
잃는다던가하지는 않았지만 그 여력은 무시할 수 없어서, 땅에 내려선 
다음에도 경력을 해소하기 위해 몇 걸음이나 뒷걸음질을 쳐야 했다. 

“크흠!”

겨우 뒷걸음질을 멈춘 흡혈수라는 상대방의 공력에 눌려 답답했던 가슴이 
트이자 억눌린 신음소리를 토해냈다. 연무쌍의 어깨에 맞는 순간 육중한 
둔기에 후려 맞은 것처럼 숨이 콱 막혔었다. 그런 불완전한 자세에서 이 정도의 
위력을 발휘하다니. 그제야 상대편의 정체가 궁금해진 흡혈수라는 경계를 
늦추지 않은 채 연무쌍에게 물었다. 

“네 녀석, 정체가 뭐냐?!” 

상대편이 떨어진 틈을 타 묵룡편을 오른손에 감아놓고 아까 유성추에 
당했던 왼팔을 주무르던 연무쌍은, 흡혈수라의 질문에 고개를 들어 
패기 넘치는 눈빛으로 흡혈수라를 주시했다. 그리고는 무거운 어조로 
말했다. 

“일월표국의 표두 묵신룡 연무쌍이다. 나중에 물건 운송할 일이 있으면 
북경의 일월표국을 찾…… 아니, 이건 아니고. 흠흠! 무림맹에서 무쌍당의 
당주를 맡고 있는 묵신룡 연무쌍이라 한다.” 

무거운 어조로 광고용 문구를 날리다가 뒤늦게 헛기침을 하며 분위기 
수습에 나선 연무쌍이었지만, 아무도 비웃는 사람은 없었다. 무림맹은 
물론이고 일월표국조차 무림인들에게는 경원시되는 곳이었고, 그만큼 
이름의 무게가 장난 아니었던 것이다. 여인들의 시선이 단번에 연무쌍에게 
집중되고, 강소성에서는 거칠 게 없던 삼색수라는 아예 안색이 변해 
부들부들 떨기까지 했다. 

“너, 너, 아니 소협이 일월표국의 표두란 말이오?” 

갑자기 태도를 바꾸는 거력수라의 태도에 연무쌍은 고개를 갸웃했다. 
녹림십팔채의 산적들마저 꼬리를 마는 일월표국이긴 했지만 이 정도까지 
공포의 문파로 인식될 이유는 전혀 없었기 때문이었다. 하지만 삼색수라에게는 
있었다. 

거력수라가 여전히 떨리는 어조로 다시 물었다. 

“호, 혹시 탕량이란 빌어먹을 늙은이…… 아니, 분을 아시오?” 

표국을 나온 지도 꽤 오래되었지만 표국 사람들의 이름을 잊어먹을 정도의 
시간은 아니었기에 연무쌍은 시원스럽게 고개를 끄덕였다. 

“당연히 알지. 내 상관이다.”

“헉!”

“흡!”

조마조마한 심정으로 연무쌍의 대답을 기다리던 거력수라와 흡혈수라는 
헛바람을 내뱉거나 들이키며 안색을 변화시켰다. 아니, 흡혈수라는 거기에 
그치지 않고 갑자기 연무쌍에게 아무런 방비도 없이 필사적으로 달려가기
까지 했다.기습을 당한 연무쌍은 묵룡편으로 손을 가져가려 했지만 
늦고 말았다. 이미 흡혈수라가 코앞까지 다가와 품속에서 무언가를 
재빨리 꺼낸 다음 무릎을 꿇고…… 응? 무릎을 꿇고? 연무쌍은 이상한 
상황전개에 의문부호를 발했다. 

“응?” 

“여기 금창약입니다! 그 이름도 유명한 연근접골단(連筋接骨丹)입니다! 
상처 난 데 사용해 주십시오.”

흡혈귀처럼 생긴 얼굴과 전혀 조화가 이루어지지 않는 흡혈수라의 태도에 
연무쌍은 어벙한 표정을 지었다. 자신에게 쉽게 제압되지 않을 정도로 
강한 고수가 이렇게 설설 기다니? 잠시 멍한 표정을 짓던 연무쌍은 곧 
그 이유를 깨달을 수 있었다. 연무쌍은 히죽 웃으며 흡혈수라를 내려다보았다. 

“호오~ 맞아. 그러고 보니 한 가지 기억이 나는 군. 그 때 들었던 미친놈들이 
당신들이었구먼?” 



--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

음...... 음...... 

ㅡㅡ; 답글이 60개가 넘어가다니... 하하하. 

아, 일단 이계유랑록에 대해서 말씀드리자면, 메일로 보내드리는 건 
포기했습니다. 너무 많더군요. 죄송합니다. 그러면 아예 못 보시는 것이냐? 
아닙니다. 덕분에 저랑은 연관은 없을 거라 생각했던 홈페이지를 만들었습니다. 
물론 컴맹보다 약간 나은 수준인 제가 만든 건 아니고요, 공짜인력인 동생 
녀석을 닦달해서 만들었습니다. 어제 급조한 거라 그리 예쁘지는 않지만 일단 
글은 볼 수 있게 만들었지요. 회원가입은 안 하셔도 되고(동생한테 물어보니까 
가입하는 과정도 귀찮고 관리도 귀찮다네요. 나중에 다시 생각해보려고 합니다.) 
그냥 보시면 됩니다. 

주소는 www.koreakk.co.kr/jinbiru 입니다. 이계유랑록은 여기에 올릴 테니 
보고 싶으신 분들은 와주시길... 거듭 말씀드리지만 별로 예쁘진 않습니다. 
계속 고쳐나갈 생각입니다. 







어제 올리려고 했는데.... ㅡㅡ; 아무래도 하루에 2개씩은 무리인 것 같습니다. 
할 일이 너무 많아서...ㅡㅡ; 죄송합니다. 
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------


면전에서 욕을 먹었음에도 불구하고 흡혈수라와 거력수라는 아무 말도 
하지 못했다. 솔직히 두 사람의 실력이면 연무쌍과 생사결을 할 수도 
있었지만 과거의 공포가 그들의 행동을 막고 있었다. 

‘그 지독한 늙은이와 친분이 있다니…… 어쩐지 막내한테 하는 짓이 
잔인하더라니. 으윽!’ 

따지자면 훨씬 더 잔인한 짓을 저질렀던 흡혈수라는 제가 강소성에서 
했던 짓은 다 잊어먹은 듯 남이 들으면 돌을 던질 생각을 했다. 그러면서 
순간적으로 끔찍했던 옛기억을 상기하면서 몸을 부르르 떨었다. 복날 
두들겨 맞는 개의 심정을 알게 하는 그 매타작! 

1000만냥을 준다고 해도 다시는 경험하기 싫은, 끔찍하다는 말로는 
표현이 부족한 경이적인 공포였다. 매타작을 당하는 그 당시에는 죽는 
게 차라리 낫다고 생각했을 만큼 말이다. 개똥밭에 굴러도 이승이 
좋다는 말처럼, 지금은 살아있는 걸 감사하게 여기고 있었다. 그리고 
그 때부터 생명의 소중함을 깨닫고 믿기지 않는 말이지만 지금까지 
한 번도 사람들을 죽이지 않았었다. 반병신은 만들어놓았지만. 

흡혈수라가 부르르 떠는 동안 연무쌍은 예전에 탕량이 해주었던 이야기를 
떠올렸다. 



표국을 열고나서 얼마 되지 않아 접수한 의뢰였다. 그 일이 뭔고 하면, 
북경 내의 한 거부(巨富)가 강소성에서 산 생선의 대금을 전달해주는 
간단하다면 간단한 일이었다. 하지만 그 액수가 꽤나 커서, 소홀히 할 수 
있는 일도 아니었다. 그런데 그 때 마침 소류는 물론이고 연무쌍을 비롯한 
젊은 표두들이 모두 일을 나가고 탕량밖에 남지 않아서 금모어는 걱정을 
했다고 한다. 표국의 이름을 알려야 하는 판에 거절할 수도 없고, 그렇다고 
소류도 함부로 대하지 못하는 탕량을 시켜먹을 수도 없었던 탓이었다. 
하지만 국주를 제자로 두었다는 배경 덕분에 일은 안 하고 놀고먹던 
탕량도 양심은 있는지 사태가 이렇게 되자 금모어의 걱정과는 달리 
흔쾌히 책임을 맡았다. 

탕량은 세상에 알려지지는 않았지만 무공수위로 따지면 8절을 넘어서고, 
익힌 무공의 방대함으로 따지면 천가(天家)의 가주에 버금가는 기인
(奇人)이었다. 그런 그가 호송하는 표물을 어떤 미친 작자들이 건드리
겠는가? 물론 세상에 이름이 널리 알려지지는 않았기에 잔챙이들은 
덤벼들었지만, 강호 사정에 조금이라도 빠삭한 인물들은 아무도 
건드리지 않았다. 아니, 오히려 알아서 기었다. 녹림의 자존심 녹림십팔채 
중 하나인 양왕채(揚王寨)에서 탕량을 불러다가 대접을 할 정도였으면 
할 말 다한 게 아닌가. 

그런 식으로 탕량이 이끄는 일행은 아무 일도 없이, 극도로 편하게 
강소성까지 갔다. 그리고 거기서 일이 벌어진 것이다. 

익히 알고 있듯이 탕량은 개고기를 좋아한다. 탕량은 태어날 때부터 
지금까지 거지로 살아왔기 때문에 개와는 천적이었다. 애완견(愛玩犬)
이라는 개념은 아예 없고, 개라 함은 오직 먹지도 못할 조그마한 녀석 
아니면 먹을거리였다. 여담이지만 이런 이유로 소림이나 무당에서는 
탕량을 싫어한다고 한다. 

어쨌거나 사흘에 한 번 개고기를 먹지 않으면 입 안에 가시가 돋친다는 
탕량은 7일 간의 표행으로 주기를 두 번이나 놓쳐 거의 맛이 갈 지경에 
이르렀다. 그래서 일을 끝내자마자 일행들을 여관에 몰아넣고 슬쩍 
빠져나와 들개를 찾았다. 바다를 끼고 있어 무역이 융성한 강소성이라 
치안이 발달되어 있었기 때문에 차마 여염집의 개를 잡을 수는 없었던 것이다. 

결국 도시 근처의 숲까지 나와서야 원하는 먹을거리를 찾을 수 있었다. 
간만에 보는 별미(別味)에 꼭지가 돌아버린 탕량은 먹을거리를 신나게 
때려잡은 다음 방화의 위험도 아랑곳 않고 곧바로 불을 피웠다. 때가 
저녁이었기 때문에 그 불꽃은 주위를 환하게 밝혔다. 그리고 그 불을 
보고 찾아온 인간이 셋 있었으니, 바로 삼색수라였다. 

옥면수라가 말했다. 

“에이, 혹시나 했더니. 늙은이잖아.”

탕량의 몸이 움찔했다. 

이어 거력수라가 말했다. 

“개새끼 구워먹고 있는 건가? 개를 먹다니 세상에 나보다 더 무식한 
야만인이 있었군.” 

탕량의 움직임이 멎었다. 

마지막으로 흡혈수라가 말했다. 

“어떻게 저런 맛도 없게 생긴 걸 먹는 거지? 차라리 사람 피를 뽑아 
먹겠다.” 

탕량이 날았다. 

탕량이 세상에서 제일 싫어하는 인간 유형 셋이 있다. 그 중 하나는 
자신을 늙은이라고 하는 인간이고 다른 하나는 문화상대주의를 이해 
못하는 인간이며 마지막 하나는 개고기의 맛을 부정하거나 맛에 의문을 
표하는 인간이었다. 

방금 먹을거리가 된 개의 피가 채 마르지도 않은 타구봉에 의해 옥면
수라는 쥐포로 다져졌고 거력수라는 육포로 변했으며 흡혈수라는 
떡으로 변했다. 탕량은 개 잡는 솜씨, 즉 기절시키지 않으면서 최대한 
아프게 때리는 기술로만 따지자면 그 누구도 따를 수 없는 지존의 
위치에 있는 인간이다. 삼색수라는 각각의 얼굴이 여러 가지 색으로 
칠해지는 기이한 경험을 하며 차례로 정신을 잃었다. 

그들을 짓밟으며 눈까지 돌아간 탕량은 크게 외쳤다. 

“니들이 개 맛을 알아?! 남이 먹는 거 가지고 왜 지랄이야, 지랄이!” 


회상을 마친 연무쌍은 눈앞의 흡혈수라와 거력수라를 동정어린 
시선으로 바라보았다. 같이 지내는 만큼 탕량이 개 잡는 모습을 
사흘마다 한 번 씩 봤던 그였다. 그럴 때마다 느끼는 것은, 어쩌면 
저렇게 악랄하게 때릴 수가 있을까 하는 경이요, 공포다. 삼색수라가 
어떤 고통을 당했는지는 십분 공감할 수 있는 것이다. 

“많이 아팠겠군.” 

“두 말하면 잔소리죠. ……저희는 이만 물러가도 되겠습니까?”

흡혈수라가 정말 얼굴이랑 어울리지 않는 비굴한 태도로 손을 싹싹 
빌며 퇴장의 뜻을 내비췄다. 탕량의 개 잡는 수법을 상기하자 그들이 
정말로 불쌍해진 연무쌍은 측은한 표정을 짓고 빨리 가라는 손짓까지 
하며 고개를 끄덕였다. 

“어여 가봐. 몸조리 잘하고.”

“크흑! 정말 감사합니다.” 

연무쌍의 동정어린 말에 흡혈수라는 주책 맞게 눈물까지 흘리며 감사를 
표했다. 그리고는 거력수라를 시켜 옥면수라를 끌고 오게 하고는 객잔 
밖으로 나가려 했다. 

“기다려!” 

세 명의 여인들 중 날카롭게 생긴 여인이었다. 집중적으로 희롱을 당한 
탓인지 아직까지 울분에 찬 얼굴로 출입구를 막아서고 있었다. 흡혈수라와 
거력수라가 이 애는 또 왜 이러나 하는 얼굴로 그녀를 바라보고 있자 
그녀가 앙칼지게 소리쳤다. 

“감히 아씨께 실례를 해놓고 어딜 가려고?!”

흡혈수라와 거력수라는 서로를 바라보았다. 흡혈수라가 안 그래도 
가는 눈을 더욱 가늘게 찢으며 거력수라를 노려보았다. 

“너, 대체 언제 저 아가씨한테 오줌을 싼 거냐? 내가 시체는 몰라도 
살아있는 사람한테는 싸지 말라고 그렇게 누누이 이야기 했거늘!” 

“엉? 난 안했소! 이곳에 들어오기 전에 다 쌌단 말이오!” 

“…….”

“…….” 

출입구를 막아섰던 여인은 물론이고 탁자에 얌전히 앉아 있던 발랄하게
생긴 여인과, 뭐가 마음에 안 드는지 눈살을 찌푸리고 있던 연무쌍까지 
멍한 표정을 지었다. 여전히 면사를 쓴 여인의 반응은 알아볼 수가 없었다. 

그들이 그러거나 말거나 거력수라의 필사적인 반발에 흡혈수라는 
고개를 갸웃하고서는 섬뜩한 미소를 지으며 여인에게 고개를 돌렸다. 

“안했다는 데?” 

“……무, 무슨 소리를 하는 거야! 누가 그런 실례라고 했어?! 내가 말한 건 
예의에 어긋난 짓을 했다는 뜻이야! 이 무식하고 저속하며 비천한 인간들 
같으니!” 

또 희롱을 당했다 생각한 여인이 버럭 고함을 지르며 씩씩거렸다. 조금만 
더하면 손에 들고 있는 검을 휘두를 태세였다. 흡혈수라는 어이가 없어서 
송곳니를 드러내며 말했다. 

“이봐, 계집. 우리 삼색수라야.” 

“그게 뭐……”

재차 소리를 지르려던 여인은 순간적으로 말을 멈추며 기세를 죽였다. 
맞다. 이들은 삼색수라다. 연무쌍에게 형편없이 꼬리를 말기는 했지만 
그건 어디까지나 연무쌍 뒤에 있는 탕량이 무서워서 그런 거고, 연무쌍이 
무서워서 그런 것은 아닌 것이다. 그들이 보여준 우스꽝스러운 모습에 
그들에 대한 공포심이 반감되어 있던 여인은 그들이 기세를 강하게 
변화시키자 주춤거렸다. 그때, 연무쌍의 목소리가 들려왔다. 

“네 녀석들, 탕량 선배가 무섭지 않냐?” 

“헉!” 

“흡!” 

거력수라와 흡혈수라는 탕량이란 말을 듣자마자 아까 했던 반응을 반복하며 
울 거 같은 얼굴로 주위를 두리번거렸다. 그 모습을 본 여인이 좋은 
약점을 잡았다고 생각하며 막 탕량의 이름을 외치면서 이들을 골려주려고 
할 때, 연무쌍의 목소리가 먼저 들려왔다. 

“소저의 입에서 경망되게 탕량 선배의 이름이 나오면 가만두지 않을 거요.” 

“…….”

연무쌍의 목소리에서 진득한 살기가 묻어나왔기 때문에 날카롭게 
생긴 여인은 흠칫하는 태도를 보였다. 사실 연무쌍은 아까부터 이 
아가씨가 마음에 들지 않은 상태였다. 무림에서 실력이 모자라면 그냥 
입 다물고 가만히 있을 것이지 상대방이 조금 약한 모습을 보이자 
튀어나와서는 까불고 있는 게 아닌가? 물론 남자들에게 희롱 당했을 때 
여인들이 느끼는 분노와 수치를 아주 모르는 건 아니지만, 저렇게 
경우 없이 달려드는 건 용납할 수가 없었다. 

날카롭게 생긴 여인이 얼굴을 더욱 표독하게 바꾸며 연무쌍에게 시선을 
돌렸다. 그녀의 입에서 고운 말이 나오기를 바라는 건 고양이가 생선 
가게를 그냥 지나가길 바라는 것보다 멍청한 짓이다. 

“당신은 또 뭐야?” 

이제 아예 막무가내로 나오는 여인의 모습에 연무쌍은 어이없는 얼굴을 
하고는 되물었다. 

“그러는 당신은 뭐요?”

“이익……!”

갑자기 할 말이 없어진 여인은 말을 바꿔서 소리를 질렀다. 

“당신이 뭔데 내가 하는 일에 간섭을 하는 거야?!”

“내가 뭔데 간섭 하냐고? 그야 당신도 봤으니 알 거 아뇨? 당신들을 구하기 
위해서 저 사람들과 싸운 사람이지. 이 정도면 간섭해도 되지 않겠소?” 

하지만 이 날카롭게 생긴 여인은 이 정도로 물러설 여인이 아니었다. 

“누가 구해달라고 했어? 왜 혼자 나서고는 뒤늦게 생색이야?!” 

연무쌍은 기가 막혔다. 뭐 이런 여자가 다 있을까? 그와 친한 낙가려는 
짓궂기는 하지만 사리판단은 확실한 여인이었다. 도움을 받았으면 
고마워할 줄 알고 보답할 줄도 알았다. 이 여자처럼 물에서 건져 놓으니 
왜 건졌느냐고 생떼를 쓰지는 않는 것이다. 열불이 터진 연무쌍은 가라앉은 
목소리로 물었다. 

“무공을 익혔소?” 

조용해진 연무쌍의 목소리를 못 알아들었는지 여인이 반문했다. 

“뭐?” 

나이도 어린 것 같은 여자가 끝까지 반말이다. 연무쌍은 손짓으로 
삼색수라를 나가게 하고는 질문을 반복했다. 

“무공을 익혔냐고 물었다.” 

연무쌍이 반말로 나오자 여인이 생긴 것보다 훨씬 더 날카로운 목소리로 
대답했다. 

“익혔다! 어쩔래?”

짜악! 

언제 거리를 좁혔는지도 모른다. 10보 정도의 거리를 순식간에 좁힌 
연무쌍에게 뺨을 얻어맞은 여인은 비명 지를 시간도 없이 붕 떠서 
1장을 날아가 탁자에 부딪혀 나뒹굴었다. 이러한 갑작스런 사태에 
발랄한 얼굴의 여인과 면사를 쓴 여인이 동시에 일어섰다. 그에 
아랑곳하지 않고 쓰러진 여인에게 다가간 연무쌍은 고개를 돌려 아직 
남아 있는 삼색수라를 보더니 무뚝뚝한 목소리로 말했다. 

“당장 꺼져라. 그리고 앞으로 이런 일 하다가 내 눈에 띄면, 그때는 
자비를 바라지 마라.” 

이 때 연무쌍이 발하는 기운은 아까 맞서 싸울 때와는 비교도 할 수 
없는 막강한 것이었다. 삼색수라 셋이 모두 덤벼들어야 감당할 수 있을 
것 같은 기운. 탕량에 대한 공포심이 남아 있는데다가 연무쌍의 기세까지 
더해지자 삼색수라는 그대로 몸을 돌려 객잔을 나가 줄달음질쳤다. 

그들이 나가고 나자 연무쌍은 오른손으로 여인의 멱살을 휘어잡고 
일으켰다. 그리고는 왼손을 들어 오른쪽 뺨을 갈겼다. 

짜악! 

“악!” 

“너무하군요!” 

날카롭게 생긴 여인이 비명을 지름과 동시에, 예의 미성(美聲)이 울리더니 
검처럼 예리한 장력이 연무쌍의 옆으로 쏘아져 들어왔다. 단순히 견제용인지 
예리하기는 했지만 치명적인 공력은 아니었다. 연무쌍은 오른팔에 
감겨 있던 묵룡편을 왼손으로 풀어 장력을 둘둘 말아 방향을 틀어버렸다. 

파식! 

방향이 바뀐 장력이 탁자에 닿으며 탁자를 반쯤 절단해버렸다. 장력이라고 
보기 힘든 예리한 기운이었다. 그것을 본 연무쌍은 눈에 이채를 발하며 
오른손에 들고 있던 여인을 면사 쓴 여인에게 집어 던졌다. 

“영아, 받거라.” 

면사 쓴 여인에게 영아라 불린 발랄한 얼굴의 여인이 날아오는 여인을 
받아들었다. 연무쌍은 또 한 번 눈빛을 반짝이며 그녀들에게 말했다. 

“이거, 그녀 말대로 소생이 주제넘게 나섰던 것 같군요. 사과드리겠소.” 

“……뺨은 왜 때린 거죠?”

면사를 쓴 여인이 물었다. 연무쌍은 얼굴을 굳힌 채로 대답했다. 

“무림의 생리를 가르쳐 준 대가치고는 싼 거라 생각하오만. 원하신다면 
조금 더 값을 치르게 할 용의도 있소.”

“강자존의 법칙이란 말인가요? 자신보다 높은 무공을 익혔다는 이유만으로 
굽실거리라는 건가요?” 

“그게 싫으면 나서질 말았어야지. 그리고 엄연히 따져서 그녀는 그들에게 
뭐라고 할 자격이 없소. 힘써서 싸운 건 나고, 그들을 보내준 것도 나요.
가만히 있다가 일이 끝나려니까 나와서 유세떠는 건 또 무슨 경우요?”

“그들은 우리를 모욕했어요.” 

“호오, 그래요? 그래서 억울하단 소리요?”

면사 쓴 여인은 고개를 끄덕였다. 

“그래요. 우리한테도 그들을 응징할 권리는 있다고 생각해요.”

연무쌍은 피식 웃었다. 

“그럼 따져볼까? 우선 나는 그들에게 띨띨하고 미친 자식이란 소리를 들었소. 
게다가 그들 중 한 사람에게는 왼팔을 맞기도 했고. 아, 그 중년인이 약을 
줬으니 된 거 아니냐는 헛소리는 하지 말았으면 좋겠소. 사람을 죽인 다음에 
약을 줘봤자 아무 소용없는 것과 같으니까. 어쨌든 그 외에 물만두 두 개는 
먹지도 못했으며, 자리에 앉아서 조용히 먹을 수 있는 권리까지 박탈당했소. 
당신들은 음식도 안 시켰잖소? 나는 떼먹을 수 있는 돈까지 선불로 내고 
먹고 있었단 말이오. 내 손해가 훨씬 크지 않소? 그러니 나한테 우선권이 
있다고 생각하오.” 

면사 쓴 여인이 한 발 물러섰다. 

“좋아요. 당신 말이 맞는다고 해두죠. 하지만 그렇다고 해서 여인에게 
이렇게까지 해도 되는 건가요?” 

“남자나 여자나 말로 해서 못 알아들을 것 같으면 맞아야 하오.”

사람은 환경에 물드는 생물이다. 소류나 제갈민 같은 말 잘하는 인간들과 
지내왔고, 요 근래에 말 안 듣는 부하들과 말싸움을 하면서 언변이 크게 
늘은 연무쌍이었다. 여인에게 달콤한 말은 못하지만 말로 싸우는 것은 
얼마든지 할 수 있었다. 

면사 쓴 여인은 할 말이 없는지 우두커니 서서 연무쌍에게로 시선을 
고정시키고 있었다. 물론 면사를 쓰고 있었기 때문에 눈동자까지 그를 
바라보고 있는지 어떤지는 모르겠지만, 얼굴의 방향은 그에게 고정되어 
있었다.

문득, 면사 쓴 여인이 한숨을 내쉬면서 말했다. 

“후우~ 제 동생은 정말 대단한 사람에게 마음을 빼앗긴 것 같군요.”

“……엥?” 

면사를 쓴 여인의 뜬금없는 소리에, 굳어 있던 연무쌍의 얼굴이 갑자기 
풀렸다. 그 모습을 본 면사 쓴 여인이 습관 탓인지 면사에 가려 보이지도 
않는 입에 손을 가져가면서 웃었다. 

“호호, 제 동생 말 그대로네요. 자신의 이름을 들으면 놀랄 거라고 하더니. 
처음 뵙겠어요. 소녀는 가려의 둘째 언니인 낙가연(洛嘉燕)이라고 해요.”

“에엥?” 

연무쌍은 진짜로 놀라버렸다. 



-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

으읏.... 피곤하다... 구정이 얼마 안 남았군요. 새해 복 많이 받으시고 떡국 
맛있게 드시기 바랍니다.^^ 

그리고 요새 답을 안 해드리고 있지만 댓글 달아주시는 분들께 항상 감사드리고 
있습니다. 제 홈페이지에 찾아주셔서 글까지 남겨주신 분들도 물론이고요. 

과분한 관심 감사드리며 이만 물러갑니다. 아, 그리고 내일과 구정 당일에는 
글을 못 올릴 확률이 많습니다. 양해해주셨으면 합니다.

그럼 이만...... 

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

- 44. 진전(進展) - 



퍼억! 

대낮의 가도(街道) 위에 울려 퍼지는 상쾌한 타격음이 있었다. 그리고 
그 뒤를 잇는 비명소리 또한 있었다. 

“케엑!” 

돼지 멱따는 소리를 연상케 하는, 별로 아름답지 못한 비명소리를 
끝으로 어지러웠던 장내의 상황이 정리되었다.

어지러웠던 상황을 수습한 주인공인 연무쌍은 옷에 묻은 먼지들을 
묵룡편으로 털어내며 기분 좋은 미소를 지었다. 원없이 묵룡편을 
휘두르고 나자 그동안 쌓였던 울분이 싹 날아가는 것 같았다. 

10번. 

연무쌍이 자신을 낙가려의 언니라 밝힌 낙가연, 아니 낙가연의 일행을 
만난 후 같이 무림맹으로 돌아가는 길에 습격 받은 횟수다. 연무쌍이 
낙가연 일행과 만난 마을이 무림맹에서 겨우 5리(대략 2km) 내에 있는 
마을이라는 걸 생각해볼 때, 10번이라는 횟수는 말이 10번이지 정말 
지겹게도 습격을 받았다는 이야기였다. 오히려 연무쌍에게는 활력소가 
되어주는 일이었지만. 

“아씨, 연 공자는 정말 무식하군요. 웬만하면 대화로 풀 것이지. 무조건 
주먹부터 나가는 꼴이라니.”

연무쌍이 싸우던 곳에서 열 걸음 정도 물러나 있던, 낙가연의 시비 중 
날카롭게 생긴 여인의 말이었다. 몇 각 전에 연무쌍에게 양 뺨을 한 대씩 
얻어맞은 덕분에 그에 대한 감정이 좋지 않았으나, ‘새끼’라는 상스러운 
소리를 중얼거리듯 했다가 연무쌍의 묵룡편에 목 졸려 죽을 뻔한 이후로는 
꼬박꼬박 ‘연 공자’란 호칭을 사용하고 있었다. 물론 그렇다고 해서 
그녀가 하는 말의 내용까지 부드럽게 변한 것은 아니었다. 여인이 
한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다고, 그녀가 하는 말에는 연무쌍이 
찔려 죽기를 바라는 날카로운 가시가 돋쳐 있었다. 

따지고 보면 자신들을 위해 열심히 싸우는 연무쌍을 무식한 놈이라 
매도하는 시비의 모습에 낙가연은 별다른 반응을 보이지 않았다. 
사실은 빙그레 웃고 있었으나 면사를 쓰고 있어서 겉으로 드러나지는 
않은 것이다. 그런 그녀 대신 또 다른 시비, ‘영아’라는 여인이 반응했다. 

“경아 언니도 참 상황판단이 느리네요. 저 사람들은 혈사교의 주구들이 
분명한데 대화 같은 게 통할 거 같아요? 연 공자님이 잘하고 계신 거예요. 
그리고 힘들여 싸우시는 분한테 그런 교양 없는 말을 해야겠어요?” 

“뭐, 뭐야? 교양 없는 말?” 

의외의 반격을 당한 ‘경아’라는 여인이 화난 어조로 반문했지만 영아는 
눈 하나 깜짝하지 않았다. 

“정숙해야할 아녀자의 입에서 ‘무식’이나 ‘꼴’이란 단어를 입 밖으로 
꺼내는 게 교양 없는 거지, 그럼 교양이 철철 넘쳐흐르는 건가요?”

“뭐, 뭐…….” 

경아는 당돌한 영아의 말에 화가 머리끝까지 솟구쳐 오른 듯 기가 찬 
얼굴로 말을 제대로 잇지 못했다. 경아가 심호흡으로 겨우 화를 가라앉히고 
막 발작하려 할 때, 낙가연이 그녀를 제지했다. 

“그만해라.” 

경아와 영아에게 있어 낙가연은 여신과 비슷한 위치에 있는 사람이었다. 
화가 많이 났던 경아였으나 낙가연의 말에 군말 없이 화를 삭이고는 
저만치에서 그녀들을 부르고 있는 연무쌍을 노려보았다. 이 모든 게 
여자에게 손찌검을 서슴지 않는 저 무식하고 교양이라고는 약에 쓰려고 
찾아봐도 없으며, 지저분하고(?) 얼굴도 지지리 못생긴(??) 작자 
때문이다. 

“엉? 저 아가씨는 또 왜 저래?” 

혈사교의 떨거지들을 때려눕힌 후 상쾌한 기분으로 하늘을 바라보던 
연무쌍은 자신에게 죽을 뻔 했던 여인이 도끼눈을 뜨고 자신을 노려보자 
고개를 갸웃했다. 자신이 생각하기에 이번에는 그녀에게 달리 잘못한 
일이 없었기 때문이었다. 아무리 생각해봐도 자신에게는 죄가 없다고 
결론을 내린 연무쌍은 갑자기 쓰러져 있는 떨거지들의 얼굴을 확인하기 
시작했다. 그러면서 뭔가를 끊임없이 중얼거렸다. 

“이 얼굴은 아니고… 이 얼굴도 모자라. 이 녀석은… 가능성이 있군. 
일단 통과.” 

어느새 연무쌍에게 가까이 다가간 낙가연은 그가 이상한 짓을 하고 
있는 것을 보고 물었다. 

“연 공자님, 지금 뭐 하시는 거죠?”

연무쌍은 고개도 돌리지 않고 대답했다. 

“연인(戀人)을 찾고 있소.”

연무쌍의 대답을 들은 낙가연은 눈을 크게 떴다. 그리고 다음 순간 
연무쌍이 투시할 수 없는 면사 안의 눈동자에는 곧바로 물이 차오르기 
시작했다. 

“예에~? 서, 설마 연 공자님, 남자를……. 그럼 저희 가려는 심심풀이로? 
너무해요!”

연무쌍은 입을 쩍하고 크게 벌렸다. 어이가 없어서 사고회로가 정지할 
정도다. 이 여자한테 이런 면이 있었나? 낙가려도 그렇고 낙가연도 
그렇고, 처음 봤을 때는 엄청 조용하고 기품있는 것처럼 보이지만 실상은 
엉뚱한 성격들을 가지고 있었다. 연인을 찾는다고 하자마자 ‘남자를……’
이란 말이 대번에 튀어나오다니! 대체 어떤 생활을 해왔기에? 하지만 
우물쭈물하기에는 너무 큰 오해라 연무쌍은 금세 제정신을 찾고 
사정을 설명했다. 

“이, 이봐요. 지금 뭔 소리를 하고 있는 거요? 난 여자를 별로 안 좋아하지만 
확실히 정상인 남자란 말이오! 지금은 내 연인이 아니라 저 ‘경아’라는 분의 
연인을 찾고 있는 거요.” 

그러자 낙가연의 어깨너머로 아직까지 연무쌍을 노려보고 있던 경아가 
앞으로 튀어 나오듯 얼굴을 내밀며 소리를 빽 질렀다. 

“그, 그건 또 무슨 이야기죠?! 제 연인이라뇨?!” 

그녀의 눈에서 불길이 이글이글 타오르는 게 다른 사람의 눈에도 확연히 
보일 정도였지만 연무쌍은 태연스레 말했다. 

“소저께서 방금 전까지 날 죽일 듯 노려보지 않았었소? 그래서 내가 
뭘 잘못했나 생각해봤는데 별다른 게 떠오르지 않더구려. 여러 가지 
생각을 해보다가 혹시 날 습격한 사람들 중에 소저의 연인이 있는 거 
아닌가 해서 소저께 어울리는 사람을 찾아보고 있는 중이오.” 

“말도 안 되는 소리잖아욧! 제가 연모하는 사람은 따로 있다구요!”

경아는 너무 흥분한 나머지, 평소에 영아에게도 말하지 않았던 속마음을 
털어놓고 말았다. 당연하게도 영아와 낙가연의 놀람이 뒤따랐다. 

“에엣? 언니한테 연모하는 사람이? 어쩐지, 마을까지 우릴 수행해주신 
멋진 공자님한테도 관심을 안 가지더라.”

“호호호, 경아가 언제 이렇게 엉큼해졌지? 나한테 말하지도 않고 
남자를 사귀다니.”

“사, 사귀는 거 아닙니다. 인연이라고는 그냥 멀리서 봤을 뿐…… 
게다가 그 남자는 유부남이에요.”

경아의 말투가 조금 침울해졌다. 경아가 사모하는 남자가 유부남이라는 
말에 낙가연과 영아는 재차 놀란 얼굴을 하고는 더 이상 묻지 않았다.
어떻게 해도 이룰 수 없는 짝사랑이라는 건, 주위 사람에게 알릴수록 
마음이 가벼워지는 것이었으나 그렇다고 함부로 말할 수 있는 것도 
아니었다. 

애초에 이런 이야기에 관심이 없었던 연무쌍은 그녀가 연모하는 사람이 
따로 있다는 사실만 기억하고는, 얼굴을 확인하려 반듯하게 눕힌 혈사교의 
떨거지들을 발로 차서 길 밖으로 날려버렸다. 그냥 모조리 죽여 버릴까도 
생각했지만 낙가연이 살인을 싫어했기 때문에 관두었다. 첫 번째 
습격에서 알게 된 사실이지만 낙가연은 누가 낙가려 언니 아니랄까봐 
싸우는 걸 무지 싫어했다. 

‘진짜 무림맹주 딸들이 맞을까?’

이런 실없는 생각까지 해보는 연무쌍이었다. 

어쨌든, 무림맹이 시계에 잡힌 후로는 방해하는 인간들이 없어서 일행은 
편하게 걸어갈 수 있었다. 그러는 동안에 연무쌍은 낙가연의 성격 좋은 
시비인 영아에게 약간 시달려야 했는데, 이 ‘영아’라는 발랄하게 생긴 
아가씨는 그에게 관심이 많은지 이것저것 묻다가 낙가연의 일침에 
시무룩하게 고개를 숙이고 말았다. 

“연 공자는 이미 임자가 있단다. 결혼은 안했지만 같이 살고 있지.” 

어쩐지 반발하고 싶어지는 말이었으나 그다지 틀린 말도 아니었기에 
연무쌍은 부정적인 반응을 보이지 않았고, 그에 비례해 영아의 고개가 
숙여지는 각도도 커져갔다. 그러면서도 미련이 남는지 힐끔힐끔 연무쌍을 
쳐다보는 영아였다. 뭘 기대하는 걸까?

낙가려와 또 다른 인물에게 연무쌍에 대해 많이 들은 낙가연은, 연무쌍이 
여인에게 신경쓰는 위인이 아니라는 걸 모르는 영아가 불쌍했지만 
동생의 미래가 걸린 일이었으므로 도와줄 생각을 하지 않았다. 아무리 
그녀가 영아와 친하다고 해도 결국 가족이 먼저인 것이다. 

이런저런 이유로 약간은 어색한 분위기 속에서 일행의 걸음이 이어져, 
얼마 지나지 않아 무림맹에 도착했다. 무림맹에 도착한 뒤 연무쌍은 
이들을 제명에게 데려가려 했으나 낙가연이 조용히 고개를 젓는 것을 
보고는 그냥 자신의 전각으로 안내했다. 무림맹의 기이한 공기를 
잘 알고 있는 그였기에 낙가연이 거부하자 두말없이 따른 것이었다. 
이미 문지기들을 봤으니 제명에게 낙가연의 귀환이 알려진 것은 자명한 
사실이었지만, 천하에 무서운 게 없는 연무쌍으로서는 그마저도 
대수로운 일이 아니었다. 

“응?” 

여인들을 데리고 자신의 거처로 간 연무쌍은, 무쌍당원들의 훈련시간도 
끝나 텅 비어버린 전각의 입구에 웬 사람 하나가 멀뚱히 서서 이곳저곳을 
둘러보는 모습을 볼 수 있었다. 어물쩡거리는 태도로 보아 불순한 목적을 
가진 침입자는 아닌 것 같았고, 꼭 멀리서 온 손님처럼 보였다. 연무쌍은 
눈에 내공을 집중해 시력을 증가시키고는 그 사람을 자세히 훑어보았다. 

그런 그의 눈에 들어온 것은 후리후리한 키에 잘생긴 용모를 지닌 
청년이었다. 키가 훤칠하고 얼굴이 잘생겼다는 것 외에 달리 특이한 
점을 말하자면, 백삼(白衫)과 대비되는 검은 허리띠에 비도들이 가득 
꽂혀 있다는 것 정도. 청년을 알아본 연무쌍은 소리를 질러 반가움을 
표시했다. 

“이게 누구야? 민 아우가 아닌가!!” 

연무쌍이 소리를 지르자 고개를 그에게로 돌린 제갈민은 빙그레 웃으며 
손을 흔들었다. 그리고는 연무쌍이 오기 전에 걸음을 옮겨 그의 앞으로 
가서 섰다. 연무쌍은 여인들 중 유난히 키가 큰 황보금보다도 약간 작은 
평범한 키였고, 제갈민은 표국 내에서 가왕규, 천소류, 남궁비에 이어 
네 번째로 키가 컸기에 나이 어린 제갈민이 연무쌍을 약간 내려다보는 
형상이 되었으나, 별로 상관없는 일이었다. 

“오랜만입니다, 연 형님. 어디로 도망가서 안 오시나 했더니 이런 집까지 
한 채 마련해두고 있었군요.”

“하하하! 자네도 참, 도망이라니. 휴가일세, 휴가.”

“정말 불행하게도 앞에 ‘무단’이란 말이 붙지만 말이죠. 돌아오시면 
벌금 좀 내셔야 할 겁니다.” 

제갈민이 빙글거리는 얼굴로 말하자 연무쌍은 쓴웃음을 지으며 그의 
어깨를 두드렸다. 

“입담은 여전하군. 그래, 여기는 어떻게 오게 되었나? 단순히 안부를 
물으러 왔다기에는 너무 먼데?” 

“저쪽에서 어쩔 줄 모르고 계신 아리따운 분들께 여쭤보십시오. 
하북성에서 같이 왔지요.” 

연무쌍은 더 이상 듣지 않아도 사정을 알 수 있었다. 방금 전까지 
자신이 겪었듯이, 줄기차게 습격을 받는 그녀들을 마을까지 무사히 
데려온 사람이 제갈민이었던 것이다. 연무쌍은 눈에 띄게 기꺼워하며 
다른 사람들의 안부를 물었다. 

“여긴 자네 혼자 왔나? 다른 사람들은?”

“하하, 형님. 다리가 아픈 걸요. 지금까지 서서 기다렸다고요.” 

제갈민의 엄살에 연무쌍은 머리를 치며 고개를 끄덕였다. 확실히 
손님을 붙잡아 세워놓고 이야기를 나누는 건 실례였다. 

“이런, 내가 너무 흥분했군. 일단 들어가서 기다리게. 따로 소개시켜줄 
사람이 있으니 거기부터 갔다와야 겠네. 소저들도 들어가서 기다리시오.”

연무쌍의 안내에 낙가연의 시비들은 제갈민의 뒤를 따라 안으로 
들어갔지만 낙가연은 들어가지 않았다. 연무쌍이 의아한 얼굴로 
쳐다보자 그녀가 말했다. 

“제 동생 얼굴을 빨리 보고 싶어서요. 이상한가요?” 

“아니오.” 

낙가연이 그녀 자신의 입으로 말하길 그녀는 2년 전에 무림맹을 떠나 
하북성의 한 도관(道觀)에서 생활했었다고 한다. 2년 만에 동생을 
만나는 셈이니 조바심을 낼만도 했다. 연무쌍은 순순히 수긍하고는 
그녀를 빨래터로 안내했다. 

빨래터로 가는 도중에 낙가연이 문득 연무쌍에게 말했다. 

“처음 뵈었을 때도 말했지만, 제 동생한테 연 공자님 이야기를 많이 
들었어요.”

“그렇소? 참, 소저는 하북성의 도관에 계셨다면서 어떻게 들었소?”

“물론 편지를 통해서지요. 전서구(傳書鳩)를 여러 마리 가져갔었거든요.”

전서구는 편지를 보내는 데 쓸 수 있게 훈련된 비둘기로, 집을 
잘 찾아오는 비둘기의 성질을 이용한 것이었다. 제약되는 조건이 
많았지만 일단 조건을 충족만 시키면 사람을 보내는 것보다 훨씬 
번거로운 일이 적었기 때문에 돈이 많은 사람들 사이에서는 보편화되어 
있었다. 확실히 무림맹을 집안배경으로 가지고 있는 여인 정도면 
전서구를 쓰는 건 어려운 일이 아니었다. 

“그렇군.” 

연무쌍은 자신이 생각해도 썰렁한 소리를 대답이랍시고 내놓았고, 
종결형 어미였기에 낙가연으로서도 더 이상 대화를 이어나갈 수가 없었다. 
낙가연은 어쩔 수 없는 연무쌍의 무뚝뚝함에 한숨을 내쉬더니 고개를 
흔들었다. 

“정말, 가려가 어떻게 연 공자의 마음을 휘어잡은 건지 모르겠군요. 
호호, 제 동생이지만 자랑스러워요.” 



---------------------------------------------------------------------------------------------------------

음, 날림에다 짧기까지... 여자친구 선물 사러 나갔다 오느라...
죄송합니다. 변명입니다. 쿨럭. 내일부터는~~ ㅡㅡ; 


윽.... 늦었군요. 써놓기는 아까 써놓았는데 영화를 보다가.... 무슨 시간이 
이리 잘가노. 

----------------------------------------------------------------------------------------------------------

“…….”

연무쌍은 아무런 말도 하지 않고 그저 머쓱하게 볼을 긁적였다. 

‘자랑스럽다라……. 어쩐지 좀 미안하군.’

낙가연의 표현대로 그녀가 자신의 마음을 완전히 휘어잡은 건 아니었다. 
그냥 ‘낙가려 정도의 여자라면 결혼해도 괜찮겠다’ 정도? 정확히 말하자면 
자신이 그녀에게 가지고 있는 감정이 사랑인지, 단지 오랫동안 같이 지낸 
사람에게 느끼는 정인지 구분할 수가 없어서 주저하고 있는 상황이었다. 
연애가 처음인 연무쌍인지라 자신의 감정에 확신을 가질 수 없었던 것이다. 

고장난명(孤掌難鳴)이라, 박수 소리와 마찬가지로 대화 또한 두 개의 
개체가 있어야 성립되는 언어행위이다. 연무쌍이 별다른 반응을 보이지 
않은 덕분에, 억지로 대화를 이어가던 낙가연도 도리 없이 입을 다물어야 
했다. 

8월의 막바지라는 시간의 배경은 자연물에게는 씁쓸한, 그러나 사람들
에게는 멋진 풍경을 선사하고 있었다. 울긋불긋하게 물든 단풍잎들이 
서늘한 바람에 휩쓸려 이리저리 흩날리다가 바닥마저 자신들의 색으로 
물들이고 있었으며, 연무쌍이 이름을 알 거라고는 생각할 수 없는 가을의 
꽃들이 최대한으로 자태를 뽐내고 있었다. 

시인들에 의해 여러 가지 언어로 치장될 수 있는 자연물들에 둘러싸인 
길을, 두 명의 청춘남녀가 어깨를 나란히 하고 걸어간다. 꿈 많은 
소녀들이, 혹은 꿈을 되찾고 싶은 숙녀들이 많이 읽는 연애소설에서나 
나올 법한 낭만적인 장면이었지만, 실상은 전혀 낭만적이지 않았다. 
단지 여자보다 무공수련을 좋아하는 무뚝뚝한 남자와, 그 무뚝뚝한 
남자에게 마음을 빼앗긴 어리석은 여인을 동생으로 가진, 면사를 쓴 
여인이 할 말이 없어서 어색한 분위기 속에서 걷고 있는 것뿐이다. 

두 사람의 몸을 두텁게 감싸고 있던 침묵은 결국 빨래터에 다 와서야 
벗겨졌다.

“연 가가! 왜 이제야…… 어머, 언니?!” 

예정보다 조금 늦은 연무쌍에게 화를 내려던 낙가려는, 면사를 쓴 여인을 
단번에 알아보고는 손에 들고 있던 빨래들을 내던지며 달려왔다. 빨래가 
떨어지는 모습에 놀란 연무쌍이 전력으로 전개한 용행보로 공간을 압축해 
빨래들을 온몸으로 잡아챈 것과, 그와 스쳐지나간 낙가려가 낙가연에게 
안긴 것은 거의 동시의 일이었다. 

“우웃! 안 말랐잖아!” 

“언니!” 

“호호, 여전하구나.” 

방금 때를 벗긴, 따라서 마르지 않은 빨래를 껴안음으로써 물벼락을 맞는 
것보다 더 찜찜한 일을 당한 연무쌍은 낭패한 신음소리를 흘렸으나, 그가 
그러거나 말거나 두 여인은 재회의 기쁨을 나누고 있었다. 

“언니! 그동안 어떻게 지냈어? 얼마나 보고 싶었는 줄 알아?” 

“호호, 어떻게 지냈긴. 너랑 편지를 주고 받으면서 지냈지. 그리고 나도 
보고 싶었단다.” 

“나도 그랬어!”

“호호, 나도!” 

“나도!”

이런 식으로 두 여인의 안부인사는 끊이지도 않고 이어졌다. 그녀들의 
이런 모습은, 보통 부자 집안의 자매끼리는 사이가 나쁘다고 생각해왔던 
연무쌍에게 있어 신선한 충격이 될 수도 있었으나, 아쉽게도 지금은 
그의 신경을 빼앗지 못했다. 워낙 찝찝한 일을 당해 그의 신경이 
많이 긁혀 있었기 때문이었다. 온몸에 감겨오는 축축한 기분에 인상을 
찡그린 연무쌍이 말했다. 

“이봐요들, 언제까지 ‘나도!’만 외치고 있을 거요? 기다리는 사람이 
있다는 것도 생각해줘야지.”

“쳇, 연 가가는 2년 만에 만난 자매의 재회가 주는 감동도 못 느낀단 
말이에요? 정말 분위기 없게!” 

여태 ‘나도!’를 연발하고 있던 낙가려가 고압적인 태도로 대들자, 
연무쌍은 화내는 것도, 우는 것도 아닌 묘한 표정을 지으며 말했다. 

“하지만 별로 감동이 오질 않는다고. 난 두 사람이 장난치는 줄 알았지.”

“아앗~! 이 냉혈한!” 

보통 사람이라면 이런 장면에 감동을 느끼는 게 이상한 거지만, 그녀들 
자신들은 정말로 감동을 나누고 있었기에, 그것을 부정하는 연무쌍의 
발언은 폭탄의 도화선에 불을 붙인 거나 다름없는 짓이었다. 낙가려는 
낙가연에게 감동 나누는 걸 잠시 보류하자고 하더니 소매를 걷어부치며 
몸을 돌려 기세등등하게 연무쌍에게 달려들었다. 

달려드는 낙가려에게서 심각한 위험함을 느낀 연무쌍은, 반사적으로 
가슴에 안고 있던 빨래들을 그녀에게 집어던졌다. 굳이 다른 뜻이 있었던 
것은 아니었다. 그냥 위기에 몰린 사람이 어떤 것이든 손에 잡히는 것을 
집어던지는 것과 비슷한 심리상태에서 파생된, 말 그대로 반사적인 
행동이었다. 아까와는 달리 빨래의 중요성을 충분히 인지한 낙가려 
역시 반사적으로 그것들을 받아들었다. 

척! 척! 처척! 

“…….” 

“…….”

“호호, 이제 가려도 연 공자처럼 젖었네? 부부는 닮는다더니. 호호호!”

현재 상황과 잘 어울린다고는 볼 수 없는, 그리고 결정적으로 재미가 
없는 대사를 재미있다는 듯이 내뱉은 낙가연은 손을 입에 가져가며 
웃었다. 이에 편승해 연무쌍이 웃으며 말했다. 어색하게.

“하하…… 기분 좋지?” 

“……이리 와요.” 

연무쌍은 어깨를 늘어뜨린 채 그녀에게 걸어갔다. 도살장에 끌려가는 
소처럼 그의 머리 속에 수많은 상념들이 스쳐지나갔다. 

‘이대로 끝나는 건가? 아직 싸워보고 싶은 놈이 많은데……. 소류 녀석과 
결판을 내야하고, 남궁 형과도 싸워봐야 되고, 또 누가 있지. 그래, 
8절들하고도 붙어보고 싶었는데. 아…… 맞아. 그래도 마지막으로 
제갈 아우 얼굴은 봤구나. 다행인가.’

오만가지 생각을 다 하고 있는 연무쌍의 목에, 낙가려의 축축한 손이 
닿는 것이 느껴졌다. 연무쌍은 또 생각했다. 

‘목 졸라 죽이려는 거구나. 낙매도 악랄하군. 장난 좀 쳤다고 교사(絞死)
시키려고 하다니.’

눈을 감고 죽음만을 기다리는 그의 귓가에, 사형선고와는 무척이나 
동떨어진 그녀의 목소리가 와닿았다. 

“업어줘요.” 

“응?” 

“업어줘요. 이런 상태로 걸어갈 수는 없잖아요? 젖은 치마는 에… 
음… 란해보인다고요.”

연무쌍은 긴말하지 않았다. 옆에서 멀뚱히 서있던 낙가연에게, 낙가려가 
가지고 있던 빨래들을 던져버린 다음에, 일말의 주저함도 없이 그녀를 
안아들었다. 그리고는 발바닥에 불이나도록 달려나갔다. 

휘이이잉~! 

“호호, 한창 청춘이네. 부러워라. ……그런데 빨래에 옷 젖는 거 그리 
좋은 기분이 아니구나.” 

졸지에 혼자 남은 낙가연의 독백이었다.



“처음 뵙겠습니다, 형수님. 평소 연 형님께 신세를 많이 지고 있는 
제갈민이라고 합니다.”

“어머, 형수님이라뇨. 아직 그런 사이는 아니에요.”

“하하, 무슨 말씀을. 연 형님이 대낮에 사람들의 시선을 아랑곳하지 않고 
껴안을 정도면 진짜로 형수님 되시는 건 시간문제인 것 같은데요.”

“어머, 어머.”

제갈민은 사람 좋은 웃음을 만면에 머금은 채 공손하게 말했다. 그의 말이 
그리 싫은 소리가 아니었는지 낙가려는 얼굴을 곱게 붉히며 부끄러워했고, 
한쪽에서 그들의 상견례를 보고 있던 연무쌍은 묵룡편을 만지작거리며 
으르렁거렸다. 

“이봐들, 멋대로 앞서 나가지 말란 말이다.”

제갈민은 빙긋 웃으며 되물었다. 

“어라? 아니었습니까? 이런, 제가 실례한 겁니까?” 

“…….” 

이런 판에 무슨 말을 하겠는가. 낙가려가 초롱초롱한 눈으로 쳐다보고 있는데. 
연무쌍이 할 수 있는 일이라곤 제갈민을 무섭게 노려보다가 한숨을 내쉬는 
것 뿐이었다. 

“에휴, 졌다 졌어. ……낙매. 차를 마시고 싶은데.” 

우스꽝스런 자세를 취했던 연무쌍이 몸을 바로하며 정색을 하고 말하자, 
낙가려는 금세 그의 말뜻을 알아듣고 빙긋 웃으며 낙가연의 시비들과 
함께 자리를 비켜주었다. 낙가연은 아까 전에 옷을 갈아입으러 들어갔기 
때문에 거실 안에는 연무쌍과 제갈민만 남게되었다. 

연무쌍이 먼저 입을 열었다. 

“표국은 어떤가?”

“휴가를 핑계로 도망간 누구 덕분에 인력이 모자라서 망하기 직전입니다.” 

“……정말인가?”

제갈민은 진지한 얼굴로 대답했다. 

“물론 농담입니다.” 

“…….”

연무쌍은 허리에 걸려 있던 묵룡편을 풀어 왼팔로 옮겨 감았다. 

“우리 진지한 대화를 나눠보지 않겠나?”

“음, 저도 지금부터 그러려고 했습니다만.”

제갈민의 대답은 여유가 넘친다. 연무쌍은 픽 웃어버리고는 고개를 저었다. 

“9개월 간의 수련이 헛된 것 같군. 말로는 도저히 당할 수가 없구만.” 

“하핫, 저도 놀고 있지만은 않았죠. 죽은 듯이 조용히 지내긴 했지만.”

이 대목에서 허공을 보며 잠깐 눈을 부라려 보인 제갈민은 이내 웃는 얼굴로 
돌아와 말을 이었다. 

“뭐, 일단 전체적인 상황을 말하자면 나쁜 상황은 아닙니다. 상관 형님 
내외가 본가로 돌아가는 바람에 영업을 완전히 중단하기는 했지만, 
금 형님의 상술이 워낙 대단해야지요. 영업을 중단했는데도 적자는 
아닙니다.”

“그거 다행이군. 그런데 만성(=상관유) 내외가 본가로 돌아갔다고? 
무슨 일이 있었기에?”

제갈민은 안색을 굳히며 대답했다. 

“몽고의 움직임이 심상치 않습니다. 마치 강호무림이 어지러워지길 기다리고 
있었다는 듯이 너무도 기막힌 적기(適期)에 준동하기 시작했습니다. 자세한 건 
모르겠지만 돌아가는 형세를 보니 몽고와 혈사교가 모종의 밀약을 맺은 것처럼 
보입니다. 제 추측이기는 하지만 말이죠. 상관 형님은 군부와 연이 깊지 
않습니까? 군부와 연이 깊다는 건 황궁하고도 마찬가지라는 이야기고요. 
조만간 장군으로서의 상관 형님을 볼 수 있을지도 모르겠습니다.”

혈사교와 몽고의 밀약. 혈사교와 싸우는 데만 정신이 팔려 있던 연무쌍으
로서는 처음 듣는 말이었지만, 세상의 식자(識者)들이나 조금만 의심이 
많은 사람들로서는 새삼스러운 이야기가 아니었다. 

1428년의 가욕관 습격 사건, 1430년의 화산파 봉문 사건, 이 두 가지 
사건이 일어난 시기를 전후로 몽고의 움직임이 심상치 않았었다. 
직접적으로 쳐들어오지는 않았지만 군사훈련을 하는 모습을 가끔씩 
보여주고, 도리어 약탈은 하지 않고 있다고 했다. 두 진영이 대치하고 
있는 중에 한쪽에서 오랫동안 공격이 없으면 다른 쪽의 수비가 허술해지는 
것은 당연한 이치. 이런 상황에서 중원의 내부까지 혼란해지면 몽고로서는 
원나라의 영광을 재현하는데 최적의 조건을 얻게 되는 것이다. 

어쨌거나 이건 전체적인 이야기고, 혈사교와 싸우는 것만으로도 머리 아픈 
연무쌍으로서는 별로 관심 없는 이야기였다. 연무쌍의 가치관은 확고하다. 

‘눈앞에 걸리적거리는 녀석만 부순다!’. 

자신과 먼 곳에서 벌어지는 이야기는 관심없었다. 

“만성은 그렇다치고…… 국주 녀석은 뭐 하고 있나? 아직도 제수씨들이랑 
운학림에 박혀 있나?”

소류 이야기가 나오자 제갈민은 아까보다 더욱 진하게 웃는 표정을 
지어보였다. 

“이런 이런. 전혀 모르고 계셨군요. 하하, 매형은 연 형님이 떠나고 
나서 얼마 지나지 않아 장백산으로 여행을 떠나셨습니다. 연락을 
전혀 하지 않아서, 지금 어디에 있는지는 잘 모르지만요.” 

“여전히 무책임한 녀석이로군. ……이런, 국주란 책임이 있으니 
나보다 더 하잖아? 벌금을 많이 내야겠군.”

연무쌍이 자신만 벌금을 내지 않아도 된다는 단순한 사실에 기뻐하고 
있을 때, 제갈민은 검지를 세워 좌우로 까닥거리며 고개를 저었다. 

“아닙니다. 국주한테 벌금을 물게 할 수는 없지요.” 

“어째서?” 

“후훗, 이게 바로 권력의 힘이란 겁니다.” 

“……왠지 생산성 없는 바보 같은 대화를 한 것 같군.” 

때마침 낙가려가 차를 내왔기에 두 사람의 실속없는 대화는 잠시 
휴식기간을 가졌다. 낙가려는 차를 내려놓은 후 자신의 언니가 들어간 
방으로 들어갔고, ‘차맛이 좋군요.’, ‘비싼 차일세.’ 등등의 쓸데없는 
인사치레 이후 두 사람의 대화가 다시 이어졌다. 

“판자촌 복원 사업은 잘 되고 있나?” 

“네. 모두 끝났습니다. 규모는 작은 마을 크기지만 설비는 도시 못지 
않게 깔끔하고 실용적으로 변해있습니다. 벼농사를 지을 수 있는 
논과 작물을 심을 수 있는 밭도 개간해두었으니 자급자족하는데 
별 어려움이 없을 겁니다.” 

“그렇군. 그러면 가 형과 가인 녀석은 표국으로 돌아와 있나?”

“아니오. 어차피 표국이 휴업 중인 상태라 표국의 인원 모두에게 
은 10냥씩 주고 다음 해 봄까지 휴가를 내보낸 상태입니다. 금 형도 
집으로 돌아가있죠. 다음 해 봄 쯤이면 매형도 돌아오실테고, 표국도 
정상적으로 돌아가겠지요.”

제갈민의 말에 뭔가를 생각하던 연무쌍은 갑자기 제갈민에게 오른손을 
내밀었다. 차를 한 모금 넘기던 제갈민이 물었다. 

“이 손은 뭡니까?” 

“은 10냥 주게나.” 



------------------------------------------------------------------------------------------------------

억.... 줄 맞추는 동안 12시가 지나가버렸다....ㅡㅡ; 

우우우.... 죄송함다..... 




늦었습니다... 기다려 주신 독자분들께 감사드리고, 아울러 죄송하다는 
하도 들으셔서 별 감흥도 없을 심심한 사과의 말씀 올립니다. 죄송합니다. 


--------------------------------------------------------------------------------------------------------


“…….”

‘화폐(貨幣)’라는, 물물교환을 대체하는 나름대로 간편한 수단의 도구가 
세상에 출현한 이래로, 무슨 이유에서든 수중의 그것을 빼앗아가려는 
사람을 곱게 보는 사람은 없을 것이다. 그것도 합법(合法)적인 이유가 
아니라 날강도처럼 뜯어가는 사람을 말이다. 만약 있다면 세상 이상하게
사는 변태라고 말해주겠다. 

합법(合法)을 가장한 무법(無法)으로 돈을 뜯어가는 사람의 대명사를 
꼽으라면 날마다 정기적으로 농민의 돈을 뜯어가는 현감(縣監)을 들 수 
있겠다. 전쟁(戰爭)이 일어나면 나라를 욕하고 재해(災害)가 일어나면 
하늘을 원망하지만 평상시에는 현감을 저주(咀呪)한다랄까. 농민들을 
부유하지 못하게 하는 가장 큰 원인인 현감의 정형화된 모습이, 제갈민의 
눈에서만큼은 연무쌍의 모습과 겹치고 있었다. 

찻잔을 내려놓은 제갈민은 양팔의 팔꿈치를 탁자 위에 괸 후 심각한 
어조로 말했다. 

“제가 방금 매우 고약한 말을 들었던 것 같은데…… 제 귀가 이상한 건가요?”

“그다지 고약한 말은 아니었다고 생각하네만.” 

“혼자만의 생각을 말하는 건 쉽지만 남에게서 동의를 이끌어내는 건 
어려운 법이지요.” 

“……그래서, 못 주겠다는 건가?” 

연무쌍의 얼굴이 조금 더 탁자 위로 숙여졌다. 그 바람에 두 사람의 
얼굴은 한 치 정도를 사이에 두고 대치하게 되었는데, 다른 사람 눈에는 
보이지는 않겠지만 적어도 두 사람의 눈에는 전기 불꽃이 튀는 게 보이리라. 

제갈민이 말했다.

“벌금으로 은 2850냥을 내실 자신이 있다면 드리죠.” 

“…….” 

연무쌍은 잠시 고민했다. 아까 제갈민이 그랬던 것처럼 자신의 귀가 
이상해진 것은 아닌가 걱정되었기 때문이었다. 자신의 귀가 이상하지 
않고서야 2850냥이라는 감당 안 되는 액수가 제갈민의 입에서 튀어나올 
리가 없었다. 상대방에 대해 모르는 게 있을 때, 그리고 그것을 알고 
싶을 때 취할 수 있는 가장 좋은 방법은? 간단하다. 누구에게든 물어보면 
되는 것이다. 그 대상이 당사자라면 가장 좋다. 상황에 따라 당사자에게는 
묻기 껄끄러울 수도 있겠지만, 지금은 사모하는 여인의 몸매 치수를 알고 
싶다는 것도 아니라서 당사자에게 묻지 못할 이유가 없었다. 

“나도 방금 심한 말을 들은 것 같네만. 내 귀가 이상한 건가?” 

제갈민은 곧바로 대답하지 않고 손가락으로 탁자를 두들겼다. 적당한 
힘을 주어 두들겼기에 딱딱한 소리가 확실하게 연무쌍의 귓가에 들어왔다. 

“소리가 몇 번 들렸지요?”

“다섯 번.”

“다행히 귀가 이상한 건 아니군요. 뭐, 그동안 일손이 딸려서 놓쳤던 
총 29번의 공물 수송 의뢰 중, 형님이 제 때에 돌아오지 않아 놓친 19번의 
공물 수송 의뢰를 생각해보면 심한 말은 아니었다고 생각합니다만, 
연 형님이 그렇게 생각하신다면 그런 거겠죠.”

대수롭지 않은 기색으로 말하는 제갈민과는 달리, 언뜻 보기엔 대수롭지 
않아 보이는 말을 들은 연무쌍의 얼굴은 흙빛으로 변했다. ‘공물 수송’의 
의뢰는 일급 의뢰에 속하는 것으로, 정6품 이상의 관리들이 아니면 
신청조차 들어오지 않는 매우 희귀한 의뢰였다. 게다가 의뢰비가 황금 
20냥이기 때문에 의뢰 수행 도중에 흥청망청 논다고 해도 금 15냥은 
남는, 엄청 이익보는 장사인 것이다. 예전에는 금1냥이 은 100냥과 
맞먹은 때도 있었고, 불과 몇 년 전만 해도 은 20냥과 동급으로 취급
되었었다. 비록 현재는 금 시세가 많이 떨어져서 금자 1냥이 은자 10냥 
밖에는 안 되지만, 그것만 해도 어디인가. 15곱하기 10곱하기 19라는 
단순한 곱셈을 속으로 해낸 연무쌍은 고개를 숙여야 했다. 사실 여부를 
확인해볼까 생각도 해봤지만 자신이 떠나 있던 기간을 생각하니 오히려 
적게 불렀다고 해도 할 말이 없었던 것이다.

연기가 날 정도로 머리를 굴리던 연무쌍은 이윽고 좋은 생각을 떠올린 듯 
화색을 띠며 입을 열었다. 

“아까 혈사교랑 몽고랑 어떻다고?”

대답은 가차없었다. 

“2850냥을 주시면 대답해드리죠.” 

“…….” 

빼도 박도 못하게 된 연무쌍은 최대한 불쌍한 표정을 지어보였다. 장대비가 
억수로 퍼붓는 날 집을 잃고 떠돌아다니는, 애처로울 정도로 작은 강아지의 
표정을 본 적이 있는가? ‘처량’이라는 단어를 형상화시키면 그런 모습이 
되리라. 연무쌍 같은 경우에는 바탕이 있기 때문에 하나도 불쌍해보이지 
않는 거대한 들개처럼 보였지만, 애초에 2850냥을 받아낼 생각이 없었던 
제갈민은 여기서 그만두었다.

“돈 안 받을 테니까 끔찍한 표정은 거두어주시길.”

“……심한 소리 아닌가.” 

연무쌍은 얼굴을 찌푸리면서도 희희낙락한 기색을 언뜻 비추며 한껏 
숙였던 몸을 뒤로 물렸다. ‘돈은 좋은 하인이지만 나쁜 주인이기도 하다’란 
말이 딱 맞는 상황. 제갈민은 고소를 베어물며 다른 이야기로 넘어갔다. 

약간의 실랑이 뒤에 이어진 대화들은 적어도 지금까지의 대화보다는 
유익한 것들이었다. 제법 강호를 생각하는 이야기들이 오갔으니까. 
국주인 소류가 노자풍의 인간이라고 해서 표국 소속 인물들 모두가 
노자풍의 인간은 아닌 것이다. 실제로도 연무쌍은 세상의 일에 지나칠 
정도로 적극적인 모습을 보이고 있었고, 제갈민도 은근히 자신의 
실력을 세상에 알리고 싶어 했다. 남궁비처럼 구도자적인 인간이나 
탕량처럼 인생무상(人生無常)을 절실히 느낄 나이대의 사람들을 
제외한 젊은이들은 그야말로 젊은이들. 늙은이처럼 방 안에 느긋하게 
앉아 바둑을 두거나 하는 취미는 없는 것이다. 그러니까, 제갈민이
이곳에 내년 봄까지 머무르겠다고 한 것도 이상한 일은 아니었다.

“표국도 휴업했겠다, 달리 할 일도 없겠다, 이곳에서 좀 머물러도 괜찮겠습니까?” 

연무쌍으로서는 반대할 이유가 없었다. 방이 남아도는 곳이 무쌍전이라는 
전각이었고, 마땅히 마음을 털어놓을 사람도 없어서 불편하던 참이었다. 
오히려 이쪽에서 청하고 싶은 일. 일일이 인원 변동을 보고해야하는 
기숙사도 아니었기에 제갈민은 별 무리없이 무림맹에 머무를 수 있게 
되었다. 물론 무림맹의 일에는 끼어들 수 없는 빈객(賓客)의 신분으로 
였지만. 



한 줄기 묵빛 선이 일으키는 격렬한 회오리 바람, 그것을 뚫고 들어오는 
백색의 섬광들, 다시 섬광을 집어 삼키는 먹구름. 

천하가 구무룡(九武龍)이라 이름 붙인 아홉 명의 기재들 중 두 사람의 
대련은 보는 사람들의 넋을 빼놓는 화려함과, 그들에 버금가는 고수들의 
손에 땀을 쥐게 하는 긴장감이 있었다. 대련이라고는 하지만 실전을 
방불케 하는 초고속 공방과 거기에 담긴 희대의 거력들이 연달아 불꽃을 
일으키며 장내를 후끈 달아오르게 하고 있었다. 

까앙! 

제갈민이 날린 비도(飛刀)가 묵룡만영의 두터운 벽을 뚫지 못하고 거친 
쇳소리와 함께 튕겨 나갔다. 하지만 이보다 더 이상 튼튼한 실은 없다는, 
유리를 먹인 천잠사(天蠶絲)로 연결된 비도는 볼썽 사납게 땅바닥에 
구른다거나 하지는 않았고, 곧바로 제 궤도를 찾으며 동료와 함께 다시 
공격해들어갔다. 

강호에 떠도는 말 중에 ‘한 주먹으로 열 주먹을 당할 수는 없다.’라는 
말이 있다. 하지만 모든 것에는 예외가 있는 법, 바다에서 안 놀고 
난데없이 무쌍전 앞 연무장에 나타나 날뛰고 있는 한 마리의 묵룡(墨龍)은 
훌륭하게 위의 말을 전면부정하고 있었다. 날카롭게 파고드는 백색의 
섬광들을 거추장스럽다는 듯이 한 번 몸을 터는 것으로 튕겨 버리고, 
사납게 울부짖어 맹위를 떨치고 있었다. 물론 이는 모두 추상적인 표현으로 
실제로 용이 포효했다는 것은 아니다. 묵룡편이 바람을 가르는 소리가 
그렇게 들렸다는 것뿐이다. 

수개월 간 실전을 거쳐 더욱 완숙해진 연무쌍의 묵룡편은, 수련은 꾸준히 
해왔지만 실전경험이 부족한 제갈민의 비도가 뚫을 수 있는 수준의 것이 
아니었다. 실전이 아닌 만큼 필사의 공격은 없다고 하지만 서로 3푼의 
힘을 감추고 있는 것은 마찬가지. 수개월 전에도 남궁비와 함께 표국 
서열 1,2위를 다투던 무력을 가지고 있었던 데다가 이제는 풍부한 실전 
경험까지 갖추어지니 제갈민으로서는 어떻게 당해낼 도리가 없었다. 

까앙! 까앙! 

자신의 실력 중 3푼을 감춘 상태에서 펼쳐낼 수 있는 최대한의 공격, 열 개의 
비도와 천잠사를 동시에 조종해 상대방을 산산조각으로 찢어버리는 십망사
(十網死)까지 가볍게 받아내는 연무쌍을 보며 제갈민은 쓴웃음을 머금었다. 
기본적인 무력의 차이뿐만 아니라 ‘실전감각’이라는, 무인으로서 갖춰야할 
필수적인 ‘감’이 떨어져 있었다. 단련된 몸의 단점이라고 할 수도 있겠다. 
가끔씩 몸을 혹사시키지 않으면 너무 쉽게 둔해져 버린다. 

십망사를 한 번 더 펼쳐 연무쌍과의 거리를 벌린 제갈민이 비도를 허리춤에 
꽂으며 말했다. 

“이런, 병기로는 아무래도 제가 힘들 것 같군요. 백타(白打), 아니 권법으로 
겨루지 않겠습니까?”

원래 권법이란 무기술을 익히기 위한 기본단계밖에 되지 않는다. 남궁비 
같은 경우는 검법을 배우고 나서야 간단한 권법을 익히는 비정상적인 
경로를 밟았지만, ‘병기란 손의 연장이다’라는 생각을 가지고 있는 
무인들에게 있어 권법은 필수교양과목이나 마찬가지였다. 그런 이유로 
-물론 소류처럼 전문적으로 권법을 연마했던 권법가들에게는 비길 수 
없겠지만- 일단 무인이라 불리는 사람들은 모두 어느 정도 권법을 할 줄 
알았다. 그리고 그 기초적인 권법을 백타(白打)라 부르는 것이다. 

아무래도 맨손대련이 무기를 들고 싸우는 것보다는 다칠 위험이 
적었기 때문에 연무쌍은 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 사실 권법 실력이 
비슷하다면 실력차이가 확연한 무기술보다 훨씬 더 위험했지만, 그 따위 
일은 염두에 두지 않는 연무쌍이었다. 그런 것까지 생각하기에는 
몸이 너무 더워졌다. 

연무쌍은 묵룡편을 허리에 감은 뒤 왼발을 앞으로 내딛고 오른발로 
튼튼히 뒤를 받쳤다. 왼손은 움켜쥔 채 허리춤에서 팔꿈치를 구부려 
수평으로 세우고, 오른손은 자연스럽게 편 채 얼굴어름에 놓았다. 
궁전보(弓箭步)와 비슷한, 고요함을 주로 하는 정(淨)의 보법 속에 
폭발적인 동(動)적인 힘을 함유한 권법. 가문에 대대로 전해 내려오는 
횡와권(橫渦拳)의 기수식이다.

이에 반해 제갈민은 느슨해 보이는 허보(虛步)를 밟고 섰다. 양손은 
엄지와 식지, 그리고 중지를 모으고, 오지(五指)를 자연스럽게 말아 
팔뚝을 향해 굽혀 당기는 구수(鉤手)를 취하고 있었고, 허보를 취하고 
있으면서도 역시 하체에는 언제든지 폭발할 수 있는 힘이 대기하고 있었다. 

잠시 서로의 눈치를 보던 두 사람 중, 공격적인 궁전보를 취하고 있던 
연무쌍이 탄력을 주며 순식간에 거리를 좁혔다. 거리가 압축되면서 
허리에 내려와 있던 왼손이 어느새 외횡권(外橫拳)의 궤도를 그리며 
제갈민의 얼굴을 후렸고, 제갈민이 훌쩍 거리를 두고 뛰어 피해내자 
허리의 회전을 순간적으로 멈춤과 동시에 주먹에 회전을 먹여 내치는 
권추(圈?)의 수법을 가미한 오른손으로 전방을 찔러쳤다. 

파아앙! 

연무쌍의 주먹에서 빠져나온 경력(勁力)이 다섯 치의 거리를 격한 
상태에서 제갈민의 가슴을 압박했다. 제갈민은 허리를 왼쪽으로 
눕힘과 동시에 반장(反掌)으로 권력을 밀어냈고, 넘어가는 허리의 
흐름에 따라 재주를 넘은 뒤 곧바로 하단 다리 후리기, 즉 후소퇴
(後掃腿)로 이었다. 한껏 숙여진 제갈민의 다리가 바닥을 마치 
빗자루처럼 쓸어나갔다. 후소퇴 이후 전소퇴(前掃腿), 전소퇴 이후 
후소퇴라는, 일반인의 근력(筋力)으로는 어림도 없는 연속기를 이어
나가자 연무장에 깔려 있는 모래에서 먼지가 일어났다. 

끊임없이 하단을 노리는 제갈민의 공격에 양발을 번갈아 띄우면서 
계속 후퇴해가던 연무쌍은, 천근추의 공력을 다리에 실어 땅에 때려 
박은 뒤 위에서 아래로 쪼개 치는 벽권(劈拳)으로 제갈민의 안면을 
노렸다. 역시 권추(圈?)의 묘용을 담은 주먹이 제갈민의 얼굴을 
치기 직전, 제갈민의 후소퇴가 땅에 박혀 있는 연무쌍의 다리를 때렸다. 

권법에 있어서 하체는 근절(根節), 즉 뿌리가 되는 힘이다. 뿌리가 
흔들리면 가지라고 무사할 수 있으랴. 연무쌍이 내질렀던 벽권의 
궤도는 빗나갔고, 제갈민은 연무쌍의 다리와 부딪히는 반발력을 
이용해 내질렀던 다리를 축으로 삼아 일어서면서, 반대쪽 다리로 
뒤돌려차기를 갈겼다. 

“읏!” 

연무쌍은 내뻗었던 주먹을 번개처럼 회수하며 고개를 숙여 제갈민의 
뒤돌려차기를 피했다. 하지만 거기서 끝난 게 아니었다. 연무쌍의 머리 
위를 지나갔던 다리가 땅에 착지함과 동시에 제갈민의 자세가 그대로 
좌궁보(左弓步)로 변화했고, 진력(眞力)이 실린 우장(右掌)이 세차게 
연동하여 연무쌍의 가슴을 때렸다. 

퍼억! 

재빨리 양팔뚝을 일자로 세워 막아냈지만 몇 걸음 밀려나는 건 어쩔 수 
없었다. 공력의 차이가 있었지만 연무쌍의 경력이 채 일어나기 전에 침입해 
들어왔기 때문에 거리를 두지 않고서는 효율적으로 막아낼 수가 없었던 것이다. 

세 걸음 뒤로 밀려난 연무쌍은 장력에 당해 저릿저릿한 양팔을 번갈아 
주무르며 말했다. 

“박투술이 많이 늘었군?” 

“표국에 박투술의 대가가 있지 않습니까.” 

가왕규를 말하는 것이리라. 전체적인 무력은 발군이라고 할 수 없지만 
순수한 근력만 따지자면 유일하게 소류에게 대항할 수 있는 괴물. 
연무쌍은 자기도 모르게 실없는 웃음소리를 흘렸다. 

“흐~ 확실히 가 형은 괴물이지.” 

전에 심심풀이로 팔씨름 대회를 열었을 때 연무쌍이 그와 붙어본 적이 
있었다. 무인들이 흔히 그렇듯 연무쌍도 일반인의 상식을 뛰어넘는 
강한 근력을 지니고 있는데, 말하기 처참하지만 가왕규 앞에서는 
곰 앞의 생쥐였다. 시합 개시 3초만에 꺾여버렸던 것이다. 그나마 
그 3초 중 대부분은 연무쌍이 죽어라 힘을 쓴 것이었다. 가왕규는 그런 
연무쌍의 힘을 장난처럼 받아내고는 가볍게 눌러주었던 것이다. 그런 
그도 결승에서 소류에게 5초만에 지기는 했지만. 



--------------------------------------------------------------------------------------------------------

원래 이 '진전' 파트는 이런 내용을 쓰려던 게 아니었는데.... 쓸데없는 
이야기가 많이 나왔군요. 뭐, 아주 빗나간 건 아니지만..... 




늦었습니다요~

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------


연무쌍이 가슴 속에 묻어 두었던 추억(?)의 편린(片鱗)을 꺼내 되씹고 
있을 때, 연무쌍과 제갈민 주위에 둘러서서 공방을 지켜보며 웅성거리던 
무쌍당원들 사이를, 네 명의 여인들이 뚫고 들어왔다. 한 명은 면사를 
쓰고 있어 품평(品評)에서 제외한다 치더라도, 다들 봐줄만한 미모를 
지니고 있는 여인들이었기에 돌을 던진다거나 발을 거는 등 무식한 
짓을 벌이는 자들은 없었다. 

“어머, 연 가가! 지금 뭐하시는 거예요? 어휴, 먼지 좀 봐.” 

면사를 쓴 여인을 제외한 세 명의 여인 중, 가장 무난하고 온화한 분위기를 
풍기는 궁장 차림의 여인이 호들갑을 떨며 연무쌍에게 다가섰다. 여인이 
누군지는 따로 서술할 필요도 없는 일. 무림맹 내에서 연무쌍의 연인으로, 
조금 더 성급한 사람들로부터는 부부로 칭해지고 있는 낙가려였다. 

“보다시피 제갈 아우와 비무(比武)하고 있지 않소.” 

“아, 그래요? 으음…… 언니가 중요한 할 말이 있다고 했는데… 어쩔 수 
없죠. 들어가 있을 테니 빨리 오세요.” 

이제 연무쌍이 좋아하고 싫어하는 것에 대해서 연무쌍 그 자신 만큼이나 
잘 아는 낙가려였기 때문에 비무 중이라 하자 두말없이 물러섰다. 연무쌍이 
제일 싫어하는 것 중 하나가 진지한 싸움을 방해하는 것이었기 때문이었다. 
전에 연무쌍이 부하들을 팰 때는 비무라 부르기 뭐할 정도로 일방적이었고 
낙가려 자신도 화가 난 상태였지만, 지금은 상황이 달라서 순순히 져주는 
그녀였다. 하지만 세상 모든 여자가 낙가려 같지만은 않고, 세상 모든 
여자가 연무쌍에 대해서 잘 아는 것은 아니다. 가령, 세상 모든 여자가 
연무쌍에 대해 잘 안다고 하더라도 백이면 백 모두 낙가려와 같은 
반응을 보이지는 않는 것이다. 

“비무는 무슨 비무? 우리 아씨에 비하면 한참이나 모자란 것들이 잘난 
척 하기는!”

‘버릇’이라는 말로 점잖게 순화할 수 있는, 소위 말하는 ‘싸가지’를 
시장에 팔아먹고 온 듯한 말투에서부터 드러났지만, 경아라는 여인이다.
연무쌍은 눈살을 찌푸리며 ‘또 너냐?’라는 표정을 지었고, 그녀의 이런 
모습을 처음 보는 제갈민은 눈이 휘둥그레져 그녀를 바라보았다. 
그러더니 그녀 옆에 있는 발랄한 여인, 영아에게 고개를 돌려 묻는다. 

“저 분이 제가 알고 있던 경 소저 맞습니까?” 

영아는 고개를 좌우로 저으며 한숨을 내쉬었다. 

“불행히도 그래요.”

“확실히 불행한 일이군요. 화산(華山)의 철부지 소 소저와 동급의 
여인이 또 있었다니.” 

소유하라는 소녀를 아는 사람이면 모를까, 그다지 욕이라 알아들을 
수는 없는 말이었다. 그리고 경아에게 있어 최대의 적은 연무쌍이었기 
때문에 제갈민이 하는 말 따위는 귀에 들어오지도 않았다. 그저 
기세등등한 얼굴로 연무쌍을 노려보고 있을 뿐이었다. 

경아를 상대하는데 이력이 난 연무쌍은 귀찮다는 듯 손을 내저었다. 
한창 달아올랐던 기분이 경아를 보는 순간 착 가라앉는 게, 도저히 
싸울 맛이 나질 않았다. 대체 저 여인은 왜 자신을 못 잡아먹어서 
안달이란 말인가. 

“하아~. 기분 잡쳤다. 야, 거기! 마른 수건 두 개만 가져와라.” 

무쌍전으로 올라가는 계단 중간에 털벅 주저앉은 연무쌍은 둘러서서 
구경하고 있던 부하들 중 한 명을 지목했다. 전에 교육을 빙자한 
구타를 당했지만 아직까지도 반항심을 없애지 못한 그 부하는 다시금 
반항을 시도했으나, 눈가에 시퍼런 멍을 하나 만들고는 곧바로 충직한 
부하로 변신했다. 

“여기 있습니다!”

“가봐.” 

이제는 제법 대장 티가 나는 연무쌍이었다. 부하로부터 두 개의 마른 
수건을 받아든 연무쌍은 그 중 하나를 제갈민에게 던졌다. 

쉬익!

펄럭이며 날아가는 수건은 기러기와 같고, 그 수건을 꿰뚫는 검기는 
화살 같아라. 어디선가 날아온(충분히 추측 가능하지만 예의상) 은빛 
검기에 맥없이 두 자락으로 잘린 수건은 제갈민에게 미치지 못하고 
낙하하고 말았다. 

“…….”

“…….”

방금 전의 행위를 어떤 뜻으로 받아들여야 할까. 수건을 던진 연무쌍과 
그것을 온전한 형태로 받았어야할 제갈민은 입을 열지 못했다. 

실례(失禮)는 말이나 행동이 예의에 어긋나는 것을 말하며, 뜻은 좋지 
않지만 쓰이는 상황은 그리 나쁜 상황이 아닌, 예를 들어 급한 일이 
있을 때 ‘실례하겠습니다’ 정도로 상대방의 양해를 구하는 인사로 쓰는 
말이다. 진짜로 실례했을 경우에는 실례라는 말보다는 ‘무례(無禮)’라는
말이 더 잘 쓰이는 것이다. ‘저의 무례를 용서해주십시오.’라던가 하는 
공손한 말로 웬만한 실수는 모두 만회가 된다. 그런데 무례하다는 말로도 
상황 설명이나 사과가 모자랄 때는 어떤 말을 쓰는가? 그 답은 제갈민이 
가지고 있었다. 

“이 몰상식(沒常識)하고도 포만무례(暴慢無禮)하며 몰지각(沒知覺)한 
행위는 뭡니까?”

평소에는 소년의 감성으로 가득 차 있는 것처럼 보이지만 사실 표국의 
어느 누구보다도 냉철한 이성을 가진 제갈민이다. 다시 말해서 제갈민은, 
중원이라는 곳에 살고 있는 거의 대부분의 남자란 동물이 가지고 있는 
신념, ‘미인은 무엇을 해도 용서된다!’라는, 인간의 이대 정신 영역, 즉 
이성과 감정 중 지극히 감정적인 부분에서 기인된 상식 따위는 가볍게 
쳐부술 수 있는 논리력을 지니고 있었다. 게다가 유가의 학풍이 강한 
집안에서 자라나 예의를 중시하는 그에게 있어, 경아의 이런 경솔한 
행동은 ‘비도에 춤추는 하나의 고깃덩이가 되고 싶어요!’라고 온몸으로 
시위하는 거나 다름없는 일이었다.

제갈민은 땅에 떨어진 수건조각 두 개를 양손으로 집어 들고는 경아를 
무표정하게 쳐다보았다. 조각처럼 단아한 그의 입술이 무정한 목소리를 
내뱉는다. 

“장난에도 정도가 있고 철이 없는 것도 때가 있는 겁니다. 지나친 장난은 
모욕이 되고 때 지난 철없음은 주책이 되죠. 둘 중에 하나 고르십시오. 
철없는 어린아이가 되시겠습니까, 아니면 주책 맞은 아가씨가 되시겠습니까? 
참고로 말씀드리면 전자의 경우엔 자라나는 새싹을 보호한다는 취지 아래 
정상참작이 됩니다만.” 

다 큰 여인, 즉 숙녀(淑女)가 듣기 싫어하는 말이 무엇일까? 앞에 ‘가장’이란 
말이 없으니 꽤나 여러 가지가 있을 수 있겠지만, 자신을 어린아이 
취급하는 말투가 그 중에 들어갈 것이란 건 확신할 수 있다. ‘난 어린아이 
같다는 소리 듣는 거 좋아하는데?’라는 숙녀분이 계시다면 두 손 두 발 
다 들 수밖에 없겠지만 말이다. 

다행인지 불행인지 경아는 위의 두 가지 유형 중 세상에 더 많은 유형의 
숙녀였다. 군자(君子)의 좋은 짝이 될 수 있을지는 심히 의심이 가지만, 
어쨌든 외형상으로는 아무런 하자가 없는 숙녀인 경아는 불끈 화를 냈다. 

“뭐라고욧?! 정상참작이라니?! 제가 무슨 범죄를 저질렀나요?” 

그래도 상대가 제갈민인 것을 감안해서인지 용케 존대를 하는 경아였다. 
제갈민은 손가락을 까딱거리며 말을 이었다. 

“범죄는 아니지만 범죄에 버금갈 만큼 흉악한 짓을 저지른 건 사실 
아닙니까? 태어나서부터 예를 배워온 저로서는, 방금 전 소저가 하신 
무례하기 짝이 없는 행동은 이해할 수 없는 행동이었습니다. 소저의 
부모님을 능멸하는 것 같아 길게 이야기하지는 않겠습니다만, 조금은 
기본적인 ‘예의’라는 걸 배우는 게 어떻겠습니까? 그렇게 살다간 
축생도(畜生道)에 태어나도 할 말 없을 겁니다.” 

“이…… 이……!” 

말하지 못하는 자의 분노가 이럴까? 심중의 분노를 적절히 표현할만한 
어휘를 찾지 못한 경아는 손가락으로 제갈민을 가리키면서 부르르 떨더니 
이내 뒤로 넘어갔다. 분에 못 이겨 꼭지가 돌아 기절해버린 것이다. 
증상으로만 봐선 중년 남자에게 잘 나타나는 고혈압(高血壓)이 아닌가 
추정되지만, 제갈민의 난도질에 가까운 언어폭력 정도를 가늠해보면 
꼭 그렇게만 볼 것은 아닌 듯싶다. 

손가락 하나 까닥 않고 멀쩡한 사람을 기절시키는 신기를 발휘한 
제갈민은, 경아가 쓰러지자 씁쓸하게 웃더니 그녀를 안아들었다. 
그리고 사태가 여기까지 진전되는 동안 멀뚱히 서 있던 영아와 면사 
쓴 여인, 낙가연에게 다가갔다. 

짜악! 

“심했어요!” 

당연한 결과였다. 발랄한 외모의 귀여운 여인, 영아가 제갈민의 따귀를 
올려붙이며 경아를 빼앗듯 껴안고는 무쌍전 안으로 달려 들어갔다. 
달려 들어가는 도중 계단에 앉아 있는 연무쌍 앞에 잠깐 서서, 팔을 
휘둘렀지만 슬쩍 피해버리는 연무쌍. 기습에 실패한 영아는 눈을 매섭게 
흘기더니 무쌍전 안으로 모습을 감추었다. 뒤이어 낙가연도 제갈민에게 
한마디 남기고는 조용히 움직인다. 

“미움 받았네요.” 

“……그런 건 애써 말씀 해주지 않으셔도 압니다만.” 

뺨을 쓰다듬어보니 벌겋게 부어올라 있는 듯 뜨끈뜨끈함이 느껴진다. 
내공을 운용한 게 아닐까 생각될 정도로 아팠다. 

‘증오에 찬 여인의 손속이란 건, 꽤나 아픈 거군. 새로운 지식 하나 추가.’ 

지식을 얻는 세 가지 방법 중 가장 무식한 방법으로 하나의 지식을 
추가한 제갈민은 머쓱한 얼굴로 연무쌍에게 다가갔다. 

연무쌍이 말했다. 

“야.”

“왜요?”

“아프냐?” 

“상당히요.”

“아파 보인다.”

“아프다니까요.”

“얼굴이나 닦아라.”

연무쌍은 혀를 차면서 손에 들고 있던 수건을 건넸다. 아무 생각 없이 
수건을 받아 들어 얼굴을 문지른 제갈민은 2초 쯤 있다가 눈을 감고 
낮은 목소리를 발했다. 

“……이거 축축하잖습니까.” 

“뒤집어서 닦아.” 

대수롭지 않게 대답하는 연무쌍을 밉지 않게 노려본 제갈민은 혀를 
차고는 수건을 뒤집어 얼굴을 다시 한 번 닦았다. 그리고는 수건의 
양 끝을 잡고 비틀어 짰는데, 물에 빤 걸레를 짜는 것처럼 엄청난 
양의 수분이 빠져나왔다. 그걸 보고 있던 제갈민이 중얼거렸다. 

“새삼스레 기분이 나빠지는 군요.”

“우린 남자 아닌가.” 

연무쌍이 제갈민의 어깨를 감싸 안으며 친근한 척 해보지만 표정 
연기며 몸동작이 어설프기 짝이 없다. 얼마나 어울리지 않으면 방금 
전까지 모여 쑥덕거리고 있었던 무쌍당원들이 구토하는 시늉을 
해보이며 자리를 떴겠는가. 

“……중요한 이야기가 있다는데, 그거나 들으러 가지.”

“그게 형님 정신 건강에 좋겠군요.” 



-----------------------------------------------------------------------------------------------------------


우욱~~ 제목은 '진전'인데 내용은 전혀 '진전'되는 게 없다아~~ ㅡㅡ; 
으음, 원래 이번 파트는 전체적인 사건이 깊게 진행되가는 걸 쓰려고 했는데 
제갈민 이놈이 끼어들면서(꼭 끼어들어야 했지만서도..) 엉망진창이...
쓸데없이 말장난을 많이 한 것 같군요. 글이 늘어지는 느낌... 내일은 좀 더
분발을 해야겠군요. ㅡㅡ; 데이트가 있기는 하지만.... 그 전에 올리면 되겠지요.



---------------------------------------------------------------------------------------------------------


이런저런 일들을 뒤로 하고 무쌍전 안으로 들어간 남자 둘은 결코 
호의적이지 않은 여인 둘의 눈총을 받아야 했다. 물론 두 사람 
모두 미인 앞에서 약해지는 평범한 남자들과는 많이 달라서 마냥 
약한 모습만 보이지는 않았지만, 마음이 개운치 못한 건 어쩔 수 
없는 일이었다. 

“중요하다는 이야기나 들어보도록 하지.”

어색한 분위기 속에서 연무쌍이 운을 떼었다. 매우 적절한 선택이라 
할 수 있겠다. 면사를 쓰고 있어 호의적인 눈빛을 보냈는지, 호의적이지 
않은 눈빛을 보냈는지 알 수 없었던 낙가연이 말을 받았다. 

“혈사교에 관계된 일이에요.” 

앞으로 이루고 싶은 꿈이 무엇이든, 하고 싶은 일이 무엇이든 
연무쌍에게 있어 당면 과제는 당연히 혈사교의 일이다. 낙가연의 
입에서 ‘혈사교’라는 단어가 나오자 연무쌍의 태도가 진지하게 바뀌었다. 

“제가 하북성에서 이곳으로 돌아온 것과, 무림맹의 영역이라 할 수 
있는 이곳에 들어섰음에도 불구하고 줄기차게 습격을 받았던 것의 
이유이기도 하죠.”

연무쌍은 별다른 말없이 눈빛으로 그녀의 다음 말을 채근했다. 

“현재 혈사교에 대해서는 상당히 많은 것이 알려져 있죠. 하지만 
한편으로는 아직도 실체를 알 수 없는 곳이기도 해요. 예를 들면 
교주였던 만악원이 내부 세력 싸움에서 져서 어디엔가 유폐되어 
있는 것은 잘 알려져 있지만, 만악원이 어디에 유폐되어 있는지, 또한 
만악원과 반대편에 섰던 자가 누군지는 전혀 알려져 있지 않죠.”

낙가연은 이 대목에서 잠시 말을 멈추고 어느새 낙가려가 다려온 
차로 목을 축였다. 

“고마워. 차 맛이 날로 훌륭해져가는구나. 음…… 남자분들은 지루하신 
것 같군요. 요새 남자들은 진중한 맛이 없다니까. 호호, 그럼 말을 
계속하도록 하죠. 하여간 세상에 알려져 있는 부분보다 알려져 있지 
않은 부분이 더 많은 곳이 혈사교예요. 하지만 같은 세상에 사는 이상 
어떤 식으로든 외부와 연계를 안 맺을 수는 없어요. 그리고 우연찮게도 
그 끈이 저희 무림맹, 아니 저희 집안과 이어졌지요.” 

연무쌍과 제갈민은 서로를 쳐다보았다. 무림맹이 아니라 낙가연의 
집안, 즉 맹주의 집안과 끈이 이어졌다라? 그들 사이에 모종의 거래 
같은 게 오갔다는 말 같은데, 연무쌍은 그 거래의 내용이 무엇인지는 
전혀 감을 잡지 못했다. 다만 제갈민만은 짐작되는 바가 있는지 
눈빛을 심유하게 빛내었다. 

“평범한 이야기군요. 정략 결혼입니까?” 

“평범해서 미안하지만 정답이에요. 혈사교 수뇌부에서 저한테 
청혼을 해온 거죠.” 

두둥―! 쩌적!

연무쌍은 자신의 머리 속에서 뭔가가 갈라지는 듯한 소리를 들었다. 
정확히 묘사하자면 돌에 금이 가는 소리였다. 그는 머리를 부여잡으며 
제갈민을 쳐다보았다. 뭐든지 다 안다는 듯 빙그레 웃고 있는 제갈민이 
무서워보이는 것은 왜일까. 

“어떻게 알았나?” 

“그거야, 무림맹주한테 여식이 셋이 있다는 건 누구나 알고 있는 
사실 아닙니까? 그중에서도 둘째, 낙가연 소저는 무림제일화(武林第一花)
라는 별호를 가졌을 정도로 아름다운 분입니다. 괜히 면사를 쓰고 
다니시는 게 아니죠. 아, 형수님께는 죄송한 말씀입니다만.”

낙가려에게 살짝 고개를 숙여 실례를 사과한 제갈민은 그녀가 괜찮다는 
얼굴로 빙긋 웃어주자 다시 한 번 고개를 숙여 보이고는 말을 이었다.

“보통 높은 집안의 아름다운 여인은 무척 불행한 일이지만 정략적으로 
이용되기 십상입니다. 낙가연 소저는 정략적으로 너무 훌륭할 정도지요.”

“잠깐만. 그런데 혈사교에서는 무슨 배짱으로 청혼을 해온 건가? 
아무리 정파와 사파가 사이가 좋은 시절이었다고 해도 엄연히 
가는 길이 다른데…… 군마성과는 달리 혈사교는 이름부터 불길하고 
재수 없는 분위기를 풍기고 있지 않은가?”

연무쌍의 의문은 당연한 것이었다. 화산파가 봉문하기 전까지만 해도 
정파와 사파는 역사 이래 이런 적이 없었을 정도로 겉으로나마 친근하게 
지내고 있었다. 구파일방에는 들지 못하지만 정파의 기둥을 꼽으라면 
꼽지 않을 수 없는, 구파일방 중 소림사와 무당파, 개방을 제외한 
어느 문파와 단일로 겨루어도 밀리지 않는 사천당가와 마도의 자존심 
군마성이 사돈관계를 맺었을 정도니 말이다. 하지만 그렇다고 해도 
혈사교는 그리 환영받지 못하는 존재였었다. 행사가 은밀했고 
옛날부터 구린 소문이 많았던 것이다. 하남성에서 소림과 맞먹는 
위세를 자랑하며 포악한 짓을 저질렀던 단무문의 뒤를 혈사교가 
받쳐준다는 소문도 있었고, 단무문의 몰락도 혈사교가 행한 일이라고 
소문나 있었다. 물론 단무문의 몰락은 야월과 소류가 본의 아니게 
합동으로 저지른 짓이었지만 말이다. 

하여간 결론을 말하자면, 이렇게 무림에서 경원시 당했던 혈사교가 
무슨 배짱으로, 영광으로 점철되어 있는 정파의 최고 기둥, 무림의 
세계에서라면 가장 좋은 집안이라 할 수 있는 ‘낙가(洛家)’에 
청혼을 했느냐는 것이었다. 

제갈민이 대답했다. 

“물론 언뜻 생각하면 혈사교가 ‘낙가’에 당당히 청혼할 수 있을 
명분이 없을 것 같지만, 사실 혈사교는 다른 이들보다 앞설 수 있는 
명분이 있습니다. 아니, 명분이라기보다 ‘비장의 수’라고 하는 게 
나을 까요?”

“비장의 수? ……‘무림 전체’인가?” 

연무쌍도 아주 나쁜 머리는 아니었다. 제갈민은 빙그레 웃으며 
정답을 맞힌 연무쌍을 축하해주었다. 

“잘 맞추셨습니다. 형님도 아시다시피 원래 정파의 인물들이 사파인을 
멸시하는 가장 큰 이유 중에 하나가, 자신의 욕망을 위해서라면 어떤 
수단도 가리지 않는 사파인의 사고방식 아닙니까. 군마성처럼 단순히 
정파의 그것과는 공력의 운용방식이 틀린, 소위 말하는 마공(魔功)을 
사용한다는 이유로 사파로 분류하는 경우도 있습니다만, 실상 
‘사파(邪派)’라는 것은 세상의 정의보다 자신의 이익을 앞세우는 
자들의 집단이라는 뜻을 담고 있는 것이지요. 혈사교는 그런 사파의 
대표이자 전형적인 성격을 띤 곳입니다. 개인의 혼사를 위해 무림 
전체를 혼란으로 빠뜨리겠다는 유치한 발상 정도는 아무렇지도 
않게 할 수 있는 곳이라는 것이지요.”

두 사람의 문답을 듣고 있던 낙가연은 새삼스런 눈으로(물론 면사에 
가려져 실제로 그런지는 모르겠지만, 태도로 보아) 제갈민을 바라보았다. 

비도룡(飛刀龍) 제갈민. 

세인들에게는 초신성(超新星) 천소류와 마찬가지로 신성비무대회 때 
반짝했을 뿐 널리 알려져 있지는 않은 이름이다. 자존심 높은 무인들이 
하기 꺼려하는 표국의 일만 할 뿐, 무림의 세력 다툼 같은 것에 끼어들지 
않았기 때문이었다. 만약 제갈민이 적극적으로 무림의 일에 개입했다면, 
지금쯤 무림맹 문상(文相)의 유일무이한 후계자가 되어 있었으리라.

‘일월표국…… 하북성에 있을 때부터 알고는 있었지만 정말 대단한 
곳이야. 연 공자나 제갈 공자 같은 기협(奇俠)들이 한낱 표두로 일하고 
있다니. 대체 국주인 천소류라는 사람의 능력은 어느 정도인 거지?’

무척이나 궁금했으나 지금은 그런 거 물어볼 때가 아니었으므로, 
낙가연은 심중의 생각을 정리하고 현재 상황에 필요한 말을 꺼냈다. 

“제갈 공자께서 논리정연하게 말씀해주셔서 보탤 말이 별로 없군요. 
맞아요. 2년 전 혈사교에서는 무림에 혼란을 일으키겠다는 유치한 
협박과 함께 청혼을 해왔죠. 아버님께서는 가차 없이 거절하셨지만. 
그런데 한 가지 궁금한 것은, 대체 저로 인해서 혈사교가 이득 
보는 게 무엇일까 하는 점이에요. 혹시 짐작 가는 바 없으신가요?”

낙가연이 제갈민을 쳐다보면서 묻자 제갈민을 제외한 모두의 시선이 
그에게로 쏠렸다. 여기서 모두라고 해봐야 세 사람 뿐이지만. 영아는 
어느새 경아가 누워 있는 방으로 들어가버렸다. 

어쨌든 대답은 금방 나오지 않았는데, 이는 그가 딴 생각에 잠겨 
있었던 탓이었다. 연무쌍이 옆구리를 찌른 후에야 고개를 든 제갈민은 
낙가연이 자신을 바라보고 있자 고개를 갸우뚱했다. 

“뭡니까?” 

“질문했는데요? 저로 인해서 혈사교가 이득보는 게 무엇일까라고요.”

“이 자리는 소저께서 중요한 이야기를 하시는 자리 아니었습니까?”

“그렇긴 하지만. ……너무 딱딱하시네요. 조언을 구하는 거예요.” 

책망하는 듯한 어조였다. 제갈민은 아까 전의 일로 흥분이 가라앉지 
않았음을 깨닫고 양손으로 뺨을 쳐 들뜬 마음을 가라앉혔다. 

“죄송합니다. 제가 흥분 상태에 있었군요. 하지만 답은 잘 모르겠습니다. 
아직 아는 것보다 모르는 게 더 많은 저로서는 짐작가질 않는 군요. 
어쩌면 단순히 소저와 연을 맺고 싶은 한 청년의 간절한 요청일지도 
모르지요.”

“그래요? 아쉽네요. 음…… 중요한 이야기란 건 오늘 아침 맹주 
대행을 맡고 계신 제 대협께 또 혈사교의 청혼장이 왔다는 거예요.”

“엥?”

“어머, 뭐라고요?” 

낙가연의 말이 끝나자마자 연무쌍과 낙가려가 동시다발적으로 반응했다. 
제갈민은 오히려 더욱 더 깊은 생각의 수렁 속으로 빠져들었고. 

거절의 답을 들은 지 2년이나 지났고, 게다가 정권(政權)마저 바뀌고 
여기저기서 산발적인 전투가 벌어지고 있는 이 마당에, 재차 청혼을 
해왔다는 건 확실히 이상한 일이었다. 그리고 그 이면에 담고 있는 
뜻이 평범치 않다는 말이기도 했다. 백 번 양보해서 그 이면에 담고 
있는 뜻이 평범하다고 해도, 받아들이는 사람 쪽에서는 평범하게 
생각할 수가 없는 것이다. 

“말한 그대로야. 무슨 이유에선지 재차 청혼을 해왔어. 제 대협은 
일단 내 의사에 따른다고 하셨지만, 글쎄, 속마음은 어떠실지.”

합리주의자인 데다가 여성에 대한 존중의식이 없는 제명이라면 
무림의 안정을 명분으로 낙가연의 희생을 강요할 지도 모르는 
일이었다. 그에게 있어 낙가연은 혈연도 아니었으며, 오히려 껄끄럽기
만한 무림맹주의 딸에 불과했다. 물론 낙가연에게는 누구를 위해서인지 
모를 그런 희생을 할 생각이 조금도 없었다. 

“그래서 말인데, 연 공자와 제갈 공자는 표국에서 일하신다고 하셨죠? 
제 호위를 의뢰하고 싶은데, 받아줄 수 있나요?”

그다지 안 될 것은 없었다. 한 사람의 호위를 하기에 구무룡 중 두 명이란 
인원은 과분할 정도였고, 명분도 이쪽에 있었으므로 꿀릴 이유가 없었다. 
문제가 있다면 무림맹과 혈사교 양쪽에 쫓기는 최악의 상황에 도달하는 
것이었지만, 무대포적인 경향이 있는 연무쌍에게는 그것마저 문제가 
되질 않았다. 

“의뢰 접수하겠소. 대상자 한 명, 유효범위는 중원 전역이로군. 이거 
특급인데? 제갈 아우, 이 경우 얼마를 받아야 하나?” 

간만에 표두로서의 자신을 되찾은 연무쌍은 신난다는 듯이 말했지만 
제갈민은 전혀 신나는 표정이 아니었다. 오히려 무거운 얼굴로 고개를 
저었다.

“형님, 잊으셨습니까? 친인(親姻)이 아닌 한 무림인의 의뢰는 받지 않습니다.”

“어허, 왜 이러나? 어째서 낙 소저가 외인인가?” 

연무쌍은 그렇게 말하며 낙가려에게 눈짓을 보냈다. 낙가려 역시 눈치가
없는 여인이 아니라서, 한껏 마음 상한 표정을 지으며 제갈민을 당황케 했다. 
잠시 버티던 제갈민은 어쩔 수 없음을 깨닫고 한숨을 내쉬었다. 반쯤은 
이렇게 될 줄 알았다는 듯한 한숨소리였다. 

“휴우~ 고행을 자초하시는 군요. 구음절맥과 칠음마맥(七陰魔脈)이라…… 
뭐, 어쨌든 마음을 정했으면 빨리 짐 싸십시오.” 

“뭐라고? 왜?”

“지금쯤 대청에선 회의가 끝나고 사람이 올 겁니다. 낙가연 소저를 
데려가려고 말이죠. 호랑이 굴에서 호랑이 돌아오길 기다리는 인간은 
자살하고픈 인간 말고는 없을 겁니다. 상대해봤자 좋을 게 없으니 빨리 
뜨는 게 최고입니다. 이럴 시간도 없죠. 빨리 필요한 것만 싸세요.” 

마음을 정하고 있었는지 사람들에게 재빠르게 지시를 내린 제갈민은 
경아와 영아가 있는 방으로 들어갔다. 

끼익~! 

경아는 깨어나 있었다. 문을 열고 방안으로 들어선 제갈민은 눈을 
부릅뜨고 있는 영아를 무시하고는 그녀에게 다가갔다. 상체를 일으키고 
있던 경아는 오른손을 휘둘렀고, 제갈민은 그 손목을 잡아채며 말했다.

“……반대쪽을 때리면 그나마 고맙겠습니다만.” 

짜악! 

경아는 지체없이 왼손을 휘둘러 제갈민의 오른쪽 뺨을 때렸다. 약간 
잘못 맞았는지 코피가 나왔는데, 놀라서 달려오려는 영아를 제지한 
채 소매로 쓰윽 닦아냈다. 

“부족할지 모르겠지만 당분간은 이걸로 봐주십시오. 지금은 사소한 
일로 다툴만한 상황이 아니라서. 필요한 걸 챙겨서 나오십시오.”

지극히 절제된 음성, 지체없는 태도. 급박한 상황전개에 위급함을 
인식하지 못하는 다른 사람들과 달리 현재 상황의 위급함을 잘 알고 
있는 제갈민이었음에도 그의 움직임에는 주저함이나 흔들림이 없었다.
때에 따라 얼음의 그것보다 차갑고 차분하게 무장되는 이성 덕분이었다. 
오랫동안 책으로 쌓아온 지식의 성벽(城壁)과 독서를 하면서 길러진 
인내심은 동요(動搖)라는 감정을 훌륭하게 막아내고 있었다. 

제갈민이 방에서 나왔을 때 다른 사람들은 준비를 모두 끝마치고 
있었다. 창졸지간임에도 불구하고, 그다지 허둥대는 모습은 보이지 
않는다. 

연무쌍과 낙가려의 경우 9개월 동안 생활한 공간이라 아쉬움이 
많이 남았지만 애초에 자신들의 물건이 아니었기에 실제로 챙긴 
물건은 얼마 되지 않았다. 

연무쌍이 물었다. 

“어디로 갈텐가?”

“갈 곳이 어디 있겠습니까? 표국으로 갈 겁니다. 그보다 부하들은 
어떻게 하시겠습니까?”

“뭐, 어차피 이곳저곳에서 끌어온 녀석들이야. 무쌍당이 해체되면 
제 갈 길 알아서 가겠지.”

이곳에 별로 정을 붙이지 않은 연무쌍이라 거리낄 게 없었다. 굳이 
있다면 무림맹주의 일 정도? 하지만 그것도 자신과 비슷한, 어쩌면 
위일지도 모르는 무공을 지닌 유돈이 알아서 한다고 했기 때문에 
크게 걱정되는 건 아니었다.

제갈민은 고개를 끄덕이고는 낙가려에게 부탁해 검은색 천을 찾은 후 
뒤집어 썼다. 자신이 일을 벌이면 제갈세가에까지 일이 번질까 저어한 
탓이었다. 이곳에 온지 겨우 이틀 째였기 때문에 자신의 신분이 탄로날 
확률은 지극히 미미했지만 어디까지나 확률이 낮을 뿐 ‘영’이라고는 
할 수 없었기에 만반의 준비(라고 부르기엔 미안하지만)를 한 것이다. 

뒤이어 경아와 영아가 나오자 6명의 탈주가 시작되었다. 비록 
걱정하지 않는 것처럼 말했지만 혹시 자신으로 인해 부하들이 피해를 
볼 수도 있겠다는 생각에, 연무쌍은 수련을 하고 있던 무쌍당원들을 
모두 두들겨 팼다. 물론 자신이 그랬다는 것을 확연히 드러내기 위해 
일부러 살갗에 지렁이가 기어가는 듯한 자국을 남기는 수고도 아끼지 
않았다. 

연무쌍과 제갈민을 필두로 여섯 명은 빠른 걸음으로 무림맹 내를 
빠져나가기 시작했다. 무공을 모르는 낙가려는 낙가연이 안았고, 
경아와 영아가 앞 뒤로 호위하며 경공을 전개해나갔다. 

“엇? 연 소협! 어디 가십니까?” 

한참 달려가는 중에 그들 앞을 막아서는 자들이 있었으니, 이름하여 
산서오호였다. 대꾸할 시간조차 아까운 연무쌍은 곧바로 묵룡편을 
펼쳤고, 산서오호는 경악의 눈빛을 채 지우지도 못한 채 묵룡이 일으키는 
사나운 폭풍에 휘말려 나동그라졌다. 

“탈주다! 막아라!” 

산서오호를 쓰러뜨리는 순간 어디선가 정체불명의 외침이 장내에 
울려퍼졌다. 그걸 들은 연무쌍은 혀를 차며 말했다. 

“이런 빌어먹을! 완전 우리를 죄인 취급 하고 있었잖아?!” 

“연못 속의 용이란 감상용밖에는 되지 않죠.”

제갈민은 신랄한 비평을 하며 건물 사이에서 소리를 지르고 있는 
정체불명의 사내에게 비도를 날렸다. 빛살처럼 날아간 비도는 정확하게 
사내의 인후혈을 꿰뚫었고, 몇 개월 동안 연무쌍과 낙가려를 감시했던 
사내는 평생 자신을 감시하던 저승사자의 인도를 받아야 했다. 

쿠웅! 

“이번엔 또 뭐야?”

감시자의 목을 뚫는 순간 땅이 뒤흔들리는 소리와 함께 막강한 경력이 
날아와 일행 전체를 위협했다. 경력의 힘이 묵직한 게 그대로 맞았다간 
최소 중상, 최고 사망일 것 같다. 맨 앞에서 달려가던 연무쌍은 놀라는 
대신 짜증스럽게 외치며 앞서 나온 오른발을 축으로 회전하면서 
묵룡만영의 방어막을 생성시켰다. 

꾸웅! 

“흡!”

묵직한 경력이 방어막을 때리며 연무쌍을 물러서게 만들었다. 하지만 
묵룡편에 담긴 반탄력도 만만치 않아서, 곧바로 이차 공격이 이어지지는 
않았다. 그 틈을 타 연무쌍과 자리를 바꾼 제갈민은 왼손에 다섯 개의 
비도를 쥐었다가 7성 공력으로 비도들을 날렸다. 그리고는 오른손으로 
역시 다섯 개의 비도를 조종해 습격자의 옆에 자라 있는 나무들의 밑동을 
베어나갔다. 

쿠쿠쿠쿵! 

“건방진!” 

기습을 가했던, 맹광(孟廣)이라는 이름을 가진 위맹한 인상의 중년인이 
관운장을 연상케 하는 수염을 휘날리며 노호성을 발했다. 정면으로 
날아오는 다섯 개의 비도와 머리 위로 쓰러지는 나무들. 맹광은 오른발로 
진각을 찍으며 양 주먹을 가슴 가운데서 맞부딪혔다. 

번쩍! 콰르르릉! 

주먹이 충돌한 공간에서 벼락 터지는 소리와 함께 시퍼런 섬광들이 
줄줄이 뻗어나가 맹광을 해하려 드는 모든 것을 소멸시켜버렸다. 
혈사교의 교인들로부터 ‘벼락의 악마’라 불리고 있는 벽력노사(霹靂老師) 
맹광의 성명절기 벽력파(霹靂波)였다. 

“벽력노사 맹광! 젠장, 초반부터 너무 센 녀석이 나오는 거 아냐? 
이건 규칙에 위배되는 전개라고!”

“뭐가 초반입니까, 뭐가!” 

연무상의 말도 안 되는 헛소리와 제갈민의 핀잔 섞인 목소리가 화음
(和音)이 되어 맹광의 양 귓가를 번갈아 거슬리게 했다. 연무쌍과 제갈민이 
좌우로 나뉘어서 공격해 들어간 것이다. 

“크하하하! 너희는 잔재주밖에 없는 거냐! 굉권폭(轟圈爆)!”

맹광은 양주먹을 풍차처럼 돌려 공력으로 원을 형성시키고는 그 안에 
주먹을 찔러 넣어 경력을 폭발시켰다. 폭(爆)자결의 공력(功力)은 
파괴력으로만 따지면 무림에 전해지는 어떤 구결보다 막강하다. 연무쌍이 
묵룡연운을 세 번 연속으로 펼쳐내고 좌장으로 장력을 쏘아냈지만 
묵운(墨雲)과 평범한 장력은 벽력의 빛 앞에서 맥없이 사라질 뿐이었다. 

“으읏!”

“큭!” 

폭자결의 공력이 밀린 연무쌍과 제갈민이 동시에 물러서면서 신음성을 
발했다. 그와 함께 다시 한 번 묵직한 공력이 그들을 압박해 들어왔다. 
위급한 상황이라 두 사람이 억지로 공력을 끌어올리는 순간!


한상(寒傷) ? 광풍서설검(狂風絮雪劍) 합일(合一) 검법(劍法) 광상(狂想)!

비전(秘傳) 오의(奧義) 검아기(劍牙技) ? 파공아(破空牙)! 

쐐애애액―! 

공기를 가르는 소리와 함께 그들의 뒤쪽에서 극도로 날카로운 검기가 
날아와 묵직한 공력을 그대로 찢어버렸다. 

차가운 상처와 미친바람이 합쳐진 바람의 칼날 파공아! 

무림사에 찬란히 빛나는 열 개의 기학, 고금십대불멸기학 중 검공(劍功)에 
해당하는 광풍서설검(狂風絮雪劍)과, 선조가 여자한테 차인 후 상심한 
상태에서 만들었다는 낙가의 검법 한상검(寒傷劍)이 합쳐진 광상검법
(狂想劍法)의 일초였다. 

“뭐냐! 한상검의 냄새가 나는 이 잔기술은! 엇? 거기 계신 두 분은 이공녀
(二公女)와 삼공녀 아니오! 이공녀는 언제 오셨소?” 

파공아에 담긴, 시린 기운을 읽어낸 맹광이 낙가연과 낙가려를 알아보고는 
우렁찬 목소리로 외쳤다. 안색이 부드러워진 것을 보아, 아군과 나쁜 
관계는 아닌 것 같았지만 연무쌍과 제갈민은 눈살을 찌푸렸다. 저 목소리를 
듣고 추적자들이 몰려올 게 뻔했기 때문이었다. 상황이 상황인 만큼 
낙가연도 더 이상 반가움을 표하지 못하고 재빨리 말했다.

“맹 노사! 정말 반가워요. 하지만 급한 상황이라 해후를 나눌 수 
없겠군요. 지금 인신매매범들이 쫓아오고 있는 중이거든요.” 

“뭐라고?!! 감히 어떤 녀석들이! 걱정 마시오! 노부가 막아주겠소이다!” 

맹광은 지랄 같은 성격과 불의와 절대 타협하지 않는 완고함 덕분에, 
제명으로서도 골치를 앓고 있는 존재였다. 상황판단이 느리고 머리가 
조금 나빠 쉽게 구워삶을 수 있었지만, 무슨 일을 시키기에는 부적절한 
존재인 것이다. 하지만 그 무력만큼은 무림맹 최강 수준이라, 무림맹주 
쪽으로 붙지 않은 것만으로도 제명이 안도할 정도다. 그가 막을 수 없는, 
아니 그 앞에서 죽지 않고 버틸 수 있는 고수는 무림을 통틀어 채 
서른 명을 넘지 못한다.

“좋아요. 그러면 지금부터 저희를 제외하고, 나타나는 모든 사람들을 
막아주세요.”

“알겠소이다!” 

낙가연의 말에 맹광은 가슴을 치며 고개를 끄덕였다. 그리고 그 말을 
증명이라도 하듯이 시야에 들어오는 사내 한 명을 무지막지한 권풍으로 
날려버렸다. 

“엇? 옷차림이 많이 낯익은 건데…… 에이! 아무렴 어떠랴! 공녀님들께 
위해를 가하는 놈들에게 줄 것은 죽음뿐이다!” 

의아해하면서도 호기롭게 외친 맹광은 나타나는 사람 수가 점점 
많아지자 오른주먹을 땅에 내려찍었다. 믿을 수 없게도 그가 내려친 
곳을 중심으로 땅거죽이 물결치듯 들썩이며 원 모양으로 퍼져나갔다. 

촤아아아! 퍼퍼퍼퍼펑! 

파도가 치듯 퍼져나간 권력이 폭발하며 등장인물들을 모조리 날려버렸다. 
광범위 공격이라 한 방의 위력은 벽력파에 미치지 못했지만 그래도 중상 
정도는 충분히 입힐 만했다. 공력의 물결이 지나간 이후 연무쌍과 제갈민은 
질린 얼굴로 서로를 바라보았다. 

“바, 방금 봤나?” 

“땅이 물결치다니…… 예전에 신성비무대회에서 매형이 남궁 형님과 
싸울 때 썼던 지뢰경(地雷勁)의 공력을 보는 것 같군요.” 

“비교가 안 된다, 비교가.”

구무룡의 위명을 초라하게 만드는, 엄청난 위력의 권기(拳技)를 선보인 
맹광은, 점점 더 아는 얼굴들이 많이 나타나자 혼란스러운 기색을 띠었다. 
어찌된 영문인지 상황파악이 되질 않는 것이다. 


--------------------------------------------------------------------------------------------------------


마지막에 어설픈 급진전.... 고쳐보려고 했지만 현재 엔드로핀이 분비되는 
상태라 무리....(데이트 하고 와서요.^^) 죄송합니다. 대체 언제쯤 죄송하다는
말을 안 할 수 있게 될지.....










- 45. 교차(交叉) -



어느 누구도 무림맹이라는 집단에 예속된 인간이 얼마인지 세어 본 적은 
없다. 집단의 특성상 조직의 구성이나 구성원들이 크게 바뀌지 않아서, 
마음만 먹으면 헤아리지 못할 이유가 없지만 일반 사람들로서는 
귀찮아서라도 외울 생각을 안 하는 게 보통이다. 조직의 두뇌 역할을 
하고 있는 문상(文相) 같은 직에 있는 사람이라면 모르겠지만 말이다. 
그런데 지금, 쓸데없다고 생각했던 무림맹의 총 인원수를 알지 못하는 
것을 후회하는 인간이 있었다. 

“아, 젠장! 인간들 수 좀 세어 놓을 걸! 이렇게 많을 줄 누가 알았나?!” 

일행 중 가장 뒤쪽에서 달리고 있는 연무쌍이 묵룡편을 뒤편으로 뿌려내면서 
욕지거리를 해댔다. 그러자 최전방에서 달리고 있던 제갈민이 말을 받았다. 

“그나마 다행인 건 맹 선배가 삼분의 일 정도는 쓰러뜨렸다는 거죠. 
뭐, 누가 뒤통수만 때리지 않았으면 더 쓰러뜨렸을 지도 몰랐지만.”

제명이 나타나 맹광에게 말을 거는 순간, 혹시 맹광의 마음이 바뀔지 
몰라 그의 뒤통수를 때려 기절시켰던 연무쌍은 제갈민의 말에 헛기침을 
하며 묵룡편을 더욱 거세게 휘둘렀다. 지금 생각해보면 엄청 성급한 
짓이었지만 그 당시에는 조급한 마음에 어쩔 수 없었다. 주인의 어색함을 
감추기 위해서 위세를 더한 묵룡편은 한 번에 서너 명의 적을 쓰러뜨리고 
주위에 산재해 있는 나무들을 부서뜨려 진로를 방해했다. 

“빌어먹을! 그만 좀 뛰어라! 힘들잖아!” 

그들을 뒤쫓아 발바닥에 불이 나게 달리고 있는 무림맹의 인물들이 
일괄적으로 한 소리를 내뱉었다. 진짜 빌어먹어본 적이 있는지는 
의문이지만 현재 기분을 이보다 더 적절하게 표현할 수 있는 언어는 
그리 많지 않으리라. 

“염병할! 뭘 모르는 군! 원래 쫓기는 쪽이 더 힘든 법이라고!” 

‘빌어먹을’ 만큼이나 엿 같은 기분을 단적으로 나타내줄, 흔치 않은 
언어 중 한 가지를 사용해 한 번 더 욕지거리를 한 연무쌍은 앞서 나가던 
오른발을 땅에 박고 왼쪽으로 몸을 돌리며 왼발로 바닥에 반원을 그렸다. 
그의 왼손에 잡혀 있는 묵룡편이 왼발의 궤도를 따라 묘한 곡선을 만들었다가, 
연무쌍이 손목을 떨치자 탄력적으로 전방을 향해 쏘아져 나갔다.

쨍! 퍽! 

나선의 회전을 담고 쏘아져 나간 묵룡편은 앞을 막아서는 검면(劍面)을 
너무나 간단하게 부러뜨린 후 검을 든 사내의 목젖을 꿰뚫었다. 사람의 
목을 관통한 묵룡편은 부르르 진동하며 몸을 떨었고, 명줄이 끊긴 사내의 
몸은 뒤로 넘어갔다. 

손속에 조금의 사정도 봐주지 않고 있는 연무쌍이었다. 자신들을 쫓아오는 
자들이 제명의 수하일 게 뻔한 탓이었다. 모든 인류를 편견없이 똑같이 
사랑하는 박애주의(博愛主義), 다시 말해 사해동포주의(四海同胞主義) 
사상과는 아홉 겹의 담을 쌓고 지내는 연무쌍이 손속을 아껴야 할 이유는 
하나도 없는 것이다. 그러한 사정은 제갈민도 마찬가지라서, 열 개의 
손가락 아래에서 춤추고 있는 열 개의 비도는 착실하게 사람의 목숨을 
거두어가고 있었다. 

“과연. 용은 용이로군.” 

좌충우돌(左衝右突)하며 추풍낙엽(秋風落葉)식으로 부하들을 쓸어가고, 
사람의 숲을 무인지경(無人之境) 달리듯 거침없이 돌파하고 있는 연무쌍 
일행을 보며 제명이 내뱉은 말이었다. 이인자, 아니 이제는 일인자가 된 
효웅(梟雄)의 품격을 드러내는 듯 담담한 말투다. 애써 매수한 부하들이 
몇 십명이나 죽어 나자빠졌는데도 전혀 개의치 않는 모습이었다. 장기판에서 
졸(卒)을 내주면서 뭔가 꾸미고 있는 사람의 냄새가 난다랄까. 지금도 
열심히 죽어가고 있는 부하들 입장에서는 결코 환영할 수 없는 모습이었다. 

네 명의 가마꾼이 이끄는 가마 위에 느긋하게 앉아 있는 제명은 이 상황을 
즐기는 것처럼 보였다. 추적을 하는 마당에 옆에 아리따운 미희(美姬)를 
끼고 앉아 술까지 처먹고 있다면 말 다했지 않는가. 

“용 사냥이라. 그것도 두 마리의 용! 이런 건 천자(天子)도 할 수 없는 
일이지. 하하하하! ……응?” 

호탕하게 웃어젖힌 제명은 상황을 조금 더 지켜보다가 눈에 이채를 띠었다. 
사냥꾼들이 흔히 그렇듯이 잡기 편한 쪽으로 사냥감을 몰기 위해 일부러 
한쪽 방어벽을 상대적으로 약하게 만들었는데, 저들은 오히려 상대적으로 
두터운 방어벽을 돌파하고 있었다. 물론 이런 경우를 대비해서 방어벽을 
엄청 두텁게 만들었지만, 연무쌍의 무력에 제갈민과 낙가연이 더해지니 
힘이 부치는 듯 했다. 

“호오~ 퇴물의 둘째 아씨 실력이 많이 늘었군. 결국 검보를 복원시킨 
건가. 그런데 누구 복원해낸 거지? 주화입마를 당했으니 퇴물은 아닐 
터이고, 퇴물 가까이에 그런 견식을 가진 사람은 없는 걸로 아는데. 흐음, 
조사해봐야겠어. 하지만 일단은 발등의 불부터 꺼야겠지?” 

고개를 갸우뚱거리면서도 제명은 가마꾼 중 한 명을 호명했다.

“아사(啞四), 가라.” 

이름에서 알 수 있듯이 벙어리인 아사(啞四)는 명령을 듣자 소리없이 
고개를 숙여보이고는 순식간에 제명에게서 멀어져갔다. 아사가 빠지자 
그의 옆에 있던 벙어리가 손잡이 두 개를 붙잡아 균형을 잡았다. 

특단의 조치가 내려지는 순간에도 연무쌍과 제갈민, 그리고 낙가연의 
눈부신 활약은 계속되었다. 강기무공의 일종인 묵룡만파(墨龍卍波)가 
인(人)의 장벽에 틈을 벌리고, 광상검의 파공아(破空牙)와 제갈가 비전의 
비도(飛刀)가 그 틈을 헤집고 들어간다. 제명의 말대로 두터운 방어벽
이었지만 연이어 몰아치는 거대한 충격의 해일에서는 무용지물이었다.

“크아악!” 

“케엑!” 

각기 비명소리를 내지르며 죽어나가는 무림맹의 인물들. 혹자는 말할지 
모른다. 지겨운 죽음, 지겨운 비명소리라고. 

하지만 말이다. 진짜 절망에 빠진 사람의 비명소리를 들어본 적이 있는가? 
정말로 죽을 것 같은 아픔을 경험한 자의 고통을 들어본 적이 있는가? 만약 
들어본 적이 있다면 이와 같은 비명소리를 개성 없는 비명소리라고, 좀 더 
그럴 듯하게 죽을 수 없냐고 막말을 하지는 못할 것이다. 묵룡편이 
일으킨 피의 바람이 싣고 오는 절망의 비명소리들은 그 비명소리의 
주인뿐만 아니라 듣는 사람들의 가슴도 찢고 있었다.

“……사람을 죽인다는 건 사람이 할 짓이 아니군요.” 

누구보다 냉철한 이성으로 정신을 감싸고 있던 제갈민이 말했다. 
그러면서도 손으로는 비도를 놀려 확실하게 사람들의 목숨을 빼앗고 
있었다. 이 얼마나 모순적인 상황이란 말인가. 옆에서 묵묵히 제갈민과 
똑같은 행위를 하고 있던 연무쌍은 보기 드물게 얼굴을 굳히며 중얼거렸다.

“그럴 지도. 그러니 평화로운 세상에서 무인들이 사람대접을 못 받는 것이겠지.” 

“평화라는 지루함을 견뎌낼 기력이 없어서인가요?”

“그건 내가 많이 했던 말인데. 큭큭!”

평화로운 세상에서 무인들은 쓸모없다. 빌어먹을 일이지만.

연무쌍과 제갈민이 회의에 빠진 대화를 나누고 있을 때 그들 뒤에서 
낙가려를 업은 채 무공을 시전하던 낙가연은 서서히 지쳐가고 있었다. 
연무쌍은 천부적으로 무골을 타고나 20대의 나이에 벌써 웬만한 중년의 
고수들과 비견될 정도로 내공이 고강한데다가 강인한 체력을 타고난 
인간이라 별로 지치지 않았고, 제갈민은 내공은 고강하지 않지만 
공력소모가 적은 초식을 사용하는데다가 정교함과 힘의 배분에 있어서는 
연무쌍을 상회할 정도라 역시 지치지 않았다.

하지만 낙가연은 아니었다. 아무래도 남자보다 체력적으로 열등할 
수밖에 없는 여인이고 내력을 연마한지 이제 겨우 10여년, 영약을 
먹고 자라 남다른 데가 있다고 해도 수십, 수백 명에 달하는 인간들과 
차륜전을 벌일 정도는 아니었다. 게다가 낙가려를 업고 있다는 불리한 
조건까지 붙어 있지 않은가? 점차 손쓰는 법이 어지러워졌고 상처가 
생겨나기 시작했다. 

“윽!”

황토빛 검기가 그녀의 곁을 스쳐지나가며 얕은 상처를 남겼다. 짧은 
신음소리로 부상의 정도를 알린 낙가연은 앞으로 내뻗었던 손을 접으면서 
호선을 그려 좌측으로 다섯 치 정도 이동시켰다. 그녀의 손에 어려 있던 
우윳빛 광채가 허공에 잔상을 남겼고, 그 광채의 잔상은 물러서는 그녀를 
따라 들어오던 사내 한 명의 목을 날려버렸다. 

푸하악! 

사내의 목에서 뿜어져 나온 핏물들이 낙가연의 시야를 가렸다. 역한 
비린내가 나는 붉은 액체는 일시적으로 낙가연의 시각과 후각을 
마비시켰고, 오감 중 두 개의 감각이 마비된 틈을 타 가까이 다가온 
아사의 공력이 낙가연의 복부를 꿰뚫었다. 

투웅!

“……으윽?”

북을 주먹으로 가볍게 친 듯한 타격음과 달리, 아사의 주먹에서 빠져나간 
경력은 낙가연의 복부를 훌륭하게 뒤집어 놓았고, 그녀의 움직임이 
일시에 멈췄다. 혼이 빠져나가는 기분, 순간적으로 정지해버린 듯한 
눈앞의 영상들. 좌우에 서 있던 경아와 영아가 뭐라 소리 지르는 것처럼 
입을 뻐금거렸지만 귀에 들려오지는 않았다. 

‘아아…….’

낙가연이 속으로 절망의 신음소리를 흘리거나 말거나, 그녀에게 손쉽게 
일격을 성공시킨 아사는 추호도 흥분하지 않은 얼굴로 침착하게 이격을 
꽂아 넣으려 했다. 

그가 제명에게 가르침을 받은 공력은 통천포(通穿砲). 수련이 깊다면 
누구든 일격으로 보낼 수 있는 무시무시한 공력이지만 아사는 비정하리만큼 
철저했고 자신을 과신하지 않았다. 만약 경아와 영아가 좌우에서 끼어들지 
않았다면 통천포의 이격은 정확히 낙가연에게 작렬했을 것이다. 

티이잉!

변식을 담지 않은 통천포의 공력이 충권의 자세로 내뻗어졌고, 때를 같이해 
허공에 선연한 은빛 선 두 개가 교차하며 통천포를 막아섰다. 물이 가득찬 
항아리 10개를 일렬로 세워놓고 그것을 일권에 모조리 부술 수 있는 
통천포의 공력을, 검기도 맺히지 않은 두 개의 검 따위가 막아설 수 
있을 리 만무했지만 낙가의 독문검법인 한상검(寒傷劍)의 기예가 
첨가되니 이야기가 틀려졌다. 


한상검(寒傷劍) 제4초 회회경(回回勁)!


통천포의 공력을 정면에서 가로막았던 두 개의 검이 부드럽게 구부러지며 
서로 반대편으로 갈라져 나갔다. 동시에 검신이 탄력적으로 구부러지며 
통천포의 공력을 휘감았다가 맹렬히 떨쳐냈다. 

피이이잉! 

안에서 밖으로 휘어져 나가는 용권(龍圈)을 그린 두 개의 검에 의해 
강제로 회전하게 된 통천포의 궤도가 바뀌며 낙가연을 스치듯 비껴나갔다.
거기서 파생된 풍압(風壓)에 의해 낙가연의 면사가 펄럭였지만 직접적인 
피해는 없었다. 대신 회회경을 사용했던 영아와 경아의 손목이 시큰거렸는데, 
이는 모두 통천포의 위력 덕분이었다. 정면으로 막아선 것도 아니고 
흘려냈는데도 손목이 끊어질 듯한 어마어마한 충격이 전해진 것이다. 

“이런 젠장! 이 녀석은 또 뭐야?” 

눈앞의 적들을 처리하느라 뒤늦게 낙가연에게 벌어진 일을 파악한 
연무쌍은 몸을 돌려 일시적으로 제갈민에게 전방의 모든 적들을 
떠넘긴 후 아사에게 달려들었다. 우수(右手)로는 묵룡편을 부려 
낙가연과 낙가려, 영아와 경아 등 네 명의 여인들을 공격범위에서 
밀어내고, 좌수(左手)로는 장력을 쏘아 보냈다. 얼핏 보면 직선으로 
작용하는 충경(衝勁)인 듯하지만 목표물에 격중했을 때는 좌우수평으로 
작용하는 횡경(橫勁)이 담긴 장력이었다.

“…….”

겉과 속이 다른 경력을 사용하는 연무쌍의 기술도 고난이도의 기술이지만, 
그것을 받아내는 아사의 그것 또한 평범하지는 않은 것이었다. 

무릇 수직으로 내려치는 공격은 수평으로 긋는 동작으로 방어하고, 
수평으로 긋는 공격은 수직으로 내려쳐 방어하라고 했다. 이 또한 
오행 상극에 그 근본을 두고 있는 방어법인데, 아사는 그 가르침을 
충실히 따랐다. 양팔을 활짝 펼치고는 각기 다른 방향으로 반원을 그려 
위아래에서 동시에 연무쌍의 장력을 찍어눌러버린 것이다. 

파식!

압(壓)자결의 공력을 운용했는지 연무쌍이 쏘아낸 장력은 별다른 힘도 
써보지 못하고 아사의 양손바닥 사이에서 소멸해버렸다. 장력에 
내재된 좌우로 흔드는 힘이, 아사가 발한 압자결의 힘을 일부 흘려내긴 
했지만 압도적인 공력의 차이 때문에 별반 소용없는 일이었다. 그나마 
한 가지 위안 삼을 만한 일이라면 아사의 심중에 충격을 준 것이랄까. 

“…….” 

“쳇, 경각심만 심어준 것 같군.” 

단순한 충경인 줄 알고 있었던 장력에서 예상치 못한 횡경의 기운이 
요동치자 아사의 마음 속에 남아있던 일종의 자만심이 싹 사라지고 
말았다. 별로 표정 변화가 없는 얼굴이었지만 무인의 직감으로 아사의 
마음가짐이 변했다는 걸 깨달은 연무쌍은 투덜거렸고, 연무쌍이 빠지는 
바람에 이제까지 대적해왔던 그것의 배에 달하는 숫자의 적을 맞게 된 
제갈민 또한 투덜거렸다. 

“형님! 이러다간 다 죽게 생겼습니다! 장난 하지 말고 빨리 끝내십시오!” 

“어이, 제갈 아우. 이 사람이 한방으로 끝날 단역처럼 보이나?” 

“단역이 아니면 어쩔 겁니까? 순순히 죽어주겠다는 겁니까?” 

“그건 아니지!”

연무쌍은 가볍게 말하며 용행보를 펼쳐 순식간에 거리를 좁혀 들어갔다. 
정말 웬만하면 하지 않는 치졸한 기습이었지만 상황이 상황인 만큼 어쩔 
수 없었다. 자신의 말마따나 한방에 끝날 법한 하수도 아니고, 시간을 끌면 
끌수록 불리한 것은 자신들이었다. 속전속결(速戰速決)이 최선의 방법이었다. 

타앗!

기습에는 넓은 행동반경을 필요로 하는 묵룡편법보다는 짧은 사전동작
으로도 큰 파괴력을 낼 수 있는 어깨치기, 극격(隙擊)이 적격이다. 

용행보의 장점은 운신의 자유로움과 변화무쌍함에 있다. 상대방의 눈을 
현혹시키는 데 있어 최고의 위력을 발휘하는 것이다. 풍운을 부리는 용의 
움직임을 본딴 용행보로 아사의 왼편으로 돌아간 연무쌍은, 상대방이 자신의 
모습을 발견못했다는 것을 알고는 회심의 미소를 지으며 왼발로 진각을 
밟고 몸을 왼쪽으로 회전시켰다. 

쿠웅! 

맹렬하고 빠르게 돌아간 연무쌍의 오른쪽 어깨가, 진각을 밞음으로써 
생기는 마찰력, 반발력 등을 담고 아사의 오른쪽 가슴을 매섭게 노렸다. 

하지만 벙어리 고수 아사는 상대방의 모습을 일시지간 놓쳤음에도 
불구하고 당황하는 법 없이 손을 놀려 상체 전신을 방어했다. 딱 부러지게 
설명할 수는 없지만 고수의 육감(六感)이라는 것이 상대방의 공격 경로를 
예측하게 만들어준 것이다. 

아니나 다를까, 상체를 물샐틈없이 방어하던 그의 좌수에 연무쌍의 
어깨가 잡혔다. 아사는 오른손을 왼손 위에 겹쳐 연무쌍의 어깨에서 
나오는 경력을 정면으로 쳐부수고, 한 발 앞으로 나서며 통천포의 
공력을 담은 쌍장을 앞으로 밀어젖혔다.

“허억!” 

아사의 좌수에 어깨가 막히는 순간부터 상황이 심상치않음을 직감한 
연무쌍은, 아사가 정면으로 대항해오는 바람에 빠개질 듯 아파오는 
어깨를 생각할 틈도 없이 급히 허리를 좌로 굽혀 통천포를 피해냈다. 
아사의 쌍장에서 폭발하듯 터져나온 무형의 막강한 기운이 바람을 
밀어내며 멀리 뻗어나가 무림맹의 추적자들 중 한 명의 머리통을 
완전히 빠개놓았다. 

퍼퍽! 

“으아악!” 

“뭐야 이게?!”

머리가 수박 터지듯 단번에 터져나간 사내의 곁에 있던 다른 동료들이 
비명을 질렀다. 무림에 전해지기를, 두개골을 전문적으로 박살내는 
구음백골조(九陰白骨爪)라는 조법이 전설로 남은 비급, ‘구음진경
(九陰眞經)’에 실려 있다고 하는데, 현재 상황만 본다면 통천포는 능히 
구음백골조와 비견될 만한 흉폭한 공력이었다.

풀썩!

통천포에 의해 머리가 날아간 사내의 몸뚱아리가 몇 걸음 걷더니 이내 
허수아비가 넘어지듯 앞으로 쓰러져버린다. 이 기괴하고도 끔찍한 광경에 
무림맹의 추적자들은 의욕을 잃어버리고 움직임을 멈추었다. 아무리 
죽음과 친근하게 어깨를 마주대고 살아가는 무림인들이라 해도 머리가 
터져 뇌수를 흩뿌리면서 죽어가는 광경에는 질릴 수밖에 없는 것이다.

“우욱!” 

“웩!” 

급기야 비위가 약한 사람들은 구역질까지 하고 말았다. 아무리 미인이라 
해도 구토를 하는 모습은 예쁘게 봐줄 수가 없는데, 안 그래도 보기 싫은 
시커먼 남자들이 구토하는 모습은 보는 사람을 최고로 기분 나쁘게 
만들었다. 연무쌍은 무림맹 추적자들의 위장 속 내용물이 자신에게 튀지 
않도록 조심하면서 아사의 공격을 회피해나갔다. 



--------------------------------------------------------------------------------------------------------


후웅! 후웅! 

아사가 주먹을 휘두를 때마다 무슨 몇 백근 짜리 망치를 허공에 
휘두르는 듯한 위협적인 바람소리가 연무쌍의 귓가를 자극했다. 이렇게 
무거운 소리가 난다는 것은 수련이 결코 얕지 않다는 증거였다. 연무쌍은 
내심 이런 자들을 수하로 부리고 있는 제명의 능력에 감탄하며 정신을 
집중했다. 

‘아까 낙 소저가 이런 주먹에 일격을 당했다. 그 상처가 가벼울 리가 
없을테니 빨리 응급처치라도 해야하는데……. 빌어먹을! 어깨까지 
아파오는군.’ 

용행보의 흐름을 따라 권력을 또다시 피해낸 연무쌍은 오른쪽 어깨에서 
무지막지한 통증이 느껴지자 속으로 욕지거리를 내뱉으며 왼손으로 
묵룡편을 움켜쥐었다. 그리고는 저만치 떨어져서 구역질을 해대고 있는 
사내의 발목을 묵룡편으로 붙잡아 아사에게로 휘둘렀다. 물론 
동료애라고는 조금도 없는 아사는 주저 없이 통천포를 내질렀고, 
통천포라 이름 붙은 무형의 경력은, 타의에 의해 그의 앞을 막아선 
사내의 몸을 가볍게 뚫고 연무쌍에게로까지 날아갔다. 

“정말 지독하게도 관통력이 좋은 공력이군. 젠장!”

쉬익! 

종이 한 장 차이로 통천포를 피해낸 연무쌍은 방패막이로 사용한 사내를 
위로 던져올린 뒤 같이 뛰어올랐다. 대략 2장 정도 솟구친 연무쌍은 
발 밑으로 통천포의 경력이 쫓아오는 것을 느끼고, 먼저 띄워올린 사내의 
몸을 지지대 삼아 발을 박차 몸을 뒤집으며 허공에서 아사의 뒤쪽으로 
방향을 틀었다. 묵룡편에 잡혀 있는 사내와 연무쌍 사이로 통천포가 
지나가며 약간의 압박을 두 사람에게 선사했다. 어느 한쪽은 이미 
기절한 관계로 느끼지 못했겠지만.

“우웃! 무슨 놈의 내공이 이리 두터운 거야? 대체 몇 살부터 수련을 
해왔기에!”

연무쌍은 투덜거리면서도 모처럼 잡은 기회를 놓치지 않았다. 아사의 
머리 위를 넘어가는 형상이었던 연무쌍의 자세가, 아사가 뒤로 돌면서 
허공으로 재차 통천포를 내쏘는 순간 묵룡편의 탄력을 이용해 다시 
반대편, 즉 원래자리로 돌아가는 것으로 바뀌었다. 

하지만 허공에서 힘을 쓰는 게 어려웠기 때문에 그다지 많은 거리를 
이동하지는 못하고 아사의 머리 위로 떨어져 내리게 생겼다. 얼핏 
보기에는 위험해보였지만 실상은 그렇지도 않았다. 사실 연무쌍이 
노린 것도 이런 상황인 것이다. 

통천포를 두 번 연속 내쏘느라 아사의 자세에 무리가 생겼고, 그렇지 
않더라도 막강한 위력 만큼이나 내공소모가 심한 통천포를 다시 발출하기 
위해서는 약간의 시간이 걸린다. 반면에 연무쌍은 내공을 크게 소모하지도 
않아 동작을 잇는데 무리가 없었고, 허공에 떠있는 덕분에 별다른 
사전동작없이도 큰 힘을 낼 수가 있었다. 지구에 존재하는 모든 힘 중 
가장 큰 영향력을 발휘하는 힘, 중력(重力)을 근원으로 해서 말이다. 

다소의 시간차를 두고 연무쌍의 양 무릎이 굽혀졌다. 이미 땅에 떨어져 
있는 사내의 몸에 연결된 묵룡편의 힘을 빌어, 연무쌍의 양 무릎이 정확하게 
아사의 머리를 사이에 두고 그의 양 어깨로 떨어져내렸다. 

빠가각! 

“…….” 

내공은 깊었지만 금강체(金剛體)를 이루지는 못했는지 쇄골이 단번에 
부서져 나갔다. 벙어리라 신음소리도 내지 못하고 아픈 표정을 지은 
아사는, 이내 연무쌍의 양 무릎이 머리를 좌우에서 압박하는 것을 느끼고 
재빨리 왼발을 굴러 가볍게 몸을 띄운 뒤 오른발로 연무쌍을 걷어찼다. 

팍! 

“그런 임기응변이 통할까 보냐!” 

양손을 교차시켜 발차기를 막아낸 연무쌍은 회심의 미소를 머금으며 
허리에 힘을 주었다. 이제 허리를 돌리기만 하면 자신의 밑에 있는 이름 
모를 인간은 목뼈가 부러져 죽을 것이다. 말은 못하지만 아사도 그 사실을 
익히 알고 있었기 때문에 흔들림없던 얼굴에 다급함이 어렸다. 

“이제 그만 죽…….”

파앙! 

‘어!’까지 외침과 동시에 힘을 쓰려고 했던 연무쌍은 급작스럽게 자신을 
때리는 막강한 충격에 몸을 가누지 못하고 아사로부터 멀리 떨어져 나갔다. 
다행히 급소에는 맞지 않아서 기혈이 뒤틀린다거나 하는 일은 없었지만 
내장을 울리는 충격은 헛구역질을 하고 싶어질 정도였다. 머리까지 
울렸다. 

“빌어먹을. 협공인가.” 

충분히 예상되는 전개를 중얼거리며 몸을 추스른 연무쌍은 이대로는 
도저히 안되겠다고 생각했다. 아사 한 명만 해도 만만치 않은 적수인데 
또다른 인물까지 가세한다면 승산이 희박한 것은 자명한 사실이었다. 
아사는 예전에 연무쌍이 묵룡편의 효용을 빌어 골로 보냈던 혈견휴 
기신보다는 못했지만 거기에 버금가는 수준이었고, 내공으로만 따지면 
연무쌍보다 훨씬 위였다. 

‘뭐, 지금은 쇄골이 부러졌으니 전투능력이 없다고 봐도 좋겠지만 말이야.’ 

그렇다고 해도 나아질 것은 없다. 일시적인 정신적 공황 상태에 빠져 
있는 다른 추적자들도 시간이 지나면 정상으로 돌아올 터이고, 그렇게 
되면 빠져나가는 것은 더욱 어려워질 것이었다. 게다가 주요 전력 중 
하나였던 낙가연도 부상당했고, 아사와 같은 실력자가 얼마나 더 있는지도 
알 수 없는 일 아닌가? 연무쌍은 이 틈을 최대한으로 이용하여 도망쳐야겠다고 
생각했다. 

그런 생각은 서술되지는 않고 있었지만 열심히 싸우고 있던 제갈민도 
마찬가지로 하고 있었다. 

제갈민이 손가락 하나로 부릴 수 있는 비도의 개수는 둘, 즉 전력으로 
본신의 실력을 펼쳐낸다면 총 스무 개의 비도를 다룰 수 있었다. 그는 
한 사람을 대적하는 것보다는 여러 명을 대적하는 데 더욱 큰 위력을 
발휘하는 유형의 무인이었던 것이다. 하지만 그런 그도 부상자 하나와 
전투 능력이 없는 사람 하나, 합해서 두 명이나 되는 사람을 보호하면서 
싸우는 데는 무척 힘이 들었다. 경아와 영아가 보조해주고 있다고는 
하나 어디까지나 ‘보조’지, ‘주력’은 되지 못했기에 심하게 말하면 
있으나마나였다. 제갈민은 먼길을 온 지 며칠도 안 되어 다시 쫓기는 
자신의 박복함을 한탄하며 머리를 굴렸다. 

‘무슨 일이 있었는지는 모르겠지만 뒤쪽에서의 추격은 없는 것 같다. 
그러면 이 포위망만 뚫으면 된다는 이야기인데, 너무 두텁군. 낙 소저만 
정상이었다면 문제없었겠지만. ……내가 남(南)으로 가는 수밖에 없는 건가.’ 

마음을 정한 제갈민은 손을 쓰면서도 전음으로 여인들에게 모종의 
이야기를 전했다. 그의 말을 들은 여인들은 깜짝 놀라는 표정이었지만 
제갈민이 싸늘한 안색으로 다그치며 이야기하자 이내 수긍하는 얼굴들로 
변했다. 

여인들에게 당부를 받은 제갈민은, 저만치서 한 인간을 몰아붙이다가 
어디서 날아온 권풍에 한 대 얻어맞고는 망연자실하게 앉아 있는 
연무쌍을 소리쳐 불렀다. 

“연 형님! 빨리 이쪽으로 오십시오!” 

한창 빠져나갈 생각에 골몰하던 연무쌍은 제갈민이 자신을 부르는 
소리를 듣고서는 재빨리 몸을 일으켰다. 문득 생각나는 게 있어 아사를 
찾아보니 어느새 눈앞에서 사라지고 없다. 아까 자신에게 일권을 날린 
모종의 인물이 구해간 모양이었다. 연무쌍은 아쉬운 마음을 깨끗하게 
접고 제갈민이 있는 곳으로 이동했다. 

“무슨 일인가?” 

“빠져나갈 방도가 생겼습니다.” 

“그런가?! 역시 우리 표국의 두뇌일세. 그래, 그게 뭔가?”

제갈민은 다시 전음으로 연무쌍에게 그 내용을 말해주었다. 짧은 
순간이었지만 계획 자체가 그리 거창한 게 아니라서 알아듣는 데는 
별 어려움이 없었다. 계획을 다 듣고난 연무쌍은 굳은 얼굴을 했다. 

“자네, 혹시 요근래에 실연이라도 당했는가?” 

“……무슨 말씀이십니까?” 

“그러지 않고서야 죽을 게 뻔한 그런 계획을 세울 리가 없잖은가. 아우,
세상에 여자는 많아. 또한 자네는 얼굴이 받쳐주는 근사한 미남 아닌가. 
한 여자한테 차였다고 그리 낙담할 필요는 없네.”

그제야 연무쌍의 말뜻을 깨달은 제갈민은 한숨을 푹 내쉬며 한심스런 
얼굴을 했다. 

“연 형님, 9개월 동안 많이 변하셨습니다. 제가 어딜 봐서 여자 하나 
때문에 인생 망칠 유치한 인간으로 보입니까?” 

“음, 그런가? 하하, 우형이 실수했군. 그런데 왜 그런 미친 계획을 세웠나? 
자네의 위험 부담이 너무 크지 않은가?” 

“물론 상대방의 심리적인 요인에 많이 의존하고 있는 허접한 계획이란 건 
압니다. 하지만 나름대로 확률이 높으니까 하는 겁니다. 높은 자리에 있는 
인물들의 성격이란 거의 뻔할 뻔자거든요. 그리고 이런 방법 외에는 
달리 빠져나갈 방법이 없어요.”

“……난 자네를 믿네.”

“걱정 마십쇼.”

애초에, 제갈민과 연무쌍 모두 대단한 작자들은 아니지만 감상에 빠져 
대사를 그르치는 한심한 인간들도 아니었다. 일행 모두의 안전을 위해 
제 한 몸 희생하겠다는 제갈민의 말에 결사반대를 외칠 법도 하건만, 
연무쌍은 결사반대는 하지 않았다. 제갈민이라면 그런 상황을 다 
계산하고 계획을 내세웠을 거라는 판단 때문이었다. 그만큼 제갈민을 
믿고 있는 사람 중 하나가 연무쌍이었다. 

마음을 정한 두 사람은 일을 하기 시작했다. 제갈민과 연무쌍은 힘을 
합해 순식간에 십여 명의 무림맹 인물들을 죽여버리고는 멀쩡한 옷을 
찾아 자신들의 옷 위에 걸쳐 입었다. 여인들도 마찬가지였다. 본래 남자가 
여자의 옷을 입는데는 신체적, 정신적으로 거부감이 많으나 여자가 
남자의 옷을 입는데는 하등 문제될 게 없는 법이었다. 별 어려움 없이 
무림맹 인물들의 옷을 걸친 여인들은 정신을 잃고 있는 낙가연에게도 
옷을 덧 입혔다. 게다가 남자들이 하는 두건까지 하니 멀리서 뒷모습만 
봐서는 남자인지 여자인지 구분하지 못할 정도가 되었다. 

멀리서도 이들이 하는 양을 눈앞에서 보는 것처럼 똑똑히 보고 있던 
제명은 헛웃음을 흘렸다. 혼전(混戰) 중에 무림맹 편인체 하고 빠져
나가겠다는 얕은 수가 빤히 보였기 때문이었다. 그의 입술에서 실망
스러운 음성이 흘러나왔다. 

“타칭 지룡(智龍)이라 불리는 비도룡이라는 기재도 절체절명의 상황에 
빠지면 당황하는 법인가? 저런 얄팍한 수를 쓰다니. 쯧, 흥미가 떨어졌다. 
아일(啞一), 아이(啞二)! 저들이 좀 더 발악하는 모습을 지켜보다가 
찾을 수 없게 되면 여기 있는 이들 모두를 정리해라. 도주했을 거라
판단해도 마찬가지다. 저런 애송이 둘도 못 잡는 쓰레기들 따위는 
필요없어. 아삼(啞三), 아사! 돌아가자.”

제명은 그 말만 남기고 돌아가 버렸다. 아일과 아이는 아사에게 
자신들이 메고 있던 가마의 앞부분을 넘겨주고 전장으로 나갔다. 
쇄골이 박살났던 아사는 그새 효과 좋은 약이라도 썼는지 가마를 메는데 
하등 불편함이 없어보였다. 

한편, 제명이 사라지는 모습까지 본 제갈민은 입가에 회심의 미소를 
그렸다. 그리고는 품을 뒤져 필요로 하는 두 개의 약을 재빨리 찾아내고, 
연무쌍에게 잠시 적들을 막아달라고 부탁했다. 제갈민이 뭘 할지 
알고 있던 연무쌍은 전력으로 묵룡만영을 펼쳐 방원 5장을 자신의 
영역으로 만들어버렸다. 그 방원 5장이란 공간은, 최소한 1각 동안은 
천하에서 가장 안전한 지대가 된 것이다.

주위에 편영의 막이 둘러쳐지는 것을 확인한 제갈민은 경아가 부축하고 
있던 낙가연에게로 다가갔다. 격전 탓인지 면사가 반쯤 찢어져 있었는데, 
그 밑으로 드러난 갸름한 턱과 붉은 입술만으로도 남자의 마음을 송두리째
빼앗는데는 전혀 하자가 없을 것 같았다. 한마디로 말해 여신처럼 아름다웠다. 
무림제일화(武林第一花)라는, 엄청난 칭호까지 얻게 된 그녀가 아니던가. 
아름다운 것은 당연했다. 하지만 문제는 제갈민의 마음이 그다지 격동적으로 
흔들리지 않는다는 데 있었다. 부동심결 따위를 익힌 것도 아닌데 말이다. 

‘천하제일미인인 희 형수님을 너무 오랫동안 봐온 게 문제로군. 자연적으로 
부동심이 길러졌다고 해야하나?’ 

그렇다. 거짓말 좀 섞어서, 단지 보는 것만으로 사람의 심혼을 빼앗고 
제멋대로 뒤흔들 수 있는, 천하제일(天下第一)의 미녀, 아니 고금제일미인
(古今第一美人)의 칭호를 들어도 전혀 이상할 게 없는 상아의 미색을 
하도 오랫동안 접하다보니 웬만한 여자들의 미모에는 마음이 흔들리지 
않게 된 것이었다. 게다가 그 자신의 누이를 포함한 다른 형수들 역시 
천하에 보기 드물 정도로 아름다운 여인이 아니던가. 이래저래 눈이 
높아진 제갈민에게 있어 겨우(?) 무림제일화 따위의 반쪽 얼굴이 
인상적으로 다가올 이유는 없었다. 

어쨌거나, 낙가연에게 가까이 다가간 제갈민은 손에 든 두 개의 환단 중 
청색(靑色)이 감도는 작은 구슬 모양의 환단을 쳐다보았다. 그의 매형, 
즉 소류가 성수의라 불리는 신도겸에게 몇 개 얻었는데, 소류 자신에게는 
필요없다면서 그나 유용하게 쓰라고 전해준 환단들 중 하나였다. 내공을 
익히는 데 도움을 주며 체력을 보강해주고 계속 복용할 경우 균형이 
어긋난 뼈들을 점차적으로 균형있게 고쳐주는 데다가, 급할 시에는 
내외상을 막론하고 어떤 상처에 써도 엄청난 효력을 발휘하는 그야말로 
성약(聖藥) 중의 성약이다. 하긴 성수의라 불리는 신도겸이 만들었는데 
이 정도 약효도 발휘못하면 섭하지 않겠는가? 

길게 늘어놓았지만 결론을 말하자면 별로 친하지도 않은 사람에게 
쓰기에는 무척이나 아까운 약이라는 이야기이다. 내공을 익히는 데 
도움을 주고 체력을 보강시키는 약이 무인에게 얼마나 소중한지는 
따로 이야기하지 않겠다. 

‘그래도 사람 살리는 게 먼저다.’ 

방금 전까지도 사람을 수없이 죽여놓고 이런 소리를 하면 별로 신빙성이 
없지만, 여태껏 죽인 사람과 지금 살리려 하는 사람 사이에는 ‘적’과 
‘아군’이라는 엄연한 차이가 있었으므로 그리 문제 삼을 만한 건 
아니었다. 제갈민은 전투가 시작된 이후 순순해진 경아로부터 낙가연을 
받아들고는 상체가 비스듬히 서도록 편하게 눕혔다. 호흡이 가빠져 
있고 입가에서 핏줄이 흐르는 게 여간 위험한 상황이 아닌 것 같다. 
제갈민은 지체없이 환단을 그녀의 입속으로 집어 넣었다. 

“됐다. 이제…… 응? 안 넘어가잖아? 역시 너무 큰가?”

환단의 크기가 크지 않다고 해도 식도의 통로보다 작은 것은 아니었기에 
기절한 사람이 그냥 넘기기에는 무리가 있었다. 가장 좋은 방법은 다른 
사람이 씹은 다음 입술을 마주댄 채로 그녀에게 넘겨주는 것이었다. 
보통 남자라면 이런 상황에서 ‘어쩔 수 없음’을 무기로 미녀의 입술을 
훔쳤을 것이나, 제갈민은 그 정도로 뻔뻔한 인간은 아니었다.

제갈민은 입술 대신 손을 그녀의 얼굴에 가져갔다. 그리고는 미약한 
경력을 발출해 환단을 깨버리고는 천천히 아래로 인도했다. 그의 손이 
이윽고 낙가연의 천돌혈에서 멈추었고, 액체로 변한 환단은 고스란히 
그녀의 위장 속으로 들어갔다. 

환단이 완전히 녹은 것을 확인한 제갈민은 손을 떼었다. 

“……의외로군요. 당신이란 남자. 남자는 다 늑대인 줄 알았는데.”

의외라는 경아의 말에 제갈민은 쓴웃음을 짓고는 말했다. 

“남자가 다 늑대라는 거 그다지 틀린 말은 아니오. 나도 감시자가 
있어서 이런 것이니 말이오. 어쨌든 낙 소저가 깨어나면 전해주시오. 
이 약 엄청 비싼 거라고. 그러니까, 꼭 살아 남으시라고.” 

“……알겠어요."

기분 탓일까? 경아의 목소리가 약간 떨리는 것 같았다. 별로 신경쓸만한 
일은 아니었지만.

“그럼 이제 내가 할 일만 남았군.” 

제갈민은 애초에 꺼냈던 두 개의 환단 중 남은 다른 하나를 자신의 
입으로 가져갔다. 이 환단의 이름은 잠룡승천단(潛龍乘天丹). 무척 
거창한 이름의 잠력격발단약이었다. 역기충혈대법을 배웠다면 부작용이 
많은 단약 따위는 쓰지 않을 테지만, 연이 닿지를 않아 배우지 못했으니 
약의 힘을 빌리는 수밖에 없었다. 

‘이런 일이 있을 줄 알았으면 매형한테 가르쳐 달라고 할 걸 그랬군. 
그나마 성수의께서 만드셨다는 게 다행인건가?’

약을 넘기고 나서 가부좌를 틀고 제갈가 독문 내공심법의 흐름을 따라 
내공을 몇 번 돌리자 신체 각지의 혈도에서 엄청난 힘이 나타나 내공의 
흐름에 순간적으로 합류하기 시작했다. 사지백해에 알 수 없는 힘이 
충만해지고 내력이 급격히 불어나 금새라도 몸이 터질 듯 했다. 다만 
그 내력의 증강이 순간적인 게 아쉬웠다. 즉 내공이 어떤 혈도를 돌 때 
그 혈도 주위에만 불가사의한 힘이 잠깐씩 일어났다가 사라지는 것이다. 
하긴, 잠력격발단으로 전체 내공의 힘이 불어난다면 개나 소나 다 
임독양맥을 타통한 초절정고수가 될 것이다. 잠시만 내공을 키워서 
임독양맥에 부딪혀 뚫어버리고 난 뒤에는 만사형통 아니겠는가? 사실 
이런 잠력을 격발시키는 단약도 흔하게 구할 수 있는 싸구려는 아니지만. 

어쨌거나 큰 힘을 낼 수 있게 된 제갈민은 일행에게 작별을 고하고 
묵룡편의 그림자를 뚫고 바깥으로 나왔다. 그리고나서 사지백해에서 
폭발적으로 일어난 엄청난 힘을 기반으로 무림맹 인물들을 무지막지하게 
밀어붙였다. 스무 개의 비도에 연결된 천잠사로 무림맹 인물들을 한 곳에 
산처럼 쌓아놓는 일도 현재의 그에게는 어려운 일이 아니었다. 할 일이 
없어진 연무쌍은 묵룡편을 거두어 허리에 감았다. 

대략 1각이나 지났을까, 제갈민의 활약에 힘입어 방어선은 완전히 
무너져버렸다. 제갈민은 힐끗 주위를 살피더니 지니고 있는 비도를 
모조리 개방해 한바탕 살육을 일으킨 후 다섯 사람을 데리고 그곳을 
빠져나갔다. 그들이 향하는 곳은 남쪽, 애초의 목적지와는 반대 방향이었다. 

상황이 돌아가는 것을 지켜보던 아일과 아이는 목표물들로 추정되는 
이들이 엄청난 속도로 도주하자 재빨리 전장에 내려서서 남은 이들을 
모두 정리했다. 제갈민이나 연무쌍이 많이 죽였다고는 해도 대략 50여 
명에 달하는 사람들이 남아 있었는데, 그들이 전멸하는데 걸린 시간은 
겨우 3분. 반의 반 각도 되지 않는 시간이었다. 제명이 쓰레기라 칭한 
무림맹 인물들이 지닌 무공의 허접함과, 아일과 아이의 고강함을 단적으로 
보여주는 장면이라 하겠다. 

“…….”

“…….” 

몇 분 되지도 않아 주인이 명한 ‘정리’를 끝내고 서로의 얼굴을 쳐다본 
아일과 아이는 뜻을 일치시키고 목표물들이 도주한 곳으로 경공을 펼쳐 
달려가기 시작했다. 주인이 명한 정리의 대상에는 그들 또한 들어있었기
때문이었다. 

아일과 아이가 살육의 현장에서 사라진 지 1각이란 시간이 지난 후였다. 

푹! 

땅바닥에 누워 있던 시체 다섯 구가 정체 모를 힘에 의해 옆으로 밀쳐졌다. 
그리고 잠시의 시간차를 두고서는 멀쩡한 사람들 다섯이 시체가 있던 
곳에서 일어난다. 남자 하나에 여자 넷이라는, 지극히 불균형적이면서 
부러운 성비(性比)를 이루고 있는 일행이었다. 괜히 빙빙 말 돌리지 
않겠다. 제갈민을 제외한 다섯 명이다. 

시체를 걷어내고 일어선 연무쌍이 온몸을 털면서 말했다. 

“제갈 아우의 말대로군. 아무도 없어.” 

“제갈 도련님은 머리가 정말 좋으신 것 같아요.” 

낙가려의 맞장구에 연무쌍은 움찔했다. 다름아닌, 그녀의 말 속에 
나왔던 ‘도련님’이라는 칭호 때문이었다. 그가 아우로 삼고 있는 제갈민을 
도련님이라 칭한다는 말은 이미 자신을 낭군으로 생각하고 있다는 
이야기였다. 어쩐지 얼렁뚱땅 발전해가는 그녀와의 관계에 연무쌍은 
고개를 젓고 말았다. 

“어쨌든, 빨리 떠납시다. 제갈 아우가 애써 벌어준 시간인데 낭비할 
수는 없잖소.”

다른 사람들은 연무쌍의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 다만 제갈민이 
준 약 덕분에 정신을 차린 낙가연은 무슨 생각을 하는지 별다른 반응이 
없다. 하여튼 할 말을 마친 연무쌍은 낙가려를 냉큼 안아들었다. 낙가려가 
놀란 얼굴을 하자 연무쌍은 애써 얼굴을 돌리며 말했다. 

“낙가연 소저는 아직 완벽히 회복되지 않았고, 경 소저와 영 소저가 
당신을 안고 가기에는 너무 갈 길이 머오. 당신이 싫다면 할 수 없는 
일이지만.” 

낙가려는 화사하게 웃었다. 본래 미색은 그리 뛰어나지 않지만 미소를 
짓자 그녀의 얼굴은 어떤 여인에게도 뒤지지 않을 정도의 아름다움으로 
빛났다. 여인이 꽃보다 아름다운 건 미소를 지을 수 있기 때문이 아닐까. 
연무쌍은 정말 그답지 않게 잠깐 동안, 아주 잠깐 동안 그런 생각을 했다. 

낙가려는 양팔을 연무쌍의 목에 걸며 속삭였다. 

“싫을 리가 있겠어요?” 

“……빨리 갑시다.” 

머쓱해진 연무쌍은 경공을 펼쳐 북쪽으로 제일 먼저 달려갔고 영아와 
경아 역시 그 뒤를 따라 달려갔다. 졸지에 혼자 남게된 낙가연은 
남쪽을 향해 섰다. 그리고는 양손을 가슴 앞에 모으고 고개를 숙인 다음 
들리지 않는 목소리로 잠시 중얼거렸다. 무엇을 중얼거리는가는 그녀 
자신만이 알 뿐이었다. 

중얼거리기를 마친 낙가연은 입술을 깨물며 몸을 돌려 다른 일행들이 
간 곳으로 경공을 펼쳐 쫓아갔다. 



---------------------------------------------------------------------------------------------------------


일단 여기까지... 제 동생이 삼룡넷 답글에다가 썼듯이 이사하느라 인터넷이 
안 되서 못 올렸습니다. 소주는 오티가서 처음 마셨는데, 생각보다 
잘 들어가더군요. 맥주는 한캔도 못 마시는데 소주는 2병 정도 들어갔으니까. 
별로 취하지도 않고... 

어쨌거나 죄송합니다. 지금까지 욕 안 하시고 너그럽게 기다려주신 
분들께 머리를 조아리고, 욕 하셨지만 기다려주신 분들께 사죄의 
말씀 드립니다. 



-----------------------------------------------------------------------------------------------------


세상에 ‘우연’이라 불릴 만한 일은 얼마든지 있다. 길을 가다가 한 푼짜리 
구리동전을 줍는다든가, 과거 시험장에서 아는 사람을 만난다든가 하는 
일말이다. 하지만 이것도 조금만 더 파고들어가 보면 ‘필연성’이 존재하고 
있는데, 동전을 줍는 경우 그걸 떨어뜨린 사람이 있기 때문에 주울 수 
있는 것이고, 과거 시험장에서 아는 사람을 만난 경우 그 사람도 청운의 
꿈을 품었기에 가능한 일이다. 

이렇듯, 사람들이 단순한 우연이라 치부하는 일도 여러 가지 상관관계가 
얽힌 필연이다. 절세고인이 인연자를 위하여 비동(秘洞)을 만들었으면 
천하제일기재이든 천하제일둔재이든, 착한 놈이든 나쁜 놈이든 누군가가 
그것을 열게 되는 것이다. 시중에 나도는 무협지들의 주인공이 시도 때도 
없이 기연을 얻는 이유는, 그런 억세게 운 좋은 사람을 주인공으로 하기 
때문이랄까. 주인공이 얻지 않으면 누군가가 얻어야 하는데, 그러면 
배 아프지 않은가. 

헛소리는 그만두고, 우연에 대한 이야기를 짧지 않게 늘어놓은 이유는 
현재 한 젊은이가 처한 상황을 설명하기 위해서이다. 그 청년이 평소 
기대해왔던 것처럼 절세기인이 만든 인연동(因緣洞)에 떨어진 것은 
아니지만, 현재 상황에 가장 필요한, 구명줄을 우연찮게 잡은 것이다. 

“여긴 뭐지? 기분이 이상한 걸.”

적막함이 감도는 숲. 죽음의 빛깔로 물들어버린 듯한 어두운 숲 속에서 
한 남자의 낭랑한 목소리가 울려 퍼졌다. 몇 십 장은 될 듯한 나무들 
덕분에 달빛도 새어 들어오지 않아 용모를 확인할 수는 없었으나, 
목소리가 낭랑하면 얼굴도 잘생겼다는 근거없는 논리로 따지자면 
잘생긴 청년인 것 같다. 

“내 안력으로도 1장 이상 시야 확보가 안 되다니…… 대체 햇빛도 없이 
나무들이 어떻게 자라는 걸까?”

안력이야기를 하는 것을 보니 무인인 듯 했다. 상대방의 공격을 피하기 
위해서는 필수적으로 눈이 밝아야 했기 때문에, 안력을 단련하는 것은 
무인들 공통의 수련법이었다. 그런데 그렇게 단련된 안력으로도 1장 
이상 시야 확보가 안 된다는 건, 보통 사람이 들어왔을 경우에는 장님이나 
다름없게 되어버린다는 이야기였다. 

허리에 요대(腰帶) 대신 비도의 도갑(刀匣)을 엮은 특이한 띠를 두르고 
있는 청년 제갈민은, 쫓기다가 우연찮게 들어오게 된 숲의 괴이한 기운에 
경계를 늦추지 않으면서 전진했다. 

무림맹의 영역을 이틀 거리로 벗어난 상태에서 들어오게 된 숲이다. 
지금쯤은 돌아갔을 거라 생각되는, 자신을 뒤쫓고 있는 아일과 아이가 
설혹 포기하지 않고 따라온다고 해도 이 숲에 들어온다면 자신처럼 
시야를 잃을 거라 생각했기 때문에 전진하는 속도에는 여유가 있었다. 

“…….”

한동안 전진하던 제갈민은 문득 걸음을 멈추고 주위를 둘러보았다. 
살기(殺氣)라고 해야할까, 사기(邪氣)라고 해야할까. 전진할수록 
썩 좋은 느낌은 아닌 기운이 그의 전신을 칭칭 옭아매어 왔다. 초절정
고수들은 무형지기를 뛰어넘은, 그들 특유의 기운으로 상대방을 
옭아맨다고 하는데, - 소류가 예전에 썼던 ‘심무의 옥’이나 야월이 썼던 
‘검벽지기’와 일맥상통한다 - 그것에 당해본 적은 없지만 당한다면 
이런 기분일 것 같았다. 

괴이한 기운이 점점 더 강해져갔다. 마치 그에게 이름을 밝히라고 
채근하는 듯 했다. 이런 기운을 가볍게 흘려선 안된다는 생각을 한 
제갈민은 정중한 태도로 포권의 자세를 취했다. 

“소생은 제갈민이라 하옵니다. 우둔하여 고인의 안식을 방해한 것을 
너그럽게 용서해주시기 바랍니다.”

스산한 바람소리가 화답하듯 들려왔다. 여인의 맑은 목소리가 가까이서 
그 뒤를 이었다. 

“호호호! 천하에 그 누가 있어 비도룡에게 우둔하다고 할 수 있겠어요? 
소협께서는 너무 겸손하지 않으셔도 되요.” 

‘젊은 여인?’

포권을 하고 있던 제갈민은 바로 앞에서 들려오는 목소리의 주인공이 
젊은 여인임을 깨닫고 내심 놀랐다. 자신이 고인이라고 생각했던 사람이 
여인이라서 그런 것은 아니었다. 무림에서 웬만한 남자보다 강한 여인을 
찾는 건 별로 어려운 일이 아니었으니까. 다만 이 정도로 음산하고 
무거운 기운을 발하는 사람의 연령대가 젊은 층이라는 것에 놀란 것이었다. 

놀라서 잠시 말을 못하고 있는데, 그런 제갈민을 달래려는 듯 묵직한 
남성의 목소리가 들려왔다.

“자네가 비도룡인가?” 

말을 하면서 제갈민의 1장 앞에 모습을 드러낸 사람 역시 서른을 넘지 
않은 청년이었다. 보통 사람보다 약간 준수할 뿐 특징이 전혀 없는 얼굴에
전신에 야행복을 걸치고 있고, 허리 어름에는 일반 장검보다 길이가 
약간 짧은 묵색의 검을 차고 있다. 야행복을 입고 검을 차고 있는 
사람은 무림에 널리고 널렸지만, 일반 장검보다 약간 짧은 검을 차고 
있는데다가 나타난 곳이 죽음의 기운이 풍기는 숲이라는 것에서 
제갈민은 어렵지 않게 청년을 특정인으로 찍을 수 있었다. 

‘8절 중 일검, 살야림의 림주 야월!’

매형인 소류를 일전에 패배시켰다고 하는 당금 무림의 절대자들 중 
하나였다. 세인들에게 손가락질을 받는 살수면서도 정파에서 인정을 
받고 있고, 지닌 바 무공이 측량할 수 없다는 무적의 고수. 실제로 
그의 살행이 실패했다는 말도 들어본 적 없고, 누구에게 졌다는 말을 
들어본 적도 없다. 

“아, 매형께 말씀 많이 들었습니다. 처음 뵙겠습니다.” 

누구든 야월 앞에서는 형식적으로라도 이름을 입에 담지 않는다. 
천하에서 야월을 가장 편하게 대하는 소류는 거리낌없이 부르지만, 
그건 야월이 그를 인정했기 때문이었다. 다른 사람들이 그 이름을 
입밖으로 내뱉을 경우에는 생사대적이 되어 버린다. 야월이 평범한 
무사라면 모를까, ‘살수’인 이상 그와 원한관계를 맺고 싶어하는 정신나간 
인간은 아직 없었다. 제갈민도 마찬가지였다.

“매형? 소류를 말하는 건가?” 

제갈민은 고개를 끄덕였다. 그러자 야월은 옆에 서 있던 젊은 여인, 
암향에게 고개를 돌리고는 작은 목소리로 무언가를 속삭였다. 암향이 
웃으면서 고개를 끄덕이는 순간, 숲에 가득했던 죽음의 기운이 썰물 
빠지듯 모조리 사라졌다. 살기의 장막에 가려졌던 달빛이 숲으로 
쏟아져 들어오며 주변을 훤히 밝혔다. 

“이리 오게나.” 

한층 부드러워진 목소리로 야월이 말했다. 제갈민이 느끼지 못하는 
사이에 의자 두 개와 탁자 하나가 준비되어 있었다. 제갈민은 양손을 
모아 다시 한 번 예를 표하고 준비된 의자에 앉았다. 뒤따라서 야월이 
앉자, 암향이 술병과 술잔, 그리고 간단한 안주거리를 담은 쟁반을 가져왔다. 

쫓기는 처지를 생각한다면 과분한 대접이었다. 제갈민은 술 마실 
상황이 아니라고 설명하려다가, 야월이 술병을 들고 따라주려는 
시늉을 하자 어쩔 수 없이 잔을 들어 술을 받았다. 취하게 할 생각은 
없었는지 그리 독한 술은 아닌, 황주(黃酒:알코올 도수 10~15도 
정도의 술)였다. 이번엔 제갈민이 술병을 들어 야월의 술잔에 술을 
따랐다. 

“물러가 있으시오.” 

술잔에 술이 채워지자 야월이 뒤를 돌아보며 한 말이었다. 암향은 
혀를 살짝 내민 다음 입술을 삐죽이며 어둠 속으로 사라졌다. 제갈민의 
눈으로도 잡을 수 없는 은신술이었다. 기척을 찾으려고 두리번 거리고 
있는데, 야월이 말했다. 

“멀리 갔으니 신경쓰지 말게나.”

“…….”

제갈민은 내심 허탈함과 부끄러움을 느끼며 술잔을 야월의 그것과 
부딪혔다. 술을 넘기자 화끈한 기운이 확 올라오며 몸을 덥혔다. 독하지 
않다고는 하지만 황주 역시 중원의 술이다. 백주(白酒:알코올 도수 
50~60도가 넘는 독한 술)에 비해 독하지 않다는 거지, 술이 약한 
사람은 몇 잔 만으로도 취하게 만들어버리는 술인 것이다. 다행히 
술고래인 가왕규와 지내면서 술이 많이 늘은 제갈민이었기에 황주 
정도는 몇 병을 마셔도 취하지 않았다. 

“표국을 한다고 들었는데.”

술잔이 다섯 순배 정도 돌았을까, 입을 다문 채 술잔만 들었다 놨다 
하던 야월이 입을 열었다. 표국을 한다는 사람이 어떻게 여기까지 
왔냐고 묻는 것이다. 

제갈민이 답했다. 

“이야기 하자면 깁니다만.”

야월은 왼손으로 술병을 들고 좌우로 흔들었다. 꽤나 많은 양이 들어 있는 
듯 찰랑거리는 소리가 들렸다. 

시간은 넉넉하다는 무언의 말이었다. 제갈민은 빙긋 웃으며 자초지종을 
이야기했다. 무림맹에 모종의 이유로 쫓기고 있는 중이라는 것, 일행들을 
탈출시키고 자신은 남쪽으로 도망치다가 점차 방향을 바꿔 다시 북쪽으로 
올라가는 중이라는 것 등 발단이 되는 이야기는 빼먹은 설명이었다. 

이야기를 다 듣고난 야월은 침묵을 지키다가 문득 말했다.

“제명과 혈사교는 같은 편인가?” 

“에?” 

제갈민은 무슨 소리냐는 뜻이 담긴 얼굴로 야월을 쳐다보았다. 야월은 
묵묵히 일어서더니 몇 걸음 걸어 제갈민을 뒤로 했다. 그제야 무언가를 
느낀 제갈민이 일어서서 뒤를 돌아보자, 그곳에는 지난 며칠 간 그를 
열심히 쫓아다닌 아일과 아이가 서 있었다. 제갈민은 속으로 한숨을 
내쉬었다. 

‘이토록 가까이 왔는 데도 몰랐다니. 내가 익힌 무공은 쓸모가 없구나.’

돌아가면 폐관수련이라도 해야겠다고 생각하는 제갈민이었다. 

폐관수련은 나중의 일이고, 제갈민은 야월이 했던 말의 의미를 되새겨보았다.
제명과 혈사교가 같은 편이냐고? 갑자기 무슨 말일까. 자신이 했던 이야기 
중에 제명과 혈사교를 연결시킬만한 이야기는 없었다. 그 자신도 
생각해보지 않은 일이고. 

‘아무 생각없이 그런 말을 한 것은 아닐텐데. 내가 모르는 무언가를 
알고 있는 건가? 아냐. 아무것도 알지 못하는 나에게 뜬금없이 그런 
말을 할 리가 없다. 그렇다면 현재 상황 중에 야월 선배에게 그런 
생각을 하게 할만한 무언가가 있다는 건데…… 뭐지?’ 

머리를 굴리면서 주위를 둘러보던 제갈민은 그 ‘무언가’를 발견할 
수 있었다. 그의 시선이 아일과 아이에게로 가서 멎었다. 

‘설마 저 두 사람이? 하지만 어떻게 알아 본 거지?’ 

아일과 아이는 무섭게 굳은 얼굴로 야월을 쏘아보고 있었다. 방금 
전까지 추격의 대상물이었던 제갈민은 신경도 쓰지 않는 눈치다. 
그걸 보고 제갈민은 자신의 생각에 확신을 가질 수 있었는데, 더불어 
궁금증도 커져갔다. 어떻게 단번에 그들이 혈사교의 인물이라는 걸 
알아맞힐 수 있었을까? 

아무리 속으로 질문을 던져봤자 타심통을 수련하지 못한 야월은 그 
의문을 풀어줄 수 없었다. 그는 담담한 얼굴로 자신을 죽일 듯 노려보는 
아일과 아이를 마주보고 있었다. 대치하고 있는 동안 아이가 왼손 
검지를 쭉 펴서 야월의 발밑을 가리키고는 이리저리 휘저었다. 

<어떻게 알았나?>

자신의 발 앞에 그려지는 문자들의 나열을 보고 있던 야월은 땅을 고르는 
것처럼 발로 글자들을 지워버렸다. 그리고는 아무 말 없이 아일과 아이를 
물끄러미 응시했다. 아일과 아이의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 화가 난 
것이다. 

<우릴 무시하는 거냐? 어떻게 알았냐고 물었다!>

재차 발 앞에 그려지는 글자들. 야월 역시 다시 한 번 지우고는 입을 열었다. 

“곧 죽을 텐데 알아서 뭐 할 건가? 환염쌍사(幻炎雙邪).” 

야월의 말이 끝나자 아일과 아이는 화들짝 놀랐고, 덩달아 제갈민마저 
크게 놀랐다. 

환염쌍사(幻炎雙邪)! 

기환술(奇幻術)의 대가인 환사(幻邪)와 불꽃술사인 염사(炎邪)를 싸잡아 
이르는 말이다. 정체가 불분명한 혈사교의 고수들 중에서, 교주인 
만악원과 함께 유일하게 대외적으로 알려져 있던 두 명의 절대고수가 
있었다. 그들이 바로 환사와 염사인데, 20년 쯤 전에 환사가 청성파의 
장로를 일장에 때려죽인 이후로 모습을 드러내지 않았다. 그들은 
항상 같이 다니며, 수많은 싸움을 치루면서도 합공을 한 적이 단 한 번도 
없다는, 듣기에 따라서는 상당히 괴상한 인물들이었다. 한 가지 단언할 수 
있는 것은 그 둘이 합공하면 8절 하나를 쉽게 감당할 수 있는 고수라는 
것이었다. 일신의 무공도 무공이려니와 그들 각자의 특기, 즉 기환술과 
화염술(火焰術)이 합쳐지면 설사 일 대 일이라 해도 그리 밀리지는 않을 
거라고 세인들은 예상하고 있었다. 

그 정도의 고수들이니 아무리 야월이 8절의 일인이라 하더라도 꿀리는 
모습은 보이지 않았다. 사실을 말하자면 그들은 야월이 8절의 일인인줄 
모르고 있었다. 

아일과 아이, 아니 환염쌍사는 자신들의 정체가 드러나자 무표정을 
버리고 본색을 드러냈다. 

우두둑! 

뼈와 뼈가 부딪히고 어긋나는 소리와 함께 아일과 아이의 모습이 변했다. 
방금 전까지는 근육질을 자랑하는 건장한 40대 중년인의 모습이었는데, 
축골공(畜骨功)을 풀자 비쩍마른 60대의 노인으로 변해버린 것이다. 
그와 더불어 억제되어 있던 전신의 기가 활성화되어 몸밖으로 여력을 
배출해냈다. 

파아아앙! 

어린 묘목은 단번에 뿌리까지 뽑혀 날아가고 거목들도 모질게 흔들렸다. 
그 기세에 못 이겨 몇 걸음 물러난 제갈민은 혀를 내둘렀다. 기를 의식적으로 
방출한 것도 아니고, 단지 억제되어 있던 것을 풀었을 뿐인데 이런 위력이 
나타나다니!

그럼 지금까지 자신이 도망쳐 올 수 있었던 건 순전히 저들이 봐주었기 
때문이란 소리였다. 저 정도로 몸을 완전히 바꾸는 축골공은 유지하는데 
엄청난 내공이 소모된다. 만약 저 둘 중 하나가 축골공을 풀고 경공을 
펼쳤다면 제갈민이 제아무리 날고 긴다 하더라도 속절없이 잡히는 수밖에 
없었을 것이다. 

‘나참, 20살이나 먹어서 남에게 놀림을 당하다니. 내 이번에 돌아가서 
폐관수련을 안하면 손에 장을 지진다. 그런데 저들은 무슨 이유로 나를 
안 잡은 것일까? 설마 내가 살야림주를 만날 거라고 예상하지는 않았을 
테고, 다른 이유가…… 아, 그런 거로군. 슬슬 제명으로부터 벗어날 때가 
되었다는 것인가.’

속사정까지 훤히 알지는 못했지만 제갈민은 자신이 무사할 수 있었던 
이유를 막연하게나마 추측해낼 수 있었다. 

제갈민이 현재 알고 있는 지식을 떠나서 사건의 정황을 정확히 이야기하자면, 
아일과 아이, 다시 말해 환염쌍사는 혈사교와 제명의 합작을 상징하는, 
그들 자신은 절대 인정하지 않겠지만 증표 같은 것이었다. 두 집단이 
합작을 할 당시 혈사교는 성의의 표시로 교내에서도 최고수 급에 속하는 
환염쌍사를 제명에게 보냈고, 제명 역시 혈사교를 믿는다는 뜻으로 
그들을 자신의 호위로 둔 것이다. 갑자기 무슨 바람이 불어 제명이 
두 사람을 제갈민에게로 보냈는지는 그 자신만이 알 일이었지만, 
환염쌍사로서는 애송이의 손아귀에서 벗어날 수 있는 유용한 기회였다. 
제명에게 무림영패가 없어서 정파의 힘을 모으지 못한다는 것을 안 이상, 
혈사교로서는 그들과 합작할 이유가 하나도 없는 것이다. 

어쨌거나 간만에 본 모습으로 돌아온 환염쌍사는 만족스러운 얼굴로 
자신들의 몸을 내려다보았다. 장포가 보기 안쓰러울 정도로 헐렁하다. 

“케케케케. 역시 본래 몸이 좋군.”

벙어리 행세도 위장이었는지 환사의 입에서 유창한 한어(漢語)가 
흘러나왔다. 웃음소리는 재수없었지만 목소리는 괜찮았다. 게다가 
얼굴 또한 선풍도골(仙風道骨)까지는 아니었지만 마음 좋은 동네 
할아버지로 보일 지경이었다. 질 좋은 사기꾼일수록 겉은 그럴 듯 
하다더니 환사와 염사, 이들도 별호에 과분한 외모를 하고 있었다. 

염사가 맞장구를 쳤다. 

“그러게 말일세. 내 원래 몸매가 최고라니까.” 

상식적으로 생각하면 근육질의 몸 보다 비쩍마른 몸을 좋아할 리가 없지만 
그들은 별호에 사(邪)자가 붙은 괴팍한 인간들이었다. 기환술 같은 
방문좌도의 공부가 인성 수양 따위를 시킬 리 없으니 이들의 성격이 
괴팍한 것도 이상한 일은 아니라 하겠다. 또한 사파의 심공 역시 성격을 
극단적으로 만드는 심공이니 말 다했지 않은가. 이런 환경에서 자라난 
사람이 상식적인 성격을 가지고 있다면 그게 이상한 일일 것이다. 

8절 중 태극우사와 함께 최강을 다투는 음무극의 독문심공이자 
군마성의 최고 기학인 마령기공(魔靈氣功) 같은 경우에는 정종의 
신공과 비겨도 그리 뒤떨어지지 않을 정도로 안정적이었지만, 마령기공과 
같이 마도이대지학으로 불리는 사공(邪功), 혈사천자 만악원의 우주혈기공
(宇宙血氣功) 역시 성격을 단순하게 만드는 무공이었다. 사도최고지학으로 
불리는 우주혈기공이 그 지경이니 그것보다 아래의 사공은 볼 것도 없었다. 

각설하고, 환사와 염사는 자신의 앞을 막아서서 건방지게 자신들에게 
반말을 지껄인 야월의 낯짝을 훑어보았다. 특출나게 잘나지는 않은 
얼굴이다. 그냥 길거리에 나가면 어렵지 않게 볼 수 있는, 괜찮게 
생긴 정도의 외모. 정보가 없었다. 

“넌 누구냐?” 

환사가 물었다. 이런 물음을 던진다는 건 그로서는 매우 이례적인 
일이었다. 절대적인 힘을 가진 악한(惡漢)이 나약한 피해자의 이름을 
물어보는 경우를 봤는가? 환사도 그랬다. 그는 무슨 일을 하든 절대로 
애송이의 이름을 물어본 적이 없었다. 그런데 무슨 이유에선지 이번에는 
물어보는 것이다. 

질문을 받은 야월은 ‘난 누구다!’라는 비정상적으로 순진한 반응을 
보이거나, 그렇다고 상식적으로 ‘내가 누군지 알려줄 의무는 없다!’라는 
시시한 반응은 보이지 않았다. 무인(武人)이라 배움이 짧았지만 침묵을 
미덕으로 알고 자라온 야월이다. 쓸데없는 곳에 체력을 - 소모 정도를 
떠나서 - 낭비할 이유는 없는 것이다. 

“!!”

제갈민은 눈을 부릅떴다. 야월의 어깨 너머로 보이는 공간이, 자신의 
허리 쯤 되는 높이의 어느 한 면을 경계로 좌우로 어긋났다. 더불어 
그 경계면에 서 있던 모든 것이 위 아래로 양분되어 버렸다. 환사와 
염사도 마찬가지였다. 야월이, 제갈민의 눈으로는 잔상조차 따라잡지 
못할 상상불허의 속도로 휘두른 일검이 만들어낸 환상이었다. 

“건방진 녀석!” 

멍하니 있던 제갈민의 귀로 환사의 목소리가 들려왔다. 어떻게 피해내긴 
한 모양이었다. 야월로부터 4장 떨어진 곳에 나타난 환사는 씹어뱉듯이 
말하며 소맷자락을 휘저었다. 소맷자락의 끝부분이 잘려나가며 수십 개로 
변했고, 환사 옆에 나타난 염사가 왼손은 뒷짐진 채 오른손으로 수인(手印)을 
맺고 뭐라 중얼거리자 평범한 소맷자락이 불꽃의 구(球)로 변했다.

사술(邪術)로 만들어낸 불꽃이지만 실제로 소화(燒火) 능력이 있는 
불꽃이었다. 수십 개의 불덩어리가 산발적으로 야월에게 쏘아져 나갔다. 

“환경보호의 시대인 오늘날에 방화(放火)를 저지르다니! 백성들의 
아우성이 무섭지도 않냐!”

제갈민은 시대가 의심스러운 발언을 하며 장력을 내칠 준비를 했다. 
생각 같아서는 넓은 범위를 사수할 수 있는 비도(飛刀)로 화경을 발휘해 
소멸시키고 싶었지만, 잠력격발단의 후유증으로 내공을 8할 밖에 일으킬 
수 없는 상태였다. 설사 몸 상태가 정상이라 하더라도 될까말까한 일을 
8할의 힘으로 성공시킨다는 건 어불성설이다. 제갈민은 야월이 화염탄
(火焰彈)의 대부분을 맡아줄 거라 믿고 자신은 만일을 대비해 5할의 
공력을 운기했다. 

하지만 야월은 제갈민의 바람을 들어주지 않았다. 

쉬익! 

화염탄을 무시한 채 한 줄기 바람소리만 남기며 사라진 야월은 환사와 
염사 바로 앞에 나타나 검을 수평으로 그어댔다. 시전자가 죽으면 모든 게 
무용지물로 변하는 게 사술의 특징이다. 환사와 염사만 죽여버리면 
수풀을 위협하는 화염탄 따위는 사라질 거라 생각한 것이다. 일이 
잘못되어 숲이 타버려도 괜찮다는 생각도 가지고 있었지만. 


----------------------------------------------------------------------------------------------------------


이런... 여친이랑 문자보내다보니 12시간 넘어버렸군요...ㅡㅡ; 4연참 
도전이었는데....


--------------------------------------------------------------------------------------------------------

수많은 악한들에게 죽음의 선고를 내렸던 사신(死神)의 검이 환사와 
염사의 목을 노리고 휘둘러졌다. 환사는 제자리에서 몇 번이나 몸의 
자세를 바꾸며 아슬아슬하게 검을 피해냈고, 염사는 아예 멀찍이 
떨어져서 검의 간격에서 벗어났다. 

결론적으로 아무것도 얻은 게 없는 헛손질이었지만 야월은 전혀 
동요하지 않았다. 왼손으로 바닥에 떨어져 있는 짱돌을 주워 깨버린 후 
검지로 세게 튕겨냈다. 해동기본검법의 휘몰이 식으로 떨쳐낸 짱돌 
조각은 그야말로 빛살처럼 날아가 환사를 위협했다. 이에 대응해 
환사는 오른쪽 소맷자락을 엄지와 검지로 휘어잡더니 주문(呪文)을 
외우며 앞으로 떨쳐냈다. 

피슉! 까앙! 

하등생물의 촉수처럼 소맷자락이 가늘게 길게 뻗어나갔다. 명불허전
(名不虛傳)이라, 기환술의 대가라는 이름은 거저 얻은 것이 아니다. 
야월이 튕겨낸 짱돌조각은 촉수처럼 변한 소매의 날카로운 부분에 
찔려 힘을 잃고 땅으로 떨어졌다. 

“…….” 

야월은 환술의 기기묘묘한 위력에 약간 놀라 움직임을 멈췄다. 그때, 
아까 생성되었던 화탄들이 방향을 바꾸어 그의 등을 노리고 날아왔다. 
야월은 당황하지도 않고 해동청류검 중 궁극의 연속검, 단 한 호흡에 
99검을 연달아 쳐내는 불의 도리 업화(業火)를 펼쳐 화탄들을 모조리 
소멸시켜버렸다. 

그걸 본 환사가 손뼉을 쳤다. 

“호오! 애송이치고는 꽤 괜찮은 실력이로군. 너, 이름이 뭐냐?” 

일순간 야월의 입가가 살짝 비틀어졌다. 그는 제갈민에게 전음을 보냈다. 

<잠시만 염사를 맡아주겠나? 10초면 되네.>

시야에 가득 찰 정도로 수많은 화염탄들을 가볍게 제거해버린 야월의 
무위에 넋을 놓고 있던 제갈민은 갑자기 들려오는 전음에 정신을 차렸다. 
염사라 하면 현재 7장 쯤 떨어진 곳에서 사태를 주시하고 있는 늙은이를 
이르는 말이다. 더불어 청성파의 장로를 일장에 때려죽인 환사와 함께 
환염쌍사라 불리며 위명을 떨쳤던 고수다. 야월은 지금 그런 고수에게 
먼저 싸움을 걸라고 하는 것이다. 그나마 10초라는 단서가 붙어 있는 게 
다행이었다. 8절에 비견되는 고수와 이제 막 애송이 티를 벗어난 
무사의 싸움. 범이랑 하룻강아지가 싸우는 거나 다름없었으나 10초 
정도라면 어려운 일이 아니다. 제갈민은 동의를 표하고는 몸을 옆으로 
훌쩍 띄워 올려 튼튼한 나무를 밟은 다음, 굽혔던 무릎을 펴며 탄환처럼 
앞으로 쏘아져 나갔다. 그와 동시에 다섯 개의 비도를 날리는 것도 잊지 않았다. 

환사는 급작스러운 상황변화에도 놀라지 않고 야월만을 주시했다. 
애송이라고 했지만 아까의 칼질이나 화탄을 없애는 솜씨는 예사 솜씨가 
아니다. 한시도 눈을 뗄 수가 없었다. 그렇게 긴장된 기색으로 야월을 
쳐다보고 있는데, 그 애송이의 입이 열렸다. 

“야월. 내 이름이다. 무덤으로 가져가라.” 

파아아앙! 

찰나(刹那). 
불교에서 말하는, 탄지경(彈指頃)보다 짧은 순간의 시간. 그야말로 
찰나였다. 야월의 모습이 사라졌다가 환사의 눈앞에 나타난 것은. 
환상처럼 사라졌다가 나타난 야월의 양손은 머리 위로 올라가 모여 
있었고, 그의 양손에는 100근을 자랑하는 중검(重劍) 월영(月影)이 굳게 
쥐어져 있었다. 환사는 공포에 질렸다. 

꽈아아앙!!! 

수직으로 내려쳐진 월영! 양 소맷자락을 강철로 변환시켜 월영을 
막아낸 환사는, 발목이 땅 속에 박혀든 건 둘째 치고 온몸의 뼈가 
질러대는 비명에 정신을 차리지 못했다. 육십 평생 동안 살아오면서 
별로 느껴본 적 없는, 나이 삼십 이후로는 절대 느낄 일 없을 거라 
생각했던 공포심이 저도 모르게 스멀스멀 피어올랐다. 눈앞이 아득하고 
다리가 후들거린다. 비명을 지르고 싶었다. 하지만 육십 먹은 노인이 체면 
망가질 정도로 떨거나 말거나, 무정한 월영은 한 번 더 허공으로 
올라갔다가 거세게 내려쳐졌다. 

꽈아아아아앙!! 

깡마른 환사의 양 무릎까지 땅 속에 박혀들었다. 변식이라고는 전혀 
없는 무식한 참격(斬擊)을 막아냈지만 그것이 가져오는 충격력(衝擊力)
까지는 어쩔 수 없었다. 근육이 미친 듯이 저리며 통증을 호소했고, 
기혈이 거꾸로 들끓어 올랐다. 단 두 번의 공격에 이 지경이 되었다. 
수많은 싸움을 겪어왔지만 이런 뭐 같은 경우는 한 번도 없었다. 

‘이런 개 같은!’ 

처음 일격을 개시한 후 5초가 지났다. 야월은 제갈민에게 약속한 시간 중 
절반이 지나갔음을 무의식적으로 생각하고 월영에 7성의 내력을 부어넣었다. 
저 먼 고향의 푸른 바다, 동해(東海)를 생각나게 하는 녹색 빛이 감도는 
푸른 검기가 월영의 새까만 몸을 뒤덮었다. 그와 함께 환사의 눈동자에 
심연(深淵)의 그것과 같은 죽음의 빛이 떠올랐다. 환사는 가까스로 
입을 열어 뭔가를 말하려 했다. 

“자, 잠깐…….”

그게 끝이었다. 해동심결의 기운이 실린 월영은 강철로 화한 환사의 
소맷자락을 가볍게 잘라 버린 후 환사의 비쩍 마른 몸뚱이를 정확히 
반으로 갈랐다. 아니, 가른 것처럼 보였다고 정정해야 했다. 검의 
중단부분이 가르고 지나갔는데도 환사의 몸뚱이라는 멀쩡한 형체를 
유지하고 있었으니까. 환술로 피해낸 것일까? 

“…….”

월영을 검집에 집어넣은 야월은 무심한 눈길로 환사를 일견하고는 
주저 없이 몇 걸음 걸어 자리를 옮겼다. 그리고는 근처에서 곧은 
나뭇가지를 하나 집어 들었다. 여기까지 오는데 8초라는 시간이 
지났다. 

눈을 들어 보니 제갈민이 염사와 악전고투를 벌이고 있었다. 10초 
간의 대결이라 별 위험이 없을 거라 생각하지만 실상은 그렇지도 
않았다. 절대고수와의 싸움은 한 수 아래나 비슷한 경지의 무림인과 
싸우는 것의 몇 배에 달하는 심력(心力)과 체력(體力)을 앗아간다. 
겨우 8초 싸웠을 뿐인데 제갈민의 전신은 물에 젖은 솜처럼 땀에 
푹 절어 있었다. 

야월은 전음을 날렸다. 

<피하게.>

정신없이 싸우던 제갈민은 귓가에서 조용히 터지는 전음성에 지체 
없이 20개의 비도를 전부 가동했다. 이제껏 10개의 비도만으로 싸워
오다가 몸을 빼내기 위해 강수를 둔 것이다. 갑작스러운 공격에 염사는 
살짝 놀랐지만 이내 비웃음을 입가에 띄우며 오른손을 횡으로 휘둘렀다. 

화르르륵! 

오른손의 궤도를 따라 진홍의 불꽃이 일어나 비도들을 튕겨내고는 
스러졌다. 불꽃이 스러지면서 나타나는, 만족스런 웃음을 짓고 있던 
염사의 얼굴에 의아함이 어렸다. 

‘웬 나뭇가지?’ 

평범한, 보통 성인 남자의 검지 손가락만한 길이의 나뭇가지가 느릿하게 
날아오고 있었다. 워낙 느렸기에 그 궤도와 목표 지점을 눈으로 확인할 
수 있을 정도다. 나뭇가지가 노리고 있는 곳은 자신의 생명활동을 관장하는 
심장(心腸). 이런 얇은 나뭇가지를 이 정도로 느릿하게 날릴 수 있다는 
것은 이 나뭇가지를 날린 사람의 범상치 않음을 증명하는 것이었지만, 
염사는 웃었다. 

“이깟 것은 토염술(吐炎術) 한 방이면 깨끗하지.”

염사는 그냥 소맷자락 끝에 붙어 있는 부적으로 불꽃을 일으켜 태워버려도 
될 것을, 굳이 품 안에 손을 넣어 엄지손가락 첫째마디 만한 크기의 
부적을 꺼내었다. 그 작은 부적을 입 속에 넣고 한 번 씹고는 숨을 
들이켰다가 나뭇가지를 향해 내뱉는다. 

화아아악! 

저잣거리에서 공연하면서 약을 팔면 돈을 좀 벌 것 같은, 화려한 
효과를 동반한 화염술로 나뭇가지를 태워버린 염사는 몸을 날려 
야월과 제갈민을 덮쳐 갔다. 두 애송이와 떨어진 거리는 8장. 그의 
실력이라면 단 한 걸음으로 좁힐 수 있는 거리다. 

‘……그런데 왜 좁혀지지 않는 거지? 몸을 날렸는데?’ 

염사는 마음속으로 의문을 품은 채 제자리에서 고꾸라졌다. 야월이 
환사에게 이름을 가르쳐주고나서 정확히 10초가 지난 순간이었다. 

“…….” 

입에서 불길을 내뿜는 신기한 재주를 보였던 염사가 갑자기 쓰러지는 
모습을 본 제갈민은 어리둥절한 표정을 지었다. 입으로 양기를 토해낼 
정도로 정력 좋은 노인네가 갑자기 왜 저러는 걸까? 고개를 돌려 
야월을 쳐다보았지만 이미 야월은 술자리로 돌아가 앉아 있었다. 
궁금증을 이기지 못한 제갈민이 물었다. 

“죽었습니까?” 

“둘 모두.” 

제갈민을 혀를 내두르면서 환사 쪽을 살폈다. 양 무릎까지 땅에 박힌 채 
미동도 않고 있었다. 혹시 있을지도 모르는 위험에 작은 돌을 주워 환사의 
이마를 겨누고 던져봤다. 소심하다고 해야 할 정도로 사소한 곳에서 
안전을 찾는 제갈민이었다. 

푸학!

“헉!” 

어지간해서는 놀라지 않는 제갈민이었지만 돌에 이마를 맞자마자 
기다렸다는 듯이 폭포수처럼 터져 나오는 핏물에는 놀라지 않을 수 
없었다. 환사의 신형이 머리끝부터 사타구니까지 완벽하게 두 개로 
갈라져 반신은 앞으로, 반신은 뒤로 넘어갔다. 끔찍함을 느낀 제갈민은 
신음성과 함께 고개를 돌려버렸다. 

“우욱!” 

제갈민은 인상을 쓰며 탁자로 다가가 신경질적으로 야월의 손에서 
술병을 빼앗아 들었다. 그리고는 환사의 시체 주위의 수풀들을 뽑아 
버린 뒤 시체에 술을 뿌리고 부싯돌을 꺼내 불을 붙였다. 약한 술이긴 
했지만 불이 충분했기 때문에 훌륭한 연소력을 보여주었다. 환사의 
시체가 불꽃에 의해 사라져갔다. 

“…….” 

술병을 다시 야월에게 돌려준 제갈민은, 염사 쪽으로 시선을 돌렸다. 
아까 환사에게 했던 것과 마찬가지로 돌을 던져보았지만 이번에는 
아무 일도 일어나지 않았다. 

더욱 더 사인(死因)이 궁금해진 제갈민은 염사 가까이로 다가가 
그의 몸을 뒤집어 보았다. 혹시 나뭇가지가 꽂혀 있지 않을까 하는 
일말의 기대감을 가지고 말이다. 염사가 내뿜은 불꽃에 나뭇가지가 
타버린 것을 자신의 눈으로 똑똑히 보기는 했지만, 그것 말고는 달리 
사인에 직접적으로 영향을 끼칠만한 일이 없었다. 

“허어, 참. 신기하군.” 

염사의 시체는 제갈민의 허황된 기대를 가볍게 배반했다. 나뭇가지 
따위는 없었다. 내키지 않는 일이지만 웃옷을 벗겨본 결과 심장에 작은 
구멍이 뚫려 있어 사인이 뭔지는 알았지만, 그 사인이 어떻게 해서 
생겨난 지 알 수가 없었다. 아니, 한 가지 생각나는 게 있기는 하지만 
너무 허황된 생각이라 금세 지워버렸다. 

‘아무리 8절 중 1인이라 해도 꿈의 경지라 불리는 무형검(無形劍)을 
구사할 수는 없겠지.’ 

잘 정리된 뒷머리를 긁적이며 원인을 분석해보던 제갈민은 이내 
고개를 흔들고는 술자리로 돌아갔다. 

털썩! 

제법 큰소리를 내며 엉덩이를 의자에 댄 제갈민은 묵묵히 술을 넘겼다. 
속이 느물거려서 내용물이 입으로 나올 것 같았지만 무시하고 계속 
술을 식도로 넘겼다. 기분이 너무 더러워서 마시지 않고는 배길 수가 
없었다. 

술병의 술이 다 떨어졌을 때쯤, 제갈민이 고개를 발딱 들고 야월에게 
따지듯 물었다. 

“뭐였습니까?” 

살인 수법을 물어보는 것인가? 야월은 무표정한 얼굴로 제갈민을 
지긋이 바라보다가 되물었다. 

“함광(含光)을 아는가?” 

“함…… 광……? 아, 으…… 은 왕조의…… 끄윽!” 

말을 다 잇지 못하고 제갈민의 고개가 아래로 처박혔다. 만취해버린 
것이다. 야월은 가볍게 한숨을 내쉬고는 손가락으로 탁자를 몇 번 
두들겼다. 

숲이 다시 어둠으로 물들었다. 



-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

음, 그러고보니 소류가 안 나온지도 꽤 되었군요. 책 분량으로 따지면 
몇 십쪽 정도 될까요? ㅡㅡ; 저는 도대체 제가 쓴 분량이 책으로 어느 
정도인지를 모르겠네요. 

뭐, 어쨌든 다음 편부터는 소류 등장입니다. 이야기 흐름 상 이번에도 
얼굴만 잠깐 비추고 말테지만.(이러다간 진짜 여러분 말씀대로 짤릴 지도...) 





- 46. 울부짖는 천지(天地) -



10월이면 겨울이 코앞인 시기이다. 구름 한 점 없는 10월의 하늘은 
지나칠 정도로 청명해 눈을 시리게 했고, 그 아래로 부는 바람은 
서늘한 기운을 머금고 여름내 달아올랐던 사람들의 몸을 식히고 있었다. 

이처럼 결코 덥다고는 할 수 없는 추운 날씨에 장백산의 폭포 아래의 
담수에 몸을 담그고 있는 무식한 인간이 있었다. 신장 8척 2촌(198cm), 
몸무게 160근(96kg)이라는 엄청난 덩치를 가진 대략 스무 살 가량의 청년 
소류였다. 위에 서술한 덩치가 무색하게 하나의 깃털처럼 수면 위에 대자로 
둥둥 떠 있는 그의 모습은 유유자적(悠悠自適)이란 사자성어를 절로 떠올리게 했다. 

촤아아아! 

위에서 내리치는 폭포수의 압력에 의해 담수가 쉴 새 없이 출렁이며 요동을 
쳤다. 그렇게 파생된 물의 흐름을 따라 청년의 몸 역시 이리저리 흔들리며 
떠다녔다. 어쩌다가 폭포수 바로 밑으로 흘러들어갔을 때는 폭포수에 복부를 
직격 당하는 경우도 있었다. 그럴 때면 그의 몸이 담수 밑으로 푹 들어갔다가 
1장 정도 떨어진 곳에서 다시 떠올랐다. 몸 내부가 공기로만 가득 차 있는지 
엄청난 부력을 보여주고 있는 청년이었다. 

보통 사람과는 조금 다른 방법으로 유영(遊泳)을 즐기고 있던 청년은 갑작스레 
눈을 뜨고는 상체를 일으켰다. 수면 위에 정좌한 것이다. 

선도(仙道)를 수십 년간 수련한 도사나 깊은 불력을 지닌 고승(高僧) 정도는 
되어야 할 수 있을 법한 일을 스무 살 안팎의 나이에 태연스레 하고 있는 청년, 
소류는 하품을 하며 하늘을 올려다보았다. 

“하~암. 대략 한 시진 정도 잔건가…….” 

머리를 긁적인 소류는 기지개를 켠 후 자신의 몸을 떠받치고 있는 수기(水氣)를 
해체시켰다. 그러자 소류의 몸은 중력의 법칙을 충실히 따라 물 속으로 
빠져들었고, 그는 헤엄쳐서 뭍으로 나왔다. 

파팟! 

가볍게 운기를 하자 포화상태에 이른 천강의 기운이 순식간에 수분들을 
증발시키고 옷을 빳빳하게 펴놓았다. 기(氣)를 사용해 옷을 말린 소류는 물가에 
엎드려 곤히 잠들어 있는 새끼호랑이, 량(亮)이를 왼손으로 집어 들었다. 

“갸르릉!” 

한껏 잠에 취해 있었던 량이가 짜증을 부리는 듯한 울음소리를 냈다. 소류는 
피식 웃고는 량이를 자신의 오른쪽 어깨 위에 올려놓았다. 천성적으로 잠이 
많은지, 량이는 어깨 위에 놓여지자마자 다시 잠에 빠져들었다. 

“이거, 상당한 잠꾸러기잖아? 나중이 걱정되는데.” 

량이가 어느 정도 크면 야생으로 돌려보내줄 생각을 가지고 있는 소류였기 
때문에, 잠이 많은 량이가 걱정되는 것은 당연했다. 

“어쨌든 지금쯤이면 밥이 다 되었겠지? 음, 너무 열심히 잤더니 배가 출출하군.” 

소류는 아내들이 듣는다면 쌍심지를 켤 대사를 중얼거리며 걸음을 옮겼다. 
집으로 향하는 방향이었다. 그런데 문득 한 가지 생각이 떠올랐다. 

“그러고 보니 영령이 장난감 하나 사오라고 했었지? 잊을 뻔 했군.” 

이내 그의 걷는 방향은 마을로 내려가는 길로 바뀌었다. 





천유민은 요새 진정으로 행복했다. 무공을 익힌 사람들의 긴 수명을 
생각해볼 때, 겨우 반을 넘게 살아온 그의 인생에서 요 근래의 몇 달은 
가장 행복한 순간이었다. 버렸던 아들이 참한 며느리들과 함께 돌아오고, 
그에게 손자라는 존재까지 안겨 주었다. 할아버지라 불리기에는 조금 
이른 나이긴 하지만 이미 인생은 고해(苦海)라는 것을 느낀 그에게 있어 
손자라는 존재는 세상 무엇과도 바꿀 수 없는 낙이었다. 아들인 소류는 
자신이 무언가를 해주기에는 너무 커버렸다. 가문의 절기를 전수하는 
일도 며칠 전에 모두 끝나버렸다. 이제는 그 절기들을 소류 그 자신만의 
것으로 만들면 되는 것이었다. 그래서 천유민은 새로 얻은, 자신이 무언가를 
해줄 수 있는 존재인 손자를 그렇게나 사랑하는지도 몰랐다. 

“허허허, 이 녀석아. 할아비 얼굴을 그렇게 잡아당기면 어떡하느냐. 아프단다.”

진선(眞仙)이라는 이름을 얻은, 장손의 손길에 천유민은 짐짓 헛웃음을 
터뜨리며 말렸다. 그러나 어린아이가 무슨 지각이 있겠는가. 진선은 
까르르 웃으며 손길에 힘을 더해, 천유민의 얼굴에 어린 미소를 더욱 진하게 만들었다. 

“허, 녀석. 지 애비를 닮아 힘이 세구나. 허허헛.” 

앞으로 한 달 후면 또 한 명의 자손이 태어난다. 손자인지 손녀인지 모르겠지만, 
자손이 생긴다는 것은 확실한 일이었다. 그리고 그 후 또 몇 달만 있으면 줄줄이 
자손들이 나올터였다. 그러면 소류는 더 이상 외로워하지 않아도 될 것이다. 
외로워할 틈도 없을 테지. 천유민은 고요한 신색을 유지한 채 조용히 웃었다. 

“내게 허락된 시간은 여기까지구나. 아들아, 이 아버지도 외로웠단다. 다음 
생애에서는 더 오래 같이 지냈으면 좋겠구나.” 

천유민은 마음으로 어디 있는지 모르는 천유진을 불렀다. 상대의 마음속에 
직접적으로 의사를 전달하는 불가의 혜광심어와 비슷한 것이지만 그보다 
훨씬 더 고명한 경지에 있는 신공이었다. 수신자가 어디에 있든 전달할 수 
있는 것으로, 천강7중천에 이르지 않고서는 이룰 수 없는 경지의 신공이기도 했다. 

“형님, 부르셨습니까.” 

1각 정도 지나자 폭포수 아래에서 수련하고 있던 천유진이 방문을 열고 
들어왔다. 천유진은 천유민의 부름에서부터 뭔가를 예감했는지 좋지 않은 
기색을 띠고 있었다. 천유민은 빙그레 웃었다. 

“알지?”

“알고 있습니다.”

“준비를 해야겠다.” 

“네.”

짧은 문답이 끝나고, 천유민은 아기를 안은 채로 조심스레 몸을 일으켰다. 
어느새 아이는 잠들어 있었다. 

천유민과 천유진이 방문을 열고 나오자 마당을 쓸고 있던 려려가 깜짝 
놀라며 말했다. 

“어머, 아직 저녁이 되지 않았는데…… 산보라도 하시고 오시게요?” 

천유민이 웃으며 고개를 저었다. 

“허허, 우리 며늘아기가 시아버지를 밥만 먹는 사람으로 보는 구나. 다른 
아이들은 무얼 하고 있느냐?” 

천유민의 놀리는 말에 송구스러워 어쩔 줄 모르던 려려가 이내 침착하게 
대답했다. 

“상아 언니랑 초혜 언니는 화단의 가지를 치고 있고, 다른 언니들은 방에서 
육아에 대한 책을 읽고 있어요. 호호, 언니들도 출산 날이 몇 달 안 남으니까 
초조한 모양이에요.” 

“그렇구나. 으음. 그렇다면 네가 좀 전해주지 않겠느냐? 이 앞으로 모이라고 말이다.” 

“예? 예, 알겠습니다.” 

천유민의 부탁에 려려는 조금 이상하다는 생각을 했으나 군소리없이 
시아버지가 시키는 대로 사람들을 모았다. 얼마 지나지 않아 여인들이 
하나 둘씩 모여들었고 이윽고 여섯 명이 모두 채워졌다. 그녀들이 모이자 
천유민이 말했다. 

“오늘은 중요한 손님이 오실 것이니 너희들은 장을 보러 갔다오너라. 많이 
사와야 할테니 너희들 모두 내려가는 게 좋겠구나. 큰아기도 힘들겠지만 
내려가도록 하고……. 참 진선이도 데려가거라. 그 사이에 아이가 배고파할지도 
모르니까.” 

여인들은 모두 이상한 표정을 지었다. 뭔가 상당한 이질감이 들었다. 평소의 
천유민 같지가 않았다. 하지만 그녀들 모두 예의를 알고, 천유민의 성품을 익히 
아는지라 아무 말 없이 그의 지시를 따랐다. 미사의 경우 출산이 한 달 밖에 
안 남긴 했지만 걸어다니는 일이 아주 힘든 일은 아니라서 별 무리는 없었다. 

그녀들의 모습이 사라지고 나서, 천유민은 천유진을 돌아보았다. 

“끝까지 함께 갈 생각이냐? 너는 업도 없고 살아갈 날도 많다. 후손을 보고 
싶은 생각이 안 드냐?” 

천유진은 웃었다. 

“조카를 본 것만으로 충분합니다. 사랑도 해보았고 배신도 당해봤으며 
우정도 나눠보았습니다. 해볼 것 다해본 세상에 무슨 미련이 남겠소? 
내가 마지막으로 해보고 싶은 건 형님과 형수님의 다정한 모습을 보는 것 뿐이오.” 

천유민은 더 이상 아무 말 하지 않고 대청마루 위에 단정히 가부좌를 틀고 
앉았다. 천유진 역시 그의 옆에 나란히 가부좌를 틀고 앉았다. 그리고 
조용히, 앞으로 다가올 운명을 기다렸다. 울타리 밖에서 목소리가 들렸다. 

“실례합니다.”






소류는 이제껏 살아오면서 가장 황당한 경험을 했다. 저잣거리에서 
아이의 장난감을 들고 돌아서는 순간 친숙한 인기척을 느낀 것이다. 
그의 감이 틀린 것이 아니라면 그의 주위에 느껴지는 기운들은 그의 
아내들의 그것이 분명했다. 그러나 눈에 보이지는 않았다. 그녀들의 
무공수준을 익히 아는 소류로서는 황당하기 그지 없는 일을 당한 
셈이었다. 하지만 더욱 황당한 일은 그 다음에 일어났다. 

“어?” 

분명히 방금 전까지는 기운만 존재하고 형체는 없었는데, 어느새 자신의 
아내들이 주위에 나타나 있었다. 마치 그곳에 존재하는 기운이 밀집되어 
형상을 이룬 것 같았다. 

“어머?”

그런데 문제는 그렇게 나타난 여인들도 영문을 모른다는 것이었다. 여인들은 
자신들의 눈앞에 소류가 보이자마자 놀라면서도 의아한 음성을 발했는데, 
소류는 그것을 보고 뭔가가 잘못되었음을 예감했다. 소류는 조용한 음성으로 
물었다.

“어떻게 된 일이야?”

여인들 중 가장 침착한 초혜가 대답했다.

“저희도 잘 모르겠어요. 아버님께서 오늘 중요한 손님들이 오신다고 장을 
봐오라고 하셨는데… 걷다가 왠지 몽환적인 기분이 들어 정신을 차려보니 
바로 여기던 걸요.”

‘천강 8중천의 힘…… 공간의 지배인가.’ 

소류는 고개를 끄덕이고는 잠시 침묵하더니 자신의 아내들을 살폈다. 아이는 
상아에게 안겨 있었고 한 명도 빠진 사람이 없다. 일이 잘못 되어도 아주 크게 
잘못되었다. 소류에게서 보기 힘든, 굳은 얼굴을 보며 상아가 조심스럽게 물었다. 

“무슨 일이 있는 거죠?” 

소류는 아무 말 없이 있다가 손에 들고 있던 장난감을 아이의 고사리 같은 
손에 쥐어주었다. 어느새 잠에서 깬 아이가 아무것도 모르는 얼굴로 방긋 
웃는다. 소류는 아이의 이마에 가볍게 입맞춤 해주고는 아내들에게 말했다. 

“내가 갔다올 때까지…… 여관을 하나 잡고 제사지낼 준비를 해줘.”

“네?”

여인들은 크게 놀랐다. 갑작스러운 말에 적응이 되질 않는 것이다. 몸을 돌려 
어디론가 달려가려는 소류의 소매를 려려가 황급히 붙잡고 물었다.

“누구의 제사죠?” 

소류의 입에서 그의 얼굴 표정보다 굳은 음성이 흘러나왔다. 

“내 아버지. 그리고 삼촌.” 




이미 늦은 것을 알고 있지만, 소류는 진정으로 자신이 늦지 않기를 바랐다. 
천강의 공력을 발에 지나칠 정도로 집중시키고, 바람의 흐름마저 거슬러 
자신의 등을 떠밀게 했다. 그렇게 쏘아져 나가는 소류의 빠르기란 대궁으로 
쏘아지는 화살이 무색할 정도였다. 그 험한 장백산을 불과 1각도 안 되어 
주파하여 집에 도착했다. 

“…….”

변한 것은 없었다. 상아와 초혜가 열심히 가꾼 화단도 그대로고 자신이 
만들었던 통나무집도 그대로였다. 자신이 아침에 봤던, 그리고 근 몇 달 간 
매일 봐왔던 풍경하고 달라진 점이 하나도 없었다. 아침마다 가부좌를 튼 채 
대청마루에 앉아 인자한 표정으로 자신의 문안인사를 받곤 하던 아버지와 
삼촌의 모습도 그대로였다. 그래, 모든 것은 그가 아침에 봤던 그것과 똑같았다. 

늦어버렸다. 

아버지와 삼촌은 미소를 머금은 얼굴로 자신을 바라보고 있었다. 깨끗한 백삼에 
갓을 단정하게 쓴, 전형적인 선비의 모습이다. 그들의 얼굴에는 진정 대견스럽고 
즐겁다는 그런 감정이 나타나 있었다. 

소류는 천천히 걸었다. 넋이 나간 듯한 공허한 눈을 한 채, 거북이처럼 느릿느릿한 
걸음으로 아버지와 삼촌에게 다가갔다. 그러나 아버지와 삼촌은 그에게서 
멀어져만 갈뿐이었다. 그와 그들 사이의 거리는 눈으로 보이는 것보다 훨씬 
멀리, 소류 정도의 능력자로서도 도저히 쫓아갈 수 없을 정도로 멀리 벌어져 
있었다. 천강을 4중천까지 연성해 천하에 당할 자가 별로 없는 그였지만, 저승과 
이승의 경계를 허물 수는 없었다. 

매우 느릿한 걸음이었지만 물리적인 거리는 멀지 않았기 때문에 소류는 곧 그들 
앞에 설 수 있었다. 소류는 무릎을 꿇었고, 그들은 웃고 있었다. 

“돌아가셨습니까.” 

대답은 없다.

“왜 웃고 계신 겁니까.” 

역시 대답은 없다. 

“어머니를…… 만나시려고 이렇게 일찍 가셨습니까?” 

소리도 없다.

“조금만 더 노력하시면 안 되었습니까?”

입술의 움직임도 없다.

“살려고 말입니다.” 

그렇다. 

“아버지를 위해서가 아닙니다.”

그들은 죽었다. 

“삼촌을 위해서가 아닙니다.” 

다시는 볼 수 없다. 

“저를 위해서…….”

그래. 자신을 위해서. 

“저를 위해서 조금만 더 사실 순 없었습니까?” 

하지만 그들은 대답이 없다. 

“……알겠습니다.” 

소류는 그들의 죽음을 받아들였다. 

한여름에 작열하는 태양의 그 빛과 비슷한 색깔의 불꽃이 그의 손에서 타올랐다. 
이글거리는 백색의 불꽃은 점점 더 그 크기를 더해가서, 종래에는 그의 앞에 
존재하던 두 사람의 시체와, 집 전체를 집어삼켰다. 그리고는 남김없이 먹어치웠다.
재 하나도 남지 않도록. 정확히 반 각이었다. 몇 달 간의 행복한 생활이 어린 장소가 
사라지는 데 걸린 시간은. 

무릎을 꿇고 있던 소류는 일어섰다. 시선은 여전히 모든 것이 사라진 그곳을 
바라보는 가운데, 입으로 조용히 되뇌었다. 

“업이란 건 풀어야 하지요.”

그의 손이 좌측으로 뻗어진다 싶더니 일진광풍(一陣狂風)이 휘몰아쳤다. 그의 
손에서 뻗어나가는 게 아니라 그의 손으로 모이는 바람이었다. 정확히 2초 후, 
그의 손에는 하얀 백포를 입은 남자의 멱살이 잡혀 있었다. 바람에 휩쓸려온 남자다. 

“크윽!” 

멱살을 잡은 손에 목이 눌려 있어 제대로 비명도 지르지 못하고 있는 남자에게, 
소류는 여전히 시선을 앞으로 고정시킨 채 말했다. 

“난 당신을 모릅니다만, 가문의 사람임은 틀림없겠지요. 물어볼 말은 없습니다. 
그저 당신의 주인에게 이 말만을 전해주면 됩니다. 가문의 모든 것을 정리하고 
제가 못 찾아갈만한 곳으로 숨든지, 정문을 열어놓으라고 말입니다. 아시겠습니까.”

사내의 대답은 필요없었다. 소류는 제 할 말만 하고 손에 든 사내를 뒤로 
집어던졌다. 집어던져진 사내는 뒤돌아볼 생각도 못하고 무조건 달렸다. 
천강의 기세란 그런 것이다. 상대에게 싸울 마음조차 갖게 하지 않는다. 
5중천을 넘어 무상천에 이를 경우에는 경외감과 존경심을 불러 일으켜 
투쟁심을 가라앉히고, 4중천의 경지일 경우 평소에는 있는 듯 없는 듯 
허허한 기도를 발하나 살기를 내뿜으면 압도적인 공포감으로 상대방의 
기세를 눌러버린다. 소류의 손에게 잡혀 있던 사내에게 내려진 지상과제는 
소류가 한 말을 자신의 주인에게 전달해주는 것이다. 그리고 그것을 수행하기 
전까지는 어떤 생각도 할 수 없으리라. 


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



짧다 짧아... 

일단 죄송하다는 말씀 드립니다. 아무 말도 없이 연중을 해버리고 이제서야 
뻔뻔하게 얼굴을 보이다니... 달리 드릴 말씀이 없습니다. 갑자기 연중한 
사정이야.. 그 이야기를 하자면 한편의 소설을 써야하고... ㅠㅠ 그저 죄송하다는 
말씀밖에는....

그리고 삼룡넷에서 뭔 일이 있었나보군요. 연중하는 동안 삼룡넷에는 발걸음도 
하지 않았었고 이번에 올리려고 하니까 DB오류라고 하기에 오늘 처음 
들어가봤습니다. '요도'님께서 비번을 걸어놓으셨더군요. 그리고 댓글 중에 
제 필명으로 올린 사람이 있는데... 저 아닙니다. 위에도 썼듯이 4개월 간 한 번도 
삼룡넷 들어간 적 없거든요. 

-P.S- 요도 님 멜 주소 아시는 분 저한테 좀 가르쳐 주시기 바랍니다. 


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



이름은 모르지만 가문의 사람임이 분명한 사내를 내려 보낸 후, 소류는 마을로 
내려가서 그가 말한 대로 제사용구를 사놓은 아내들을 데리고 올라왔다. 데리고 
올라오는 중에 대략 사정을 설명한지라 깨끗하게 없어진 보금자리를 보고서도 
그녀들은 그다지 놀란 기색을 보이지 않았다. 그저 얼굴 가득 슬픈 미소를 
머금었을 뿐이었다. 

“잠깐 기다려.”

소류는 감정이 죽은 듯 무심한 말을 중얼거리듯 내뱉고는 자신의 손으로 
직접 태워버린 아버지와 삼촌의 남은 유해를 모아 담았다. 물론 그가 발한 
백색의 불꽃이 예사 불꽃이 아닌만큼 남아 있는 것은 별로 없었다. 다만 
아버지의 경우 ‘공간의 지배’로 대변되는 천강8중천을 이룬 사람이라 그런지 
사리(舍利)가 많이 남아 있었다. 

양(量)이야 어쨌든 마을에서 사온 작은 항아리 속에 유해를 모아 담은 소류는 
아내들과 함께 간단하게 장례를 치렀다. 그들의 죽음이 주는 슬픔은 이미 쏟아 
내버렸거나 가슴 깊숙한 곳에 담아 두었기에 곡(哭)도 하지 않았다. 

“노잣돈입니다. 나중에 용돈 줄 사람이 많을 것 같아서 넉넉히 준비했습니다.” 

지전(紙錢)을 불태우며 농담인지 진담인지 모를 냉정한 어조로 말을 꺼낸 소류는 
절을 마친 뒤 유해가 든 항아리만 남기고 다른 제사용구들을 모조리 태워버렸다. 
매사가 귀찮은 듯 했다. 여인들은 처음 보는 그의 모습에 아무 말도 못하고 
가만히 지켜보고만 있었다. 

제구(祭具)를 치운 소류는 자신의 오른손에 흐르는 내공의 흐름을 빠르게 하면서 
땅을 내리쳤다. 그 다음 손에 든 항아리를 방금 자신이 내리쳤던 땅 위에 올려놓고 
내리눌렀다. 

푹 하는 소리와 함께 항아리가 간단히 땅 속을 파고들더니 이내 모습을 감추었다. 
삼촌의 그것도 마찬가지 방법으로 땅속에 묻은 소류는, 천강의 힘을 조금 써서 
주위의 흙을 끌어와 항아리를 묻은 곳 위에 두텁게 덮었다. 

대충 형식상이나마 두 개의 무덤이 만들어졌다. 앞으로 이곳에서 제사를 지낼 
테니 천유민과 천유진은 저승에 가서도 굶지는 않으리라. 잠시 두 개의 무덤을 
보고 묵념을 해보인 소류는 아내들에게 말했다. 평소보다 어둡지만 그런대로 
담담한 음성이었다. 

“할 일이 생겼는데. 당신들은 어떻게 하겠어?” 

“할 일이요?” 

아이를 안고 있는 상아가 되물었다. 어쩐지 불안한 예감이 들었다. 난데없이 
시댁 어르신 두 분이 돌아가시고, 남편은 생전 보인 적 없는 생소한 모습을 
보이고 있다. 그런데다가 갑자기 할 일이 생겼다니. 

“하늘이 준 힘으로 옳은 곳에는 못쓸망정 욕심 때문에 사람의 목숨을 빼앗는 
일이나 하고 있으니, 그 힘을 거두어야지.”

소류의 대답에 전후사정을 짐작한 초혜가 말했다. 

“하늘이 준 힘이니 하늘이 거두어야 하지 않을까요? 애써 당신이 나설 필요는 
없다고 생각해요.” 

어찌된 사정인지는 대충 알고 있었다. 시아버지를 흙으로 돌아가게 만든 자는 
가문의 사람. 남편은 지금 복수하러 -살인은 안 할 거라 생각하지만- 가려는 
것이다. 거기까지는 좋은데, 문제는 남편의 성격상 혼자가려 할 것이라는 
점이었다. 그것에 대한 대답을 듣기 위해 짐짓 떠보는 것이었다. 

그런 그녀의 의도를 아는지, 소류는 빙그레 웃으며, 그러나 전혀 웃음기가 담기지 
않은 음성으로 대답했다. 

“하늘은 무척이나 바빠서, 무슨 일이든 제 손으로 하는 법이 없어. 세상을 지켜보고 
평형을 맞추는 일을 하고 있으니 얼마나 바쁘겠어. 그리고 이 일을 하는 데는 
나 혼자면 충분해. 내 문제로 괜히 다른 사람들 힘까지 쓰게 만들고 싶지는 않아.” 

“그래도…….” 

초혜는 말꼬리를 흐렸다. 달리 할 말이 없었기 때문이었다. 때로는 무골호인
(無骨好人)처럼 보일 정도로 사람 좋은 남편이지만 그가 옳다고 믿고 마음먹은 
것은 절대 바꾸지 않는 사람이었다. 황태자비로 간택되었던 상아를 아내로 
맞아들이기 위해 대면한 황제 앞에서까지 당당했던 인물이었으니 할 말 다했다. 
그런 그가 고집을 꺾을 리가 없었다. 문제는 소류가 처음에 물어봤던 것처럼 
그가 할일을 마칠 때까지 자신들이 머물 거처였다. 

초혜가 말을 줄이자 영령이 나섰다. 

“그럼 낭군님, 우리는 어떻게 해? 아니, 우리가 어떻게 했으면 좋겠어?”

“그거야 아까 내가 물어봤듯이 당신들 마음이지 뭐. 내 욕심으로는 중원에 돌아가 
있으면 좋겠지만 미사 누이나 초혜 누이가 걸리고…… 이곳에 남아 있으면 
내 마음이 안 놓이고…… 잘 모르겠어. 당신들이 좋을 대로 해.” 

그러자 영령의 눈이 주인 골탕 먹일 생각을 하고 있는 고양이의 눈처럼 짓궂게 
변했다. 그 눈빛을 보고 소류가 움찔할 때, 영령이 잽싸게 달려가 그의 팔짱을 
끼고는 은밀하고 달콤한 목소리로 그의 귀를 간질였다. 

“그럼, 난 낭군님을 따라갈래. 이건 낭군님을 걱정해서가 아니라 나랑 내 아기가
안전해지기 위해서야. 사실 세상에서 가장 안전한 곳을 찾으라면 낭군님 옆이잖아. 
안 그래?” 

영령이 동의를 구하듯 다른 여인들을 둘러보자 서로 얼굴을 바라보던 여인들이 
일제히 한 소리씩 하며 소류에게 달려들었다. 

“맞아. 장부 옆이 가장 안전하지.”

“……말괄량이가 간만에 옳은 소리 했네.”

“누가 말괄량이야!” 

“가가, 우리를 두고 어디를 가려고 했어요?” 

“호호, 상공. 우리가 이겼어요.” 

“류랑…….”

예상치 못한, 그러나 한편으로는 또 예상에서 벗어나지 않는 아내들의 행동에 
소류는 머리를 긁적였다. 흔히들 하는 말로, ‘남자는 하늘이고 여자는 땅이라 
하지만 실제로 여자는 남자의 전부다’라고 하는데, 그 말이 절로 실감이 났다. 

“나 참. 이래서야 여필종부(女必從夫)가 맞는 건지 남필종부(男必從婦)가 맞는 건지. 
졌다 졌어. 하하하하!”

결국 시원하게 웃음을 터뜨린 소류는 자신의 마음을 잠식했던 어둠이 상당부분 
사라지는 것을 느꼈다. 이제야 어둠으로 꽉 차 있던 마음에 여유가 생겨난 것이다. 

사실 아버지와 삼촌의 죽음을 본 직후에는 너무 열 받은 상태라서 가문의 사람들을 
다 죽여 버릴 생각밖에는 남아 있는 것이 없었다. 아까 전에 지전을 태울 때 용돈 줄 
사람이 많아질 거란 말도 그것을 염두에 두고 한 말이었던 것이다. 그리고 그 생각은 
아내들에게 거처를 물어볼 때까지 변함이 없었다. 하지만 하늘이란 녀석은 
용의주도해서, 세상을 뒤흔들 힘을 가진 인간에 대해서도 확실하게 대처법을 
마련해두고 있었다. 

소류는 자신에게 안겨 있는 아내들을 다정한 눈으로 내려다보다가 이내 하늘을 
올려다보았다. 어둠에 잠겨 있긴 하지만 아직 맑은 하늘이었다. 

‘얻는 게 있으면 잃는 게 있는 법. 내가 행복을 얻는 대가가 이것이라면 감당해내야 
하겠지. 아버지와 삼촌께는 죄송하지만. ……그래도 가문의 힘은 거둔다. 그건 
그들의 욕심에 대한 대가다.’ 

살인(殺人)을 한다는 이야기는 아니었다. 단순히 울분을 풀기 위해서라면 몇 명을 
살인해야 울분이 풀릴지 감도 잡히지 않는다. 하지만 살인을 하면 한만큼 나중에 
자신에게도 아픔이 되어 돌아올 것이었다. 가문과 자신 사이에 얽힌 업은 자신의 
대에서 끝내면 족했고, 아내들에게 더 이상의 아픔을 주기 싫었다. 

생각을 마친 소류는 아내들을 달래어 몸에서 떨어뜨린 후, 근처에 숨겨두었던 
마차를 꺼내왔다. 여행을 하기에는 려려가 직접 만든 마차만큼 좋은 게 없었다. 
아직 조선은 마차가 다닐 수 있는 도로가 발달하지 않아서 제약되는 점이 
많겠지만, 그거야 소류가 힘을 좀 쓰면 해결될 일이었다. 

마차를 가지고 마을로 내려온 소류 일가는 아까 잡아두었던 여관에서 며칠 묵었다. 
다시 여행을 시작하려면 마차도 보수해야 하고 챙겨야 할 물품들도 꽤 많았기에 
어쩔 수 없는 선택이었다. 어차피 가문에 선전포고를 할 때 정확한 날짜까지 
말한 것은 아니었으므로 별로 해가 될 것도 없었다. 기억 속에 고스란히 들어 있는 
그 장소 역시 어디로 도망가지는 않을 것이었다. 

마을에서 묵는 며칠 동안 소류는 매일 혼자 장백산에 올라 한 시진씩 시간을 보냈다. 
떼를 입히는 일 외에는 특별한 일을 하는 것은 아니었다. 뗏장을 입힌 후 그냥 
무덤가에서 가만히 앉아 있거나 혼잣말을 중얼거렸다. 때로는 기무(氣舞)를 
출 때도 있었고, 한 번은 창을 들고 가 무덤 주위에 황금 빛 강기(剛氣)의 꽃을 
수놓은 때도 있었다. 또는 무덤 옆에 누워 낮잠을 자기도 했다. 

그것은 마을을 떠나는 날까지 계속되었는데, 그 날은 아내들도 같이 올라갔다. 
작별인사를 하기 위해서였다. 

무덤에 절을 하고 술을 따르는 등 간단하게 예식을 마친 후, 산을 내려오면서 
상아가 소류에게 물었다.

“그동안 올라오셔서 뭐하셨어요?” 

“뗏장을 입혔지.”

“그것 뿐?” 

상아가 설마 하는 얼굴로 묻자 소류는 가볍게 웃으며 왼팔로 그녀의 허리를 
끌어당겨 안았다. 

“그냥…… 아버지가 살아계셨을 때 같이 했던 일들을 해봤었어. 명상을 하거나 
낮잠을 자거나. 창을 가져갔을 때는 아버지께 창술을 배웠으니 이만큼 
배웠습니다~ 하는 걸 보여줬고. 하하, 그런 얼굴 하지마. 사실은 그걸 핑계로 
일에서 도망간 것뿐이라고.” 

상아는 아무 말 없이 그의 몸에 얼굴을 묻었다. 괜스레 눈물이 흘러나왔다. 
옷이 젖어드는 것을 느낀 소류는 담담한 미소를 지은 채 그녀에게 안겨서 
자고 있는 자신의 아들에게 농을 건넸다. 

“녀석아, 네 엄마는 울보지만 너는 남자니까 그러면 안돼. 알았냐?”

그러면서 그는 속으로 한마디 덧붙였다. 

‘남자니까 말이다.’ 



------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 




역시 짧은가...... 

삼룡넷에는 요도님께 답멜이 오면 올리도록 하겠습니다. ㅡㅡ; 
제가 게을러터져서 오늘에야 멜을 보냈네요. 요도님 멜 주소 가르쳐주신 
구월뇌우님, 구어친구님, 현자님, 그리고 요도님(^^a근데 보낸이 멜 주소가 안 적혀 있더
라는..), 요도님과 마찬가지로 보낸이 이름 없는 님 한 분께 감사드립니다. 

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 


소류 일가를 태운 마차는 장백산 아래의 마을을 떠나 남(南)을 바라고 이동했다. 
마차를 끄는 말 중 유우는 말할 것도 없이 건장한 흑마이고, 다른 말들도 명마는 
아니라도 준마(駿馬) 정도는 되었기에 마차의 이동 속도는 빨랐다……라고 말하고 
싶지만, 중원과 달리 도로 사정이 좋지 않은 조선 땅이었기에 그들의 이동속도는 
중원에서의 그것에 비하면 거북이 걸음이나 다름없었다. 

덜컹! 덜컹! 

위에 제시된 효과음에서 느껴지는 것보다는 훨씬 조금 덜컹거리는 마차의 
마부석에서 고삐를 잡고 있는 소류는 멍하니 하늘을 쳐다보고 있었다. 구름 
한 점 없이 푸르기만 한 하늘이었다. 숲 사이로 보이는 하늘이라 그런지 색이 
더욱 선명하다. 

“푸르군…….”

하늘을 계속 보고 있자니 몸에 나른함이 차곡차곡 쌓였다. 마차를 몬답시고 
고삐를 잡고 있기는 하지만 실상은 경험이 쌓인 유우가 알아서 천천히 움직이고 
있었기 때문에 그가 현재 하고 있는 일은 전혀 없다고 말할 수 있었다. 

마부석과 마차 내부는 벽으로 완전히 격리되어 있었다. 임신한 여인들이 
피곤하다며 낮잠을 자고 있기 때문이었다. 그것에 더해 상아는 아이를 
재운다며 눕더니 결국 자기까지 잠들고 말았다. 단적으로 말해서 현재 소류는 
대화를 나눌 상대 하나 없는 외톨이라는 소리다. 

자신과 여인들을 굳게 막고 있는 벽을 보던 소류는 이내 고개를 다시 전방으로 
돌리며 한숨을 내쉬었다. 

“상심해 있는 낭군의 마음은 전~혀 아랑곳하지 않고 다들 맘편히 쿨쿨 잔단 말이지. 
결혼 전의 상냥함과 조신함은 다 어디로 가버린 걸까.” 

상심해 있는 남자치고는 지나치게 멍한 얼굴로 중얼거리는 소류였다. 

마차로 장백산을 떠나온지 어느새 일주일이란 시간이 지나가고 있었다. 소류 
혼자였다면 이미 도착했을 거리를 아직 3분의 1도 채 가지 못했다. 위에도 
말했지만 열악한 조선의 도로환경 때문이었다. 그가 아내들의 건강을 생각해 
쉬엄쉬엄 움직인 탓도 있기는 하지만 역시 마차가 다닐만한 도로의 부재가 주된 이유였다. 

“행보가 늦는 이유 생각하는 것도 지겹군. 그만하자, 응?”

.…….

아무것도 하지 않고 있는 것이 지겨워진 소류는 자연스럽게 무공에 대해서 생각했다. 
별로 의식하지 못하고 있고, 큰 비중을 두고 있지 않지만 그는 확실한 무인이었다. 
머리가 비상하고 아는 것 또한 학자들에 뒤지지 않을 정도지만 천성적으로 그는 
머리 쓰는 것보다 움직이는 것을 좋아했다. 천지(天地)와 통하고 상상도 할 수 없는 
힘을 지니게 된 후부터 웬만한 상대라면 손가락 하나 까닥하지 않고 데리고 놀 수 
있게 되었지만 그런 적은 거의 없었다. 그리고 전력(全力)을 발휘한 적 역시 없었다. 

“야 형과 싸울 때가 재미있었는데.”

그의 21년 생애에서 유일하게 패했던 때였다. 가문의 기억이 없었던, 순수하게 
개방의 무공만 가지고 겨뤘을 때였다. 자신이 나름대로 개량시킨 쇄천일식으로도 
그가 펼친 만월(滿月)이란 초식을 뚫지 못했었다. 지금의 자신에게는 그다지 위협적인 
초식이 아니지만 연무쌍과 비슷한 실력의 고수에게도 충분히 위협적인 절대방어초식이 
만월이었다. 

지금은 그때와 모든 면에서 달라졌다. 그의 내기(內氣)를 다스리는 신공 자체가 
바뀌었고, 그 덕에 내력(內力)의 질이나 양적인 측면 모두 그때와는 격이 달랐다. 
지금 다시 비무한다면 10초 이내에 상처없이 제압할 수 있을 것이다. 서로 목숨을 
걸고 싸움에 임한다면 1초가 채 지나기도 전에 야월의 목숨을 거둘 수 있었다. 
작은 섬 하나를 작살낼 수 있는 힘을 가졌는데 무서울 게 뭐가 있겠는가.

현재 소류가 쓰는 무공은 세 가지였다. 그의 모든 힘을 관장하고 있는 신공(神功) 
천강(天剛), 천강의 힘을 적절하게 사용하는 권법 기무(氣舞), 가문의 병기술 중 최고의 
위치를 차지하고 있는 창술(槍術) 황룡(黃龍)이 그것이다. 여담이지만 황룡에는 
병기술로서의 효용 말고 다른 효용이 하나 더 있다고 했다. 

‘황룡(黃龍)은 사방(四方)을 극(克)한다.’

황룡을 사사할 때 두 번째 효용이랍시고 아버지가 남긴 말이었다. 사방(四方)은 
동서남북을 가리키는 말이지만, 조금 깊게 생각해보면 청룡(靑龍), 백호(白虎), 현무(玄武), 
주작(朱雀)을 가리키는 말임을 알 수 있었다. 

“가문 내에 사성수의 이름을 딴 무공은 없는데…… 숙적이라도 있나?”

상상도 할 수 없는 힘을 가진 여러 가문이 몇천년 전부터 세상을 암중에서 지배하며 
서로 혈투를 벌여온다……라는 음모론적인 옛날 이야기에는 별 관심이 없는 소류는 
방금 했던 생각을 지우고 마차를 세웠다. 

“확실히 해가 빨리 떨어지는 군.” 

방금 전까지만 해도 푸른 알몸을 내보였던 하늘이 어느새 검은 색 옷을 껴입고 있었다. 
겨울이 코앞으로 다가와서인지 낮의 길이가 점점 짧아지고 있는 것이다. 

날이 어둑해지자 주위를 둘러본 소류는 하늘을 향해 주먹을 흔들어보이면서 소리쳤다. 

“이봐! 여기는 먹을 게 아무것도 없는 어정쩡한 언덕이라고. 우리를 굶겨죽일 셈이냐? 
배경 설정 똑바로 해!”

그때, 마부석과 마차를 격리하고 있던 벽이 스르르 내려가며 려려의 귀여운 얼굴이 
튀어나왔다. 

“우웅~ 졸려……. 응? 가가? 지금 누구한테 소리치시는 거에요?”

“이 세상을 암중에서 지배하고 있는 게으른 녀석한테.”

“네? 누구요?”

소류는 잠시 시선을 하늘에 두다가 말했다. 

“좋은 아침. 이리와. 인사해야지.”

“에? 어머, 헤헤헤.” 

려려는 뭐가 뭔지 모르면서도 소류가 껴안으며 이마에 입을 맞춰주자 마냥 
좋아했다. 소류에게 안기면서 흘깃 노을을 본 려려는 그의 품속에서 생글거리면서 
생각했다.

‘내가 잠이 덜깼나? 왜 노을이 보이지? 아, 새벽인가 보구나.’ 

방금 전 소류가 누구한테 소리쳤는지에 대한 호기심은 싹 가셔있는 려려였다.

잠시 후 여인들이 하나둘씩 일어나기 시작했다. 그러면서 하나같이 하는 말이 
‘배고파, 밥줘요!’다. 물론 다 그렇게 직접적으로 말했다는 것은 아니다. 미사와 
영령은 당당하게 밥을 달라고 외쳤지만 초혜와 려려는 꼬르륵 소리를 내며 
얼굴을 붉혔고, 채하는 왼손으로 배를 쓰다듬으며 오른손으로는 검자루를 
찾아가는 등 여러 가지 직간접적인 형태로 의사를 전달했다는 말이다. 

“상심해 있는 낭군의 마음은 전~혀 아랑곳하지 않고 다들 밥만 찾는단 말이지. 
결혼 전의 상냥함과 조신함은 다 어디로 가버린 거냐.”

하루 전에 들린 마을에서 산 거대한 항아리에 이틀 전에 들린 어떤 사찰(寺刹)에서 
떠온 생수 한 통을 붓고 그 앞에 앉아 처량한 자세로 그릇을 씻으면서 소류가 
투덜대는 소리였다. 그러자 그의 뒤에 다소곳이 앉아서 아이에게 모유(母乳)를 주고 
있던 상아가 살포시 미소 지었다. 

“후훗, 너무 그러지 말아요. 다들 한창 배고플 때니까요. 건강해야 튼튼한 아이를 
낳을 거 아니겠어요? 우리 아가도 연약한 동생보다는 튼튼한 동생을 더욱 좋아할 
거예요. 아가야, 맛있니?”

소류는 그릇을 씻다말고 상아를 돌아보았다. 흔히 하는 말로 수밀도(水蜜桃)처럼 
탐스러운 백옥빛 가슴을 살짝 드러내고…… 등등의 장면을 떠올렸지만 어느새 
모유를 다 먹였는지 옷매무새를 단정히 한 상태였다. 소류는 다시 고개를 돌렸다. 

“멍청이. 함부로 뭘 상상하는 거냐. 상아는 내 아내야.”

소류의 중얼거림을 얼핏 들었는지 자장가를 불러주며 아기를 재우고 있던 상아가 물었다. 

“누구한테 하는 말씀이에요?”

“이 세상을 암중에서 지배하고 있는 게으르고 음흉한 녀석한테.” 

“…….”

상아는 더 이상 묻지 않고 소류에게 다가와서 등을 맞대고 앉았다. 그러자 소류의 
어깨 위에 앉아 있던 아기호랑이 량이가 상아의 어깨로 건너가더니 그녀의 팔을 
타고 죽 아래로 미끄러져 내려갔다. 자연스럽게 진선의 발치로 내려온 량이는 
갸르릉거리며 하품을 하고는 잠들었다. 그 모습을 보고 있던 상아가 푸근한 미소를 
머금으며 고개를 뒤로 젖혀 소류의 등에 기대었다. 바람을 타고 흔들리는 그녀의 
머리카락이 소류를 간질였다. 

“엣취!”

난데없는 재채기 소리에 상아가 깜짝 놀라며 물었다. 

“어머, 왜 그래요?”

“머리카락이 코에…….”

상아의 얼굴이 홍시처럼 붉어졌다. 

“어머 ……정말요?” 

상아의 부끄러워하는 말투에도 소류는 대수롭지 않게 대답했다. 

“응. 내 머리카락이.”

“정말…… 놀리지 말아요.” 

눈을 살짝 흘긴 상아는 금세 밝게 웃었다. 다른 사람들에게 전염시킬 듯한 해맑고 
깨끗한 미소였다. 보고 있으면 어떤 슬픔이라도 씻어줄 것 같은. 

등을 돌리고 있는 터라 보이지는 않았지만 그녀의 웃는 모습을 생각하는 
것만으로도 소류에게는 충분했다. 

‘다시없을 복(福)이지.’ 

“류랑.” 

그녀의 감미로운 목소리가 약한 바람을 타고 흘러들어왔다. 

“응?”

“그거 알아요?” 

“어떤 거?”

“전 너무 행복해요. 당신이란, 천소류라는 이름을 가진 남자가 곁이 있는 덕분에. 
슬픈 일도 있었지만…….”

아버지와 삼촌의 일을 말하는 걸까. 그녀의 목소리가 약간 잠겨들었다. 잠시 침묵하던 
소류는 밝은 목소리로 말했다. 

“응, 나도. 나도 행복해. 아버지와 삼촌의 일은 슬프지만, 원래 세상은 그렇게 돌아가는 
거니까. 그래도 역시 당신이 있어서 행복하다고 할 수 있어.”

“후후훗. 고마워요.”

소류는 다시 설거지에 집중했다. 점심을 먹고 씻어놓기는 했지만 역시 청결이란 
철저할수록 좋은 것이다. 소류가 접시를 다 닦고나서 채소를 손에 잡았을 때, 
상아의 목소리가 다시 들려왔다.

“류랑.” 

“응?”

“저한테 소원 있어요?”

예상치 못한 질문이었다. 왜 이런 걸 물어보는 걸까. 소류는 잠시 궁리하다가 되물었다. 

“어떻게 대답하면 당신한테 점수를 딸 수 있을까?” 

“호호, 됐어요. 능구렁이 같아. 이 바람둥이. 후후, 저는 있어요.” 

“뭔데?”

“음…… 어려운 일 아니에요. 제가 죽을 때 당신 품 속에서 죽는 거에요.” 

소류는 피식 웃었다. 

“하하, 난 또 뭐라고.”

“제 말을 쉽게 듣지 말아요. 저는 엄청 후의 미래에도 당신이 제곁에 있기를 바라는 거에요.” 

“…….”

“만약 아이들이 장성했을 때 당신이 곁에 없으면…… 저는 이 아이에게, 그리고 
앞으로 태어날 아이들에게도 당신이 어떤 사람이었는지 전해줄 수 없어요. 너희 
아버지는 이런 사람이었다……. 그런 이야기를 해줄 수가 없어요. 당신이 세상에 
없으면 그땐 저도 이 세상 사람이 아닐 테니까요.”

“…….”

“저는 오래 살 거에요. 우리가 낳은 아이들이 결혼해서 아이를 낳고, 그 아이들이 
다시 결혼해서 아이를 낳고…….”

소류의 볼에 땀방울이 맺혔다. 

“어이어이, 그건 많이 무리라고 보는데.” 

“그러니까 제가 죽을 때 저를 안아주려면 저보다 오래 살아야해요. 꼭이요. 알았죠? 
제 소원이에요.”

장난으로라도 싫다고 하면 울먹일 것 같은 분위기였다. 소류는 채소 씻는 동작을 멈추지 않은 채 말했다. 

“응. 약속할게.”

“고마워요.”

간단한, 어찌보면 성의없게 들리는 약속이었으나 상아는 만족한 얼굴로 눈을 감았다. 
그러다가 뭘 생각했는지 지금까지와는 다른 장난스런 목소리로 말을 꺼냈다. 

“우리 손가락 걸어서 약속해요.”

13살 때의 일을 상기한 모양이다. 소류는 빙그레 웃었다. 

“이봐요. 우린 21살이지만 엄연히 아저씨, 아줌마라고. 그리고 난 13살 때 이후로 
남과 손가락을 걸어본 적이 없어.”

“우우~ 빨리요. 빨리 걸어요. 제 부탁인데도 안되요?” 

오늘따라 유난히 어리광을 부리는 그녀였다. 최근 가라앉은 그의 기분을 생각해서일까? 
아니면 그가 함부로 일을 벌이다가 목숨을 잃을까봐 걱정되서일까. 

‘둘 다라고 생각하자고. 편하게.’

잡념을 털어버린 소류는 생긋 웃으면서 상아의 소지(小指)에 자신의 소지를 걸었다. 
그제야 상아는 안심했는지 한결 밝은 목소리로 소류와 대화를 나누다가 아기가 깨자 
아기를 다시 재우는 쪽으로 신경을 돌렸다. 

얼마라고 딱히 말할 수 없는 길지 않은 시간이 지난 후, 소류는 채소를 헹구던 손을 
멈추었다. 등을 타고 넘어오는 그녀의 규칙적인 작은 숨소리 때문이었다. 이거 
아무래도 버릇이 되어버릴 것 같았다. 아이를 재우면서 그녀 자신도 잠들어 버리는 
것 말이다. 

별빛이 반짝이는 밤하늘을 바라보며 감성을 키우던 소류는 뭔가 생각난 듯 중얼거렸다. 

“……다섯 사람이 배고프다고 했었지, 아마?”

한 가지 더 생각난 게 있었다. 

“……사냥도 안했는데.” 




------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

강물에 던지면 무리없이 뜰 것 같이 가벼운 글이로군요. 가벼워, 가벼워. 






이 자리를 빌어서 또 사과드릴 것이 있네요. 독자 여러분들께서 열심히 리플 달아주시고 
메일로 보내주신 아들들 이름 말입니다... 핫핫, 결국 제 멋대로 정해버렸습니다. 
독자분들께서 보내주신 멋진 이름들은 다른 글(과연 쓸 것인가..ㅡㅡ;)에서 감사하게 
사용하겠습니다. ㅡㅡ; 설마 저작권을 요구하시는 건 아니겠죠?

아, 그리고... 요도님, 답장 좀 보내주시길. 아직 안 읽으신 것 같네요. 메일에 적힌 대로 
요도님께서 정하신 비번을 보내주셨으면 합니다. 

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

다음 날 아침. 

전날 저녁 다섯 명의 미녀의 탈을 쓴 투정쟁이들에게 폭포수보다 더한 잔소리를 
들으며 잠들었던 소류는 상아의 도움을 받아 그녀들에게 자신이 해줄 수 있는 
최고의 요리를 하루 종일 선사해주고 나서야 투정에서 해방될 수 있었다. 하긴 
자신이 잘못한 것이 사실이니 투정이라고도 할 수 없었다. 

장백산에서 출발한 지 한 달이 지난 후, 정확히 11월 22일이 되는 날 저녁, 
미사에게서 쌍둥이 형제가 태어났다. 임신한 이후 다른 사람들의 두 배는 
먹었던 미사였기에 아이들 역시 상당한 무게를 자랑했다. 흔히 할머님들께서 
하시는 말씀으로 장군감이라고나 할까. 두 아이 모두 매우 튼튼했고 울음소리 
또한 우렁찼다. 

소류는 진선의 뒤를 이어 둘째 아들이 될 아이에게 비선(飛仙)이란 이름을, 
셋째 아들이 될 아이에게는 운선(暈仙)이란 이름을 지어주었다. 별 뜻은 없었다. 
그냥 대충 좋은 뜻을 가진 한자에 돌림자인 선자를 붙여 만든 이름일 뿐이었다. 
이름이란 게 부르기 편하고 듣기에 나쁘지 않으면 되지 뭐가 더 필요하겠는가. 

당사자는 성의없게 한 작명(作名)이라 해도 바깥에서의 평가는 성의없지 않았다. 
저마다 그럴 듯한 해석을 붙이며 좋아하는 아내들을 보며 소류는 머리를 긁적였고, 
자신의 머리가 그리 나쁘지 않다는 것을 확인하며 흐뭇한 미소를 지었다. 
작명실력과 지능지수에 관련이 있는지 없는지는 잘 모르겠지만 말이다. 

아이들을 얻은 후 일주일간 미사의 몸 건강을 위해 휴식을 취한 소류 일행은 
다시 한 달을 여행하여 원단(元旦)을 경상도(慶尙道)에서 맞이했다. 원단은 
중원에서든 조선에서든 최대의 명절이었기 때문에 소류 일가가 도착한 마을 
역시 축제로 흥겨운 분위기였다. 아이들은 1년에 몇 번 볼 수 없는 진수성찬을 
눈요기나마 실컷 하고 있었고 어른들은 어른들대로 축제를 즐기고 있었다. 
그러나 중원의 그것에 비하면 규모나 다른 면에서 많이 떨어지는 것은 어쩔 수 없었다. 

길가 한 켠에 마차를 세워놓고 마차 뒤편으로 천막을 쳐 만든 임시 거처에서, 
마을 사람들의 축제를 멀뚱히 구경하고 있던 려려가 다른 사람이랑 노닥거리고 
있던 소류의 소매자락을 잡아 끌었다. 

“가가, 가가.”

“응?”

“저 사람들은 뭘 하고 있는 거지요?”

려려가 가리키고 있는 곳에서는 사람들이 탈을 쓰고 탈춤을 한바탕 벌이고 
있었다. 양반을 풍자하는 희화적인 탈을 쓰고 뭔가를 하는 사람들이 신기하게 
보인 모양이다. 소류가 대답했다. 

“조선 이전, 고려 때부터 전해내려온 탈춤이라는 거야. 이곳에서는 별신굿이라고 
따로 부르는 모양인데, 국가 제례에도 쓰이지만 민간극으로서 더 많이 볼 수 있지. 
보통 남녀간의 삼각관계라든가 서민생활의 어려움이라든가 하는 서민들의 삶을 
그리고 사회의 특권계층인 양반들을 풍자하는 내용이 많아. 사신 영접이나 국가 
제례에도 쓰이는 만큼 관아에서도 관장하고 있어. ……탈춤?”

별 생각 없이 대답해주던 소류는 뭔가 이상한 것을 느끼고 고개를 갸우뚱했다. 
어쩐지 이질감이 느껴지는 것이다. 소류가 그 이질감에 대한 생각에 빠져들려고 
할 때, 려려의 목소리가 다시 들려왔다. 

“아, 그렇군요. 무대가 없는 연극 같은 거네요. 응? 가가, 저들이 춤을 추면서 
이쪽으로 다가오는데요? 그나저나 춥지도 않나? 저런 옷차림으로.”

‘옷차림으로’라는 려려의 말이 끝나자마자 소류는 공력을 개방해 방원 3장을 
완전히 덮을 정도의 커다란 강막(剛幕)을 쳤다. 곧바로 사람들의 경악하는 
목소리와 함께 폭음이 울렸다.

쾅! 쾅! 쾅! 

폭음 소리는 제법 컸지만 천강의 공력으로 형성된 푸른 빛의 강막은 꿈쩍도 
하지 않았다. 마을 사람으로 가장한 적들이 놀라고 있는 사이 소류는 아내들에게 
말했다. 

“여기부턴가? 자자, 드디어 적들의 공격이 시작되었습니다. 다 들어가서 기다리고 
있으세요. 뭐, 구경하는 건 말리지 않겠지만 나오면 안돼. 알았지?”

창졸지간에 기습을 당한 자로서는 상상할 수 없을 정도로 여유가 있는 소류였다. 
그런 그의 태도에 아내들도 만성이 다 되었는지, 처음 폭음이 울렸을 때 놀란 
가슴을 이내 진정시키고 마차 안으로 들어갔다. 그러면서 창문을 활짝 열어놓았다. 
가장 재미있는 구경 중에 하나인 싸움 구경을 놓칠 생각은 아닌가보다. 

“가가! 이거 받으세요.” 

려려가 꺼내든 것은 마차 위에 보관해 놓았던 20자 길이의 대에 4치 길이의 
날을 가지고 있는 하나의 창이었다. 워낙 길이가 길었기 때문에 려려가 창대를 
최대한 길게 잡자 소류에게 닿고도 길이가 남았다. 소류는 오른손으로 창을 
받아들고는 강막을 거두었다. 

탈춤을 추는 마을 사람들로 행세하던 사람들은 자신들의 공력을 잔뜩 실어서 
던진 탈이 강막에 의해 부서지자 똑같은 기수식을 취한 채 소류를 바라보고 
있다가, 강막이 걷히자마자 말할 틈도 주지 않고 거세게 달려들었다. 처음 취했던 
기수식은 무정천가의 가전무예인 기무(氣舞)의 그것으로 똑같았지만 달려들 
때의 사용보법이나 손 모양은 제각각이었다. 아무래도 틀이 없는 기무를 깊게 
수련하지 못하고 형(形)이 어느 정도 정해져 있는 중원의 무학을 제각기 맞는 
것으로 익힌 모양이었다. 달리 말하면 천가의 말단, 외원(外院)에 사는 
무사들이라는 이야기였다. 

“한겨울에 탈춤이라니. 사람을 바보로 아는 거냐?” 

천하무학의 전부는 아니라 해도 적어도 구할 정도는 알고 있다해도 과언이 아닌 
소류는 상대들의 수법이 제각각임에도 별로 긴장하는 기색 없이 창을 횡으로 
휘둘렀다. 찌르기가 주인 창식이라기보다는 봉식에 가까운 운용법이었지만 창대 
자체가 탄력적으로 잘 만들어져 있어서 별 무리는 없었다. 

맨 처음 달려든 사내가 자신에게 휘둘러져오는 창을 태극권의 남작미 초식으로 
비틀려고 했지만, 창대에 깃든 공력에 의한 강력한 진동이 사내의 양팔을 
풀어내고 기어이 옆구리를 쳐 날려버렸다. 

쿠당탕탕!

사람의 옆구리는 급소다. 급소라는 곳은 단련을 할 수 없는 곳을 말하기도 한다. 
굳이 공력을 필요로 하지 않아도 충분히 타격을 줄 수 있다는 말이다. 사내의 
옆구리를 격타하는 한 순간 창에 깃든 공력이 썰물 빠지듯 사라졌지만 창의 
단순한 물리적인 힘만으로도 사내는 정신을 잃고 땅을 나뒹굴었다. 

흔히 그렇듯 맹목적으로 덮쳐 오는 첫 번째 사내를 어렵지 않게 쓰러뜨린 
소류는 첫 번째 사내의 몸을 격타하며 얻은 반탄력으로 창을 반대편으로 
휘둘렀다. 반탄력에 창대 특유의 탄력까지 더해져 엄청난 속도로 휘둘러지는 
창에, 소류의 우측으로 달려들던 사내는 기겁을 했다. 그러나 첫 번째 사내처럼 
한방에 얻어맞고 나가떨어진다든가 하는 추태는 보이지 않았다. 기본 수련은 
충실히 한 듯 순식간에 허리를 뒤로 꺾어 창을 피해낸 것이다. 그러면서 
발로는 계속 보법을 밟아 창을 감아 타고 계속 소류에게로 돌진해 들어갔다. 
동료의 선전-창을 한 번 피한 것뿐이지만-에 용기를 얻은 다른 사내가 소류의 
좌측에서 손을 갈고리 모양으로 만들고는 흉폭한 기세로 덮쳐 들어갔다. 

동시에 달려드는 두 명에 대항해서, 소류는 창대 뒤쪽을 잡은 왼손을 가볍게 
흔들어 창대에 진동을 일으켰다. 진동이라는 움직임은 사방팔방으로 거세게 
흔들리는 것을 이름이다. 처음에는 미미하게 보였던 창의 움직임은 1초가 
지나자 전방에 지름 1장 크기의 원을 만들정도로 커졌다. 그리고 2초가 
지났을 때 창의 진동으로 인해 만들어진 그 원은 사방팔방을 모조리 뒤덮어버렸고, 
당연하게도 누운 자세로 돌진해 들어왔던 사내와 좌측으로 덤벼들던 사내는 
창이 그린 원에 휩쓸려 무수한 격타음을 자신의 몸에서 들어야 했다. 

퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽! 

전신의 뼈마디가 욱신거리는 것을 느끼며 기절한 두 사람. 소류는 이 두 사람과 
처음에 쓰러뜨렸던 사람까지 도합 세 사람을 상처 나지 않게 옷의 등 쪽을 창으로 
꼬치 꿰듯 꿰고는 다른 사람들에게 던져버렸다. 세 사람이 허공을 날다가 중력에 
의해 비참하게 땅을 뒹굴자 여태껏 나서지 않고 있던 사람들이 흠칫 놀랐으나, 
그뿐 아무도 동료들의 상세를 살펴보러 가지는 않았다. 

“호오. 과연.” 

그 모습을 본 소류가 무슨 뜻인지 감탄사를 내뱉었다. 그 속에 비웃는 끼가 
다분했기에 기분이 나빠진 습격자들 중 대장격인 박기영(朴伎嶸)이 물었다. 
조선어였다. 

“무슨 뜻이냐?”

소류는 어리둥절한 표정을 한 채 되물었다. 

“뭐가?” 

“방금 무엇에 감탄한 것이냐는 거다.”

“……그게 지금 궁금하냐?” 

“그렇다.”

“하하하…….”

상대편이 전혀 흔들림없는 어조로 당당하게 대답하자 소류는 어이없다는 뜻이 
다분히 담긴 어색한 미소를 지었다. 그러더니 이내 피식 웃어버렸다. 

“웃긴 녀석이군.”

“…….”

아무 말도 하지 않고 자신을 꾸준히 쳐다보는 자세가 꼭 대답을 듣겠다는 의지 
같았다. 엉뚱한 곳에서 진지한 모습을 보이는 상대방의 모습에 다시 한 번 웃은 
소류는 창을 어깨에 걸치면서 말했다. 

“전형적인 악당의 모습을 보여주고 있어서 그런 것 뿐이다. 다친 동료를 돌보지 
않는 냉정한 적. 그야말로 전형적인 최종 악당의 형태잖아.”

“어째서 우리를 악당이라고 하는 거냐?” 

“엥?”

예상치 못한 곳에서 한 방 먹은 소류는 놀란 표정으로 어깨에 걸쳐두었던 창을 
내리고는 땅에 날을 박았다. 어쩐지 재미있는 사람을 만난 것 같았기 때문이었다. 
창을 어깨에 걸치고 상대를 내려다보는 ‘전투 자세’(어디가?)에서 창대를 양팔로 
감싸안고 몸을 지탱하는, 이른바 ‘서서 구경하는 자세’로 전환한 소류는 흥미로운 
눈으로 상대편을 바라보았다. 한 백 명 쯤 되는 사람들 사이에 섞어놓으면 찾아낼 수 
없을 것 같은 별 특징없는 얼굴이었다. 보통 소설 주인공이라면 얼굴은 별로 특징이 
없게 생겼거나 설혹 못생겼을지라도, 눈동자가 반짝반짝한다든가 맑다든가 해서 
얼굴을 보완하는 또다른 매력이 주어지기 마련이지만 아쉽게도 눈 앞의 상대는 
주인공이 아닌 모양인지 눈매나 눈동자마저 평범했다. 야월과도 비견되는 평범함을 
지닌 사내였다. 

어쨌거나 자세를 변환한 소류는 상대편과 본격적으로 대화를 나누었다. 본격적인 
대화를 나누기 위해서는 어디까지나 통성명이 먼저 이루어지는 게 순서다. 

“당신도 알겠지만, 내 이름은 천소류라고 하오. 당신은 이름이 뭐요?”

“박기영이라 한다.”

“자, 그럼 본격적인 대화를 나눠보실까.”

“본격적인 대화?”

“아까 당신이 반문했던 것에 대해서 말이오. 당신들이 악당이 아니면 누가 악당이오?”

박기영은 주저없이 대답했다. 

“물론 너지.”

“어째서?”

“너는 가문의 율법을 어겨 죽은 자의 아들이다. 물론 그것뿐이라면 상관없지만, 
너그럽게 너희 일가의 허물을 덮어준 가문에 감히 칼을 들이대려는 배덕자가 
아닌가. 대체 어떻게 생각해야 우리가 악당이 되는 것인가?”

소류는 빙글빙글 웃었다. 상대방의 어조에 추호의 의심도 없는 것을 보아, 진짜로 
그렇게 생각하고 있는 듯 했다. 어떤 주제로든 머리가 한쪽으로 굳어버린 사람이랑 
말싸움하는 것은 매우 피곤하고 비효율적이며 비생산적인 일이긴 하지만, 그래도 
자신들이 왜 맞는지는 알려줘야 할 것 같아 소류는 그 피곤하고 비효율적이며 
비생산적인 일을 자처하기로 했다.

“가문의 율법을 어겼다라……. 뭐, 거기에 대해서는 별로 할 말이 없소. 이제와서 
유치한 음모였다고 말해봤자 한참 전에 어긋나버린 톱니바퀴가 제자리로 돌아갈 
리도 없는 거고. 흐음. 하나만 물읍시다. 허물을 덮어준다라는 건 정확히 어떤 뜻이오?”

“과거의 잘못을 용서하고 없던 일로 한다는 것 아닌가.” 

“아, 그렇소? 난 또 가문에서 쫓겨난 뒤로 산 속에 숨어서 조용히 살고 있는 사람을 
몇 년이 지난 후에 기어이 찾아가 죽이는 게 허물을 덮어준다는 건 줄 알았소이다. 
아, 그건 허물을 감추는 건가?” 

“응? 무슨 소린가? 누가 죽었다는 거냐?”

“누구긴 누구요? 몇 년 전에 죽었다고 알려진 내 아버지지.”

“뭐?”

뜻모를 소리를 하는 상대방의 말에 박기영은 잠깐 생각에 잠겼다. 지금 자신이 
눈앞의 거구와 대면하면서 이런 대화를 하게 된 원인은 십 몇 년 전에 가문에서 
일어난 일이다. 가주였던 자가 율법을 어기면서 형에게 가주 자리를 빼앗기고 
직계가족이 율법에 따라 참수당하게 된 일. 형제의 정으로 자비를 베풀어 어린 
아들만은 살려서 어딘가에 버렸다고 알려져 있다. 그 증거로 전(前) 가주의 
아들이란 작자가 자신의 앞에 나타나 있지 않은가. 하지만 그가 지금 하는 말은 
천가에 알려진 그것과는 조금 달랐다. 눈앞에 있는 거구의 아버지, 즉 가주였던 
자를 몇 년이 지난 뒤에 죽였다? 그럼 십 몇 년 전 그날 죽은 사람은 가주가 
아니었다는 말이 된다. 의도는 알지 못했지만 가문의 사람들은 현재 가주에게 
속고 있는 것이다. 



------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

한참 적다가 보니 어느새 가야할 시간이 되어버려서 좀 어정쩡하게 끝나네요. 
흐음. 연참을 고려해봐야....... 




분량....... 연재 주기....... 어떻게 좀 해야겠군요. ㅡㅡa

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

하지만 그렇다고 해서 눈앞의 인물이 악(惡)인 것은 달라질 게 없었다. 때로는 
모르는 것이 더 나은 진실이라는 것도 있으니, 현재 가주가 자신들을 속이는 것 
또한 그런 일의 일환이라고 생각하면 그만이었다. 이제와서 현재 가주를 의심
하기엔 가주에 대한 충성심이 너무 커져 있었다. 

“그게 어쨌다는 거냐? 용케 도망갔었나 보군. 율법을 어긴 자에게 죽음을 내리는 
것은 당연한 일이다.”

큰 소리로 외친 박기영은 더 이상 말하기 싫다는 듯 소가주로부터 전수받은 
무공의 기수식을 취했다. 왼손과 오른손을 부드럽게 이완시킨 채 가슴 앞에서 
교차시켜놓고, 왼발을 뒤로, 오른발을 앞으로 내민 다소 특이한 자세였다. 
이른바 월음조(月陰爪)라고 명명된 무공으로, 천가의 소가주가 창안해낸 만큼 
소류는 모르는 무공이었다. 

재미있을 거라고 생각했던 대화가 재미없게 끝나자 소류는 실망한 표정을 
지으며 땅에 박아두었던 창을 뽑아들었다. 대화는 단절되었고 상대는 이미 
완전한 적(敵)이 되었다. 더 이상 대화를 나눈다는 것은 화끈한 활극을 기대
하고 있는 구경꾼들에 대한 예의가 아니었다. 

쿠오오오오―

의지를 굳히자 전신에 충만한 천강의 공력이 급속도로 달아오르기 시작했다. 
밖으로 뿜어내지 않고서는 견딜 수 없을 것 같은, 활화산 같은 활력이 솟구쳐 
올라왔다. 천강의 기본요결 중 하나가 내외합일인 만큼 몸 내부에서의 변화는 
곧 외부에서의 변화로 이어져서, 소류가 딛고 서 있는 지반은 소류의 몸에서 
발생한 열기에 의해 아주 느리게 녹아갔고 이상한 열원(熱源)을 감지하고 
모여든 대기가 주변에 존재하는 자잘한 만물(萬物)을 허공으로 서서히 띄워 
올리고 있었다. 

“허헉!” 

“뭐, 뭐냐?”

박기영을 비롯한 천가의 외원무사들은 급속도로 변화한 상대방의 기세에 
적응하지 못했다. 숨쉬는 데 필요한 대기마저 태워버릴 듯한 열기(熱氣)와, 
대기가 있다고 해도 호흡을 못하게 할 정도로 가슴을 심하게 압박하는 투기
(鬪氣)가 동시에 그들을 몰아쳐오고 있었다. 어떻게 받아내야 할지 알 수가 
없었다. 형태가 존재하지 않는 것은 물론이고 심지어 방향마저 알 수가 
없었다. 방향이 존재하는 단순한 암경(暗勁)이라면 아무리 강한 암경이라고 
해도 힘을 모아서 어느 정도는 대항할 수 있었다. 하지만 지금 그들을 압박하고 
있는 정체모를 기운은 방향마저 분명치 않았다. 심지어는 어디를 압박하고 
있는지조차 알 수가 없었다. 마치 자신의 몸이 아닌 것처럼, 몽환의 세계에 
빠져있는 것처럼 모든 것이 애매모호했다. 그리고 그것은 시간이 갈수록 점점 
더해갔다. 

박기영을 비롯한 천가의 외원무사들이 힘겨워하고 있을 때, 소류는 서서히 
공력의 수위를 높여가고 있던 참이었다. 천강을 3중천까지 연성했을 때부터 
천하무적의 내공수위를 갖게 되었던 소류였지만 4중천을 이룬 지금은 또 경지가 
달랐다. 몇 백 년간 쉬지 않고 용암을 토해낼 거짓말 같은 활화산처럼, 천무
심맥만이 가진 미지의 단전들로부터 치솟아 오르는 공력은 그로서도 제어하기가 
힘들 정도였다. 기무의 특징인 자연스런 기의 흐름을 따르게 하여 강대함을 
완화시키고 있지만 이게 겨우 4성에도 못 미치는 공력이라는 것을 생각하면 
할 말이 없는 위력이었다. 

기무를 터득하면서 얻은 화기(火氣)에 극양천강(極陽天剛)의 기운이 더해진 
기류(氣流)는 소류의 주위를 맴돌면서 유형화를 시작했다. 유백색보다는 좀 더 
투명한 하얀 기류에 불꽃의 색깔인 붉은 색의 기류가 환상처럼 겹치면서 일종의 
강막을 형성한 것이다. 아까 전 소류가 인위적으로 쳤던 푸른빛의 강막과는 조금 
성질이 달라서, 일정한 질서를 가진 기의 운행에 의해 발생한 것이 아니라 순전히 
‘기(氣)’라는 자연의 성분이 절로 일으키는 오묘한 현상이었다. 

“아앗! 낭군님! 너무 뜨거워요!”

“응? 아참, 미안.” 

대치는 길게 이어지지 않았다. 자신이 발생시킨 열기가 등 뒤의 마차에까지 
영향을 주고 있다는 것을 깨달은 소류가 기를 가라앉혔기 때문이었다. 순간적으로 
압박에서 풀려난 외원무사들은 방금 전까지 그들을 지배하고 있었던 공포심에 
반발하듯 더 없이 흉폭한 기세로 그들의 상대에게 돌진했다. 싸움이 되지 않으리
라는 것은 누구나 알고 있었지만, 어쩔 수 없었다. 때로는 결과를 알면서도 행해야 
하는 일이 있는 법이었다. 그리고 그 중에서도 박기영만큼은 따로 믿는 것이 있었다. 
바로 소가주가 전해준 월음조라는 공력에 대한 믿음이었다. 그가 보아온 사람 중 
소가주만한 재질을 가진 이를 본 적이 없었고, 월음조의 위력 또한 그가 본 어떤 
무공보다 강했으니 무리도 아니었다. 

월음조의 공력은 음유한 기운을 바탕으로 이루어지는 강맹한 조법이었다. 음유한 
기운으로 강맹한 위력을 낸다는 것이 모순처럼 느껴지지만, 그 모순점으로부터 
출발한 이 무공은 사이하다 싶을 정도의 위력을 보여주었다. 대성하면 반 치 두께의 
철판을 맨손으로 뜯어버리는 것이 가능할 정도였다. 대성하지는 못했지만 8성이나 
익혔으니 그리 승산이 없는 것도 아니었다. 어디까지나 싸움은 싸움이지 공력수위의 
비교가 아니니 말이다. 내공이 한없이 높은 사람의 몸이라 해도 반치 두께의 철판
보다 단단하지는 않으리라. 박기영은 주위 동료들보다 반 박자 늦춘 채 상대의 
빈틈을, 몸을 찢어버릴 기회를 기다렸다. 

적들이 발악적으로 덤벼드는 그 짧은 시간 동안, 소류는 하마터면 머리를 그을릴 뻔 
했던 아내들에게 사과하려고 돌아선 상태였다. 태평스런 소류의 성격과 그의 황당한 
무공수위를 알고 있는 그녀들이었지만, 이런 상황에서까지 침착할 수는 없었다. 
적들이 달려드는 데 마치 때리라는 듯이 등을 돌리다니! 영령이 크게 소리쳤다. 

“우릴 과부로 만들 셈이야?!”

“하하, 그럴 리가.”

퍼어억! 퍽! 퍽! 퍼퍽! 

영령의 외침이 끝나는 순간, 웃음기 담긴 소류의 대답과 함께 통쾌한 수십 개의 
격타음이 울려 퍼졌다. 물론 그것은 소류의 신체에서 난 소리가 아니었다. 어느새 
주위를 황금빛으로 도배한 창에 의해 얻어터진 적들의 신체에서 나는 소리였다. 
똬리를 틀고 있는 황룡의 그림을 그린 창끝의 궤도에 6명의 사내가 동시에 당한 것이다. 

한 손만 사용하는 창식으로 상대방을 물리친 소류는 손끝의 감촉으로 아직 한 사람이 
더 남았다는 것을 깨닫고 고개를 돌렸다. 순간 파공성과 함께 그의 시계(視界)에 
상현(上弦)을 그리는 무수한 손 그림자가 들어왔다. 처음 보는 무공이었지만 그 
강맹함은 유추할 수 있었다. 저 손 그림자 중 하나에만 걸려도 몸이 산산조각으로 
찢겨나가리라. 

파파파팟!

수영(手影)에서 발생한 음유한 기파(氣波)가 날카로운 검기로 변해 소류의 곁을 
스쳐지나갔다. 물론 그의 곁을 스쳐지나가면서 기운이 해소되어버린 것은 당연한 
일이었다. 그의 뒤에 마차가 있는 이상, 마차의 앞에 그가 있는 이상 어떤 기운도 
마차에 해를 끼치지는 못할 것이다. 

소류는 창을 들어 월음조의 공력이 주입된 박기영의 손을 막아냈다. 철판도 찢는 
손이었지만 - 물론 지금 박기영이 할 수 있다는 것은 아니다 - 이름 모를 재질로 
만들어진 창은 어쩌지 못했다. 창끝으로 그림 그리듯 자신의 주위를 휘감고 있는 
소류의 방어를, 대성도 아니고 겨우 8성에 이른 월음조로 어떻게 해보겠다는 것은 
지나친 욕심이었다. 월음조에서 파생하는 날카로운 기파도, 손끝에 고양되어 금석도 
파괴할 수 있는 힘을 가진 음유한 진기도, 그 오묘함에 천가에서 ‘황룡’이란 칭호를 
내린 창술 앞에서는 너무나 무력했다. 가문의 역사가 시작될 때부터 천강과 함께 
수천 년간 가문의 이대수호비전(二大守護秘傳)으로 전해져온 황룡과, 겨우 몇 십 년 
무공을 익힌 청년이 얄팍하게 만들어낸 월음조는 그 깊이에서 너무나 차이가 나는 것이다. 

가만히 보고 있으면 창이 움직이는 곳으로 일부러 손이 가는 것처럼 보였다. 언뜻 
보면 손이 사납게 덮치는 곳과는 전혀 엉뚱한 곳으로 가는 듯 했지만 결과를 놓고 
보면 결국 손이 창을 따라가고 있었다. 이는 무공을 깊게 익힌 사람이라면 별로 
어렵지 않게 그 원인을 알 수 있는 현상이었다. 소류는 단순히 창으로 초식에 
얽매이는 고수들이 가질 수밖에 없는 흐름의 맥(脈)을 끊어놓고 있는 것에 불과했다. 
맥을 끊어놓는 경지를 ‘단순히’와 ‘불과’라는 말을 써서 표현하기에는 굉장한 무리가 
따르지만 말이다. 

“호오, 호오. 21초 126식인가. 거, 굉장히 복잡한 조법이군.”

무슨 생각에서인지 월음조를 막아내고만 있던 소류는 일정 시간이 지나고 
상대방의 변화를 모두 보게 되자 심드렁한 얼굴로 감탄하고는 창식을 변화시켰다. 
이리저리 휘두르던 창을 곧게 눕히고 허공의 한 점을 향해 세차게 내지른 것이다. 

화산이 자랑하는 매화이십사검보다 화려하게 공간을 수놓던 황금빛 꽃잎들이 
순식간에 하나의 점으로 모여 상대방에게 짓쳐 들어갔다. 단순히 찌르기와 휘두르기로 
창식을 나누었을 때, 휘두르기보다 훨씬 더 나은, 제대로만 찌른다면 일격필살의 
위력을 가진 찌르기의 일식으로 변화시킨 것이다. 초식명은 허공일점(虛空一點)이라 했다. 

퍼어엉―! 

소가주가 전수해준 월음조의 초식을 모두 쓰고 난 후, 다시 1초(招)부터 전개하여 
3초 5식까지 전개해가던 박기영은 어느새 자신의 시야를 가득 메운 하나의 황금빛 
점에 의해 북이 터지는 듯한 소리와 함께 뒤로 튕겨나가고 말았다. 콩알 크기로 
보이던 점이 한순간 태양만한 크기로 변하더니 그의 몸 전체를 날려버린 것이다. 
그 기세가 가히 대궁의 시위에 매겨놓고 쏘아 갈긴 화살과도 같았다. 

‘이건…… 사기야.’

몸속의 뭔가가 부서져나가는 듯한 느낌이 들었지만 그게 뭔지 알 수도 없었고 
알고 싶지도 않았다. 통증이 오기 전에 정신의 끈을 놓아버렸다는 게 다행이라면 
다행일까. 

언제나 그렇듯이 별 긴장감 없게 적들을 물리친 소류는 창을 길게 뒤로 잡아 뺐다. 
그러자 마차 안에서 구경하던 려려가 빙긋 웃으며 창을 받아들었다. 창을 다시 
마차 위로 올려놓은 려려가 문득 옆에 있는 영령에게 말했다. 

“그러고 보니…… 가가는 싸우면서 한발자국도 움직이지 않았네요.”

“듣고 보니 그러네. 헤, 대단해.”

실제로 권법이나 창법이나 보법, 즉 신법(身法)이 중요한 것은 주지의 사실이다. 
단순히 일권을 내지르거나 검을 휘두르는 동작도 그에 따라 몸 전체를 알맞게 
움직여야 제 위력이 나오는 것이다. 여러 명과 싸우면서 한발자국도 움직이지 
않았다는 것은 상당히 제한적으로 싸웠다는 것이고, 다시 한 번 떨거지들과 
소류 사이의 격차를 보여주는 것이었다. 경극(京劇)에 비유하자면 전혀 중요하지 
않은 장면에서 주연배우와 단역배우가 싸우는 꼴이었다. 도무지 상대가 되지 
않는다는 뜻이다. 불쌍할 정도로. 

“저…….”

싸움이 시작했을 때, 약속이라도 했던 것처럼 집으로 숨었던 마을 사람들이 
하나둘씩 모습을 드러내며 그 중 한 명의 꼬마아이가 마차에 올라타려 하던 
소류를 불렀다. 소류가 고개를 돌리자 주저하던 꼬마는 입술을 짓깨물며 말했다. 

“저…… 이대로 떠나실 건가요?” 

“그럴 생각인데. 무슨 일이냐?”

그러자 꼬마아이가 고개와 허리를 깊게 숙이며 감사하다는 말을 하는 것이 
아닌가. 소류는 어색한 미소를 짓다가 싱긋 웃어버리며 고개를 끄덕였다. 

“그래. 어른들께 걱정하실 필요 없다고 말씀드려라.”

소류의 말에 꼬마아이는 얼굴을 붉히며 몇 번이나 고개를 수그리고는 돌아갔다. 
자신의 행동이 부끄러웠던 것일까. 아니면 마을 어른들의 비겁한 모습에 분노한 
것일까. 어느 쪽인지 정확히 알 수는 없었지만 범상치 않은 아이라는 것은 확실했다. 

“류랑, 방금 꼬마아이가 분명히 감사하다고 했죠?” 

소류가 마차에 올라타자 상아가 물어왔다. 사람들과 떨어져서 지내긴 했지만 
그래도 몇 달간 조선에서 생활하면서 일상의 간단한 말들 정도는 말할 줄 알게 
되었기에 꼬마가 한 말을 알아들은 것이다. 게다가 허리를 숙이는 몸동작까지 
함께였으니 보통에서 많이 떨어지는 지능지수의 소유자가 아니고서야 방금 
꼬마가 한 말을 이해 못할 리는 없었다. 

“응.”

“무슨 뜻일까요?”

소류는 피식 웃으며 대답했다. 

“정의의 사도들을 쓰러뜨린 악당이 아무런 난동도 부리지 않고 떠나니 
당연히 고맙지 않겠어?”

“……그렇군요. 저들에게는 ‘류랑’이 악당으로 보이겠네요.”

‘류랑’이란 어휘에 묘하게 힘을 주는 상아의 말에 소류가 웃으며 말했다. 

“이런. 어째서 당신들은 빼는 거야? 고강한 무공수위를 가진 악당의 마누라들이면서.”

이번에는 초혜가 말을 받았다. 

“호호, 그거야 저희는 선하게 생겼으니까 그렇죠.”

“어이, 누구 얼굴이 악하게 생겼다고?” 

소류가 짐짓 인상을 찡그리자 여인들이 한바탕 웃음을 터뜨렸다. 초혜가 소매로 
입을 가리고 웃으며 대답했다. 

“저는 그런 말 한 적 없는 걸요. 누구 얼굴이 악하게 생겼다고는 절대 말하지 않았어요.”

“쳇, 그래. 나 혼자 악당을 할 테니 당신들은 악당한테 붙잡힌 착하고 예쁜 인질이나 해.”

소류는 그렇게 투덜거리며 마부석으로 자리를 옮겼다. 그러자 영령이 그 뒤를 
따르면서 그를 껴안았다. 

“낭군님! 난 악당 마누라 할래. 난 중원인들이 악으로 규정한 마도의 소공녀였으니까. 
잘 어울리지? 자자, 다른 사람들은 인질이나 해. 나 혼자 악당 마누라 할 테니까. 호호호!”

“누, 누가 인질이에요? 저도 악당 마누라할 거예요!”

상아가 당황한 태도로 소류에게 매달리자 영령이 인상을 쓰며 중얼거렸다. 

“쳇, 인질 주제에 감히 남의 남편을 넘보다니. 어쩔 수 없지. 넌 예쁘니까 봐줄게.”

“호호, 저는요?”

려려였다.

“넌 귀여우니까 봐주지.”

“나는?” 

초혜. 

“음, 똑똑하니까 봐줄게.” 

“그럼 나는?”

미사다. 이 대목에 이르러서 영령은 잠깐 고민하더니 좋은 생각이 났다는 듯 
손가락으로 딱 소리를 내며 말했다. 

“음~ 언니는 나이가 많으니까…… 아얏!”

“요것이!”

미사가 곱게 눈을 흘기자 꿀밤을 맞은 영령은 배시시 웃었다. 이제 남은 사람은 
한 사람. 영령은 마지막 남은 사람에게로 시선을 고정시켰다. 

“…….”

“…….”

“…….”

“넌 안돼.”

삐직!

“……아무 말도 안했어.”

“어쨌든 안돼. 넌 성질머리 더러운 인질이나 해.”

삐직!

“……싫다면?”

“무식하니까 봐줄까? 음, 역시 안돼. 무식한 여자는 가사에 도움이 안 되니까.” 

삐지직! 스르릉―! 

핏줄 터지는 소리와 함께 햇빛 같은 찬란한 검광이 영령에게로 뻗어나갔다. 
기어코 성질이 폭발한 채하가 검을 뽑아든 것이다. 이에 영령이 머리를 묶어두었던 
비녀를 뽑아 대항하는 바람에, 잠시 마차가 심하게 뒤흔들렸다던가, 어쨌다던가. 

나름대로 평화로운(?) 분위기 속에서 소류 일가는 남(南)으로 길을 재촉했다. 




------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

이번 챕터에서..... 저는 무엇을 말하고 싶었을까요. ㅡㅡ; 대체 제목하고 내용하고 
매치가 안 되잖아! 





소류의 어릴 적 이야기입니다. 별 중요한 내용은 없고... 그냥 이렇게 살았었다~ 
정도가 되겠군요. 

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- 별전(別傳). 태산(泰山) 편 - 



그러니까 그 날은, 눈이 엄청 많이 내리는 날이었다. 

산동성에 있는 태산(泰山). 오악 중 하나인 만큼 영험함을 가진 산이라고 
한다. 그런 만큼 태산에 별장을 지으려는 민간인은 없었고, 나라에서도 
법으로 금지하고 있었다. 법이라는 게 아직은 권력가들의 유용한 도구로 
변하지 않았을 때였다. ‘패왕’이란 칭호를 듣기는 하지만 ‘성군’이라는 평도 
심심치 않게 듣는 영락제가 황위에 앉아 있을 때니, 그럴 만도 했다. 

그런 이유로 태산은 짐승들의 안전한 서식처가 되었다. 백수의 왕인 호랑이도 
있었고 그 외에도 생태계를 구성하고 있는 온갖 동식물들이 살아가고 있었다. 
그렇기에 태산은 여러 가지로 인간이 다가가기에는 먼 산이었다. 

그런데 그 영험함과 짐승들을 보호막 삼아 인간들의 발길을 끊던 태산이, 서기가 
시작된 지 1418년이 지나던 해 어느 날, 최초로 그 보호막을 풀고 인간이란 속세의 
동물을 받아들였다. 인간의 수는 하나, 정체는 나이를 짐작할 수 없는 늙은이였다. 
눈처럼 하얀 백발이 인세(人世)의 그것이 아닌 것 같았다. 

무엄하게도 태산에 발을 들인 늙은이는 가장 먼저 풀을 엮어 시냇물이 흐르는 
산기슭에 초막(草幕)을 지었다. 이곳에서 살 생각인 모양이었다. 초막 만드는 
솜씨가 굉장해서, 완성된 초막은 곰을 지붕에 올려놓아도 무너지지 않을 듯 
견고해보였다. 초막을 완성한 이후 늙은이가 중얼거린 말은 이런 것이었다. 언뜻 
들으면 잘 이해가 가지 않는 말이다. 

“결초보은(結草報恩)이라, 노부가 고사의 주인공이 될 줄은 몰랐군. 허허!”

알아먹지 못할 말을 지껄인 늙은이는 곧이어 다음 일을 시작했다. 그것은 주위 
마을의 서점에서 책들을 사들이는 것이었다. 유학자들의 기본 교과서라 할 수 
있는 사서오경(四書五經)부터 제자백가의 사상을 담은 책들까지 사들이더니, 
나중에는 도가(道家), 불가(佛家) 할 것 없이 시중에 나와 있는 책은 모조리 
사들였다. 늙은이가 책을 사는 행위는 근처 마을에서는 더 이상 살 책이 없어질 
때까지 계속되었는데, 사재기를 멈춘 후 늙은이는 다음과 같이 말했다. 

“이 정도면 기본은 갖춰진 셈인가?” 

역시 영문을 알 수 없는 말이었다. 

살 수 있는 책을 다 산 후 늙은이는 무슨 재주를 부렸는지 태산의 한 자락을 
불로 태워 화전(火田)을 일구기 시작했다. 생긴 것으로는 평생 책만 파고 살았을 
사람 같은데 농사짓는 모습 또한 묘하게 잘 어울렸다. 농사를 짓던 늙은이는 
어느 날 하늘을 쳐다보며 말했다. 

“얼마 남지 않았어.” 

비가 올 날을 기다리는 것은 아닐 테고. ……이 늙은이, 미친 게 아닐까?

어쨌거나 그런 식으로 몇 달 정도 살았을까, 처음에 말한 대로 눈이 펑펑 내리던 
날, 늙은이는 자신의 기다림이 헛되지 않았음을 알고 노안 가득 환한 미소(微笑)를 
지었다. 그가 기다리던 소년이 드디어 찾아온 것이다. 모습이 좀 초췌해보이긴 
했지만 그가 기다리던 소년이 확실했다. 나이에 비해 커다란 덩치, 세상에 다시없을 
정도로 잘생긴 용모, 하늘을 닮은 눈! 늙어서 움츠러든 가슴에 감동이 벅차올랐다. 

그때, 소년은 하늘에서 내린 눈으로 만들어진, 세상에서 가장 비싸다고 할 수 있는 
하얀 융단 위에 쓰러져있었다. 다 죽어가는 모습이다. 그런 자신을 감동에 벅찬 
눈으로 내려다보는 노인을 보며 소년이 시큰둥한 어조로 말했다. 

“할아버지. 제가 죽어가는 모습이 재미있나요?” 

“아니.” 

“그럼 즐겁나요?”

“그럴 리가 있나.” 

“그럼 소년의 시체에 흥미 있나요?”

“없어.” 

“그럼 사람 죽는 모습을 눈앞에서 보는 게 평생의 소원이신가요?” 

“……구해주마.” 

그게 늙은이와 소년의 생애 첫 만남……이라고는 할 수 없지만 하여간 
태산에서는 첫 만남이었다. 

그 후로 두 노소는 함께 살았다. 소년을 받아들인 후 노인이 가장 먼저 한 일은 
자신의 이름을 기억하지 못하는 소년에게 이름을 지어준 일이었다. 소년에게는 
그의 목에 걸려 있던 옥패에 쓰인 ‘천(天)’이라는 흔하지 않은 성과, 류흔(流昕)이란 
이름이 주어졌다. 

류흔이라는 소년을 거둔 노인은 그에게 학문을 가르치기 시작했다. 처음 만났을 
때는 단 한 글자도 쓸 줄 모르고 학문이라고는 전혀 알지 못하는, 말하자면 너무 
깨끗한 백지와 같았으나 머리가 나쁜 편은 아닌지 가르치는 대로 모조리 기억하고 
이해했기 때문에 진도는 매우 빨랐다. 이상한 점은 소년이 가끔씩 두통을 느끼며 
배우지도 않았던 내용을 읊을 때가 있다는 것인데, 소년이 다른 사람들도 다 이러냐고 
물을 때마다 노인은 웃으면서 고서(古書)의 말을 인용해 ‘모든 것은 네 안에 갖춰져 
있다’라고 할 뿐이었다. 

그렇게 세월은 흐르고 흘러 1년이 지난 1419년. 

올해 9세가 된 류흔은 마루에 앉아 입을 벌리고 하품을 하며 한여름의 밤을 지새고 
있었다. 어둠만이 가득한 초막 주위에는 여름 풀벌레들이 노래하는 소리가 어둠과 
함께 방문한 적막함을 쫓아버리고 있는 중이었다. 

“할아버지.”

류흔이 노인을 불렀을 때 노인은 나무로 조각을 만들고 있는 중이었다. 노인은 
류흔의 부름에 손에서 조각을 놓고 인자한 얼굴로 돌아보며 반응했다. 

“응? 무슨 일이냐?”

“나 수박 먹고 싶어요.”

“응? 난데없이 무슨 수박?”

“달을 보니까 수박이 먹고 싶어졌어요. 수박~ 수박~ 수박~ 수박 먹고 싶어요~!”

나이에 전혀 맞지 않는 역발산(力拔山)의 힘을 자랑하는, ‘수박’을 연달아 외치며 
초막을 지탱하는 기둥을 붙잡고 뽑을세라 난리를 치는 류흔에게 힘없는 노인이 
이길 리가 없었다. 노인은 온화한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

“알았다 이눔아. 금방 갖다 줄테니 목소리 좀 줄이거라. 안 그래도 목청 큰 네가 
그렇게 떠들면 다들 깨지 않겠느냐.” 

류흔이 이상하다는 표정을 지으며 물었다. 

“누가 깨요? 이 산에는 할아버지랑 나 밖에 안 사는 것으로 아는데.”

“다른 동물들은 사는 게 아니더냐. 잘못하면 맹수들이 이곳으로 달려들지도 모른단다.”

“흥, 그런 멍청한 동물들은 전혀 겁나지 않아요.” 

노인은 너털웃음을 터뜨렸다. 

“녀석아, 그런 문제가 아니다. 저들이 이제껏 우리들에게 해를 끼치지 않은 것은
우리를 산의 일부로 인정하고 받아들였다는 말이란다. 그럼 서로 선을 지켜야지. 
저들이 피해를 주지 않는 만큼 우리도 피해를 주지 말아야 한다는 이야기이다. 
동물들보다 못한 사람이 되서야 쓰겠느냐?”

노인의 타이르는 말에 잠깐 생각에 잠겼던 류흔은 이내 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 

“하하, 알았어요. 제가 잘못 생각했습니다. 헤헤헤. 그러니까 수박~!”

“허허허!” 

노인은 크게 웃으며 초막 앞의 시냇물에 담가 놓았던 수박을 꺼내왔다. 달덩이만한 
크기의 수박이었다. 산 아랫마을에서 노인으로부터 글을 배우고 있는 아이로부터 
수업료 대신 받아온 것이었다. 

노인이 수박을 꺼내오고 알맞은 크기로 자르고 하는 동안, 류흔은 노인이 조각하던, 
아직은 흠집이 난 나무토막에 더 가까운 조각품을 만지작거렸다. 구체적인 형태는 
나타나지 않았지만 류흔은 이 조각이 어떤 형상을 갖출지 알고 있었다. 할아버지가 
조각하는 것은 딱 하나 밖에 없으니까. 매우 예쁜 어떤 여자의 상(像)이었다. 

조각품을 만지작거리던 류흔은 무슨 생각을 했는지 방에 들어갔다가 무언가를 
손에 들고 다시 나타났다. 잘 조각된 미인상이었다. 예전에 할아버지가 만들어놓은 
것 중 하나를 들고 나온 것이다. 

완성된 조각품을 들고 나온 류흔은 다시 마루에 걸터앉아 아까 전에 할아버지가 
조각하던, 아직은 ‘흠집이 난 나무토막’에 가까운 그것을 들었다. 그리고는 다른 손에 
들고 있던 완성된 조각품은 내려놓고, 대신 조각칼을 집어들었다. 

류흔이 막 조각칼을 나무토막에 갖다대려 할 때, 노인이 쟁반에 수박을 받쳐들고 
나타났다. 

“수박 먹거라. 응? 무얼 하는 게냐?”

“아, 할아버지. 저 조각해볼래요.”

“허허. 일단 수박부터 먹고.”

“네~!”

류흔은 간단히 대답한 뒤 게걸스럽게 수박을 먹기 시작했다. 물론 노인에게 먼저 
하나를 건네주는 것도 잊지 않았다. 

세상에 살고 있는 모든 아홉 살의 꼬마 중 가장 힘이 세고 활력이 넘친다고 해도 
과언이 아닌 류흔은 그야말로 순식간에 수박 하나를 동내 버렸다. 열 살 이상으로 
보이는 덩치에 걸맞는 식성이었다. 물론 조각을 하고 싶은 마음이 그 속도를 
가속화시킨 것도 없잖아 있었다. 아이들은 뭔가에 흥미를 갖게 되면 그것에만 
집중하는 성향이 있으니까 말이다. 

순식간에 수박을 끝내버려 노인을 울상짓게 한 류흔은 바로 조각을 시작했다. 
당연히 잘 될 리 만무했다. 조각칼을 잡기는 했지만 어떻게 시작해야할 지도 
막막했다. 

“끄응~” 

류흔이 끙끙대는 걸 보고 있던 노인이 한 마디 했다. 

“똥 싸냐?”

“…….”

“험험, 아니다. 수고해라.”

“우띠! 그러지 말고 좀 가르쳐줘요!”

“안 된다. 뭐든지 가르쳐달라고만 하는 건 좋은 버릇이 아니야.” 

노인의 단호한 말에 류흔은 더 이상 가르쳐달라는 것을 포기하고는 다시 
조각품을 앞에 두고 끙끙거렸다. 노인은 또 한 번 ‘똥 싸냐?’라고 말하려다가 
류흔의 눈빛이 자신을 주시하며 날카롭게 빛나자 입을 다물었다. 

‘저 녀석은 너무 눈치가 빨라서 탈이란 말이야. 에잉~ 한 번 더 써먹을 수 있었는데.’ 

어쨌든 난제(難題)는 풀리지 않았다. 겁 없이 덤벼들기는 했지만 함부로 칼을 
대서 조각을 망칠 수는 없는 노릇이었다. 조각을 망치면 땔감으로 쓰면 될 터이지만 
기껏 자신이 칼을 댄 작품이 땔감으로나 쓰인다는 건 자존심 상하는 일 아닌가. 
류흔은 완성된 조각품과 자신이 들고 있는 조각품을 번갈아보며 생각에 생각을 거듭했다. 

‘뭘 어떻게 시작해야 좋을까. 할아버지가 깎는 모습을 보기만 할 때는 쉬울 것 
같았는데. 나참. 완성된 조각품을 앞에 두고도 이 모양이니……. 응? 완성된 조각?’

순간적으로 류흔의 머리 속에서 한 줄기 섬광이 번쩍였다. 실마리가 보인 것이다. 
이제껏 자신은 나무토막을 나무토막 그대로 보고 조각품을 깎으려고 했다. 즉 
무(無)에서 유(有)를 창조해내려는 건방진 생각을 하고 있었던 것이다. 기어다니지도 
못하는 아이가 날아다니려고 용쓰는 것이나 다름 없는 일이었다. 

‘그럼 나무토막 안에 완성된 상이 있다고 생각하고 깎으면 되겠구나! 하하하!’ 

속으로 득의의 웃음을 터뜨린 류흔은 완성된 조각품에는 눈길도 안 주고 신중히 
나무토막을 노려보았다. 나무토막 안에 상상으로 완성된 조각상을 그리는 중이었다. 
사실 할아버지가 만든 것과 똑같이 만들려면 완성된 조각품을 보고 깎아도 될 
것이었다. 하지만 조각의 기본방법을 알게 된 지금, 똑같은 상을 깎는 건 별 의미가 
없었다. 

류흔이 하는 양을 보고 있던 노인은 웃으면서 방으로 들어갔다. 집중에 빠진 
류흔이었으니 밤을 샐 것은 뻔한 일이었다. 아이가 밤새는 것은 성장에 별로 좋은 일이 
아니었으나 오히려 성장이 좀 느렸으면 하는 생각까지 드는 류흔이었으므로, 노인은 
신경쓰지 않고 방으로 들어가 잠을 청했다. 

노인이 들어간 후, 정말로 류흔은 밤을 새면서까지 조각에 몰두했다. 며칠 동안 잠도 
안 자고 돌을 깎는 석공들에 비하면 조족지혈이었지만 그래도 어린 아이답지 않게 
매우 진지한 모습이었다. 

시간이 갈수록 류흔의 손에 들린 나무토막이 형상을 갖춰갔다. 조각의 선이 다듬어지지 
않아 매끄럽지 못하고 투박한 건 사실이었지만 그런 대로 누구를 조각하는 것인지 
구별할 정도는 되었다. 류흔이 깎고 있는 대상은 할아버지였다. 그의 기억 속에는 
할아버지 외에는 깊게 인상박힌 사람이 없다. 어째서인지 8살 이전의 기억이 전혀 
없는 것이다. 할아버지 말로는 큰 사고를 당해서 기억상실증에 걸린 모양이라고 
하는데, 자신의 과거가 궁금하기는 해도 어떻게 알아볼 방법이 없으니 포기하고 있는 
상태였다. 

어쨌거나, 3경이 넘어서야 조각상이 완성되었다. 류흔은 자랑스런 미소를 머금으며 
자신이 깎은 조각상을 쳐다보다가, 그것을 방 앞에 놓고는 초막 옆으로 돌아가서 
또다른 나무토막을 꺼내왔다. 

재차 마루에 걸터앉은 소류는 뭔가 의미가 담긴 얼굴로 방에서 들고 나왔던, 여인의 
조각상을 어루만졌다. 워낙 정교하게 조각된 터라 웃고 있는 얼굴 표정까지 볼 수 있는 
조각상이었다. 하지만 류흔이 그 조각상을 쳐다보는 것은 그런 기술적인 이유에서가 
아니었다. 이것을 볼 때마다 그의 가슴을 때리는 그리움의 물결이 있었다. 그리고 머리 
속으로 한 20대 후반 남자의 얼굴이 스쳐지나갔다. 물론 기억 속에 조각상과 같은 얼굴을 
한 여인이나 자신의 머리에 가끔씩 나타나는 남자와 만난 일은 없다. 그러나 어쩐지 
자신에게 무척이나 중요한 사람들인 것 같았다. 

‘할아버지가 이것을 깎으신 것을 보면 할아버지께도 중요한 사람인 것 같은데. 혹시 
첫사랑? 아니야. 그렇다면 내가 그리움을 느낄 이유가 없잖아.’ 

엉뚱한 생각을 하던 류흔은 이내 잡생각을 털어버리고 조각을 시작했다. 그가 깎고 
있는 것은 그를 닮은, 20대 후반 남자의 전신상이었다. 



------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

진삼국무쌍3 재미있더군요. 요새 빠져있다는.... 마상마초=여포는 무적이라... 하핫. 
건담 SEED도 별 생각없이 재미있게 보고 있는 중입니다. 





늦었습니다...

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

날이 밝아 아침이 되었다. 어린아이가 밤을 새우고 있는데도 무책임하고 
속 편하게 들어가서 잠을 잔 노인은 기지개를 한껏 켠 후 방문을 열고 
밖으로 나왔다. 

“응? 이게 뭐지?”

밖으로 나오던 노인은 방문 앞에 떨어져 있는 조각상을 집어 올렸다. 
요상한 자세를 취한 조각상이었다. 양 다리는 구부린 상태로 엉거주춤 
앉아 있는 듯한 자세. 뒷간에서 많이 볼 수 있는 자세다. 

“꼭 대변 보고 있는 조각상 같군. ……그런데 이 얼굴은 어디서 많이 본 
얼굴인데.”

중얼거리던 노인은 그 조각의 낯익은 얼굴이 매일 연못에 비춰보는 
자신의 얼굴이란 걸 깨달았\다. 

“하하하핫! 이 녀석, 이런 식으로 복수를 하다니. 허허허헛!”

시원하게 웃은 노인은 마루에서 옆으로 누운 채로 자고 있는 류흔을 
발견하고는 흐뭇한 미소를 지었다. 류흔에게 다가갈 때까지 노인의 
얼굴에 어려 있던 흐뭇한 미소는, 류흔에게 다가가 그를 내려다 본 순간 
슬픈 미소로 바뀌었다. 류흔의 품에 안겨 있는 두 개의 조각상을 봤기 
때문이었다. 자신이 깎은 미녀상과 류흔을 닮은 20대 후반의 미남상. 
후자의 것은 류흔이 깎은 것이리라. ‘기억’을 잃은 류흔이. 

“피는 속일 수 없다는 건가……. 잘도 만들어 놓았구나.”

한동안 여러 가지 감정이 담긴 얼굴로 류흔을 내려다보던 노인은
이윽고 류흔을 안아들고 방으로 들어갔다. 그리고는 아직 개지 않은 
이부자리에 류흔을 눕힌 뒤 이불을 덮어주었다. 무더운 여름이었지만 
산 속이라 서늘한 기운이 맴돌기 때문이다. 

다시 방 밖으로 나온 노인은 마루에 서서 뒷짐을 진 채 먼 하늘을 
바라보았다. 산 속의 시원한 바람이 그의 수염을 뒤흔들고 맑은 공기가 
호흡을 즐겁게 했다. 

“1년인가…….” 

씁쓸함이 담긴, 주위 분위기와 어울려 묘한 중압감을 느끼게 하는 
혼잣말이었다. 한동안 무게를 잡고 하늘을 바라보고 있던 노인은 배에서 
꼬르륵 소리가 들려오자 수염을 매만지며 부엌으로 들어갔다. 

“오늘 당번은 류흔 녀석이었건만. 에잉.” 

투덜거려도 어쩔 수 없었다. 노인은 그 나이에 부엌일을 하고 있는 
자신의 기구함을 탓하면서도 배고픔을 면하기 위해 아침을 만들어 
먹었다. 

아침을 먹고 난 노인은 류흔이 자고 있는 방안으로 들어갔다. 달리 
할 일이 있어서였다. 류흔은 몰랐지만 류흔을 데리고 온 이후로 단 
하루도 거르지 않은 일이었다. 

노인은 바르게 누워서 자고 있는 류흔의 앞에 앉아 가부좌를 틀었다. 
내식을 다스려 내기를 가라앉히고, 기무(氣舞)의 흐름을 따라 몸 외부에서 
돌고 있는 목(木)의 기운을 양 손에 모아 정체시켰다. 모든 준비를 마친 
노인은 양 손에 모인 목기(木氣)를 이용해 류흔의 전신대혈을 두들기기 
시작했다. 전력을 다해 내리쳤기에 누가 보면 두들겨 패는 것처럼 보일 
정도였으나, 구타를 당하고 있는 당사자인 류흔은 아무것도 모르는 채 
잘만 자고 있었다. 

노인이 류흔에게 시전하고 있는 것은 개정대법의 일종으로, 시술자의 
내기를 이용해 피시술자의 내기를 강화시키는 방법이었다. 말로는 
간단하지만 실상은 전혀 간단하지 않은 대법이었다. 시술자가 일정 시간 
동안 피시술자의 내력을 피시술자의 의지에 상관없이 마음대로 다루는 
것이다. 그렇기에 피시술자가 지닌 내기의 흐름을 시술자 임의대로 
고정시킬 수도 있었다. 

1년 간의 꾸준한 대법시전으로 인해 류흔의 내부에는 엄청난 기운이 
차곡차곡 쌓여 있었다. 절정의 경지에 이르는 대주천반운이라는 것을 
타통하여 적어도 주요대혈에서는 막히는 바 없이 굉장한 양의 내기가 
흐르게 된 것이다. 게다가 오행(五行) 중 화(火)의 기운을 타고난 류흔에게 
있어 목(木)의 기운을 가진 노인의 시술은 상승작용을 불러일으켜 
무인에게 필요한 감각과 근력 등을 예상 이상으로 강화시켜놓았다. 
류흔은 자신도 모르는 사이에 천하에 보기드문 기연을 맞고 있는 
것이었다. 이것이 훗날 류흔에게 맹정이 놀라게 된 근본적인 
원인이었다. 

훗날의 일이야 어떻게 되든지간에, 대법을 마친 노인은 이마에 
맺힌 땀을 소매로 닦아내며 한숨을 내쉬었다. 금강석 원석과도 같이 
천하에 비할 자가 없을 정도로 타고난 뛰어난 자질에 자신의 담금질
까지 더해졌으니 앞으로 살아가는데 큰 어려움은 없을 것이었다. 
물론 물리적인 힘만 가진다고 해서 쉽게 살아갈 수 있는 세상은 
아니지만, 적어도 직접적인 힘에 의한 피해는 없을 것이라고 장담할 
수 있었다. 게다가 나중에 류흔이 그의 아버지, 즉 자신의 사위와 
인연이 닿아 천강을 수습할 수만 있다면 그때부터는 천하에 그를 
곤란하게 만들 수 있는 것은 존재하지 않을 것이다. 

운명이 백우(白雨)라고 이름붙인 노인은 자신의 외손자인 류흔을 
내려다보며 잔잔한 웃음을 머금었다. 사위와 딸이 음모에 휘말려 
가문에서 험한 꼴을 당할 때, 외손자에 대한 걱정 때문에 천가에서 
필사적으로 탈출을 감행했던 그였다. 그 때 받았던 공격에 의한 
상처가 남아 그의 목숨을 좀 먹고 있어 앞으로 몇 년 못 살 테지만 
그래도 아직은 외손자와 계속 지낼 수 있는 것이다. 

백우는 자리에서 일어났다. 상처 입은 몸으로 대법을 시전하기 때문에, 
대법이 끝난 후에는 항상 약초로 소모된 기력을 보강해야 했다. 그래봐야 
수명을 늘리지는 못하겠지만 적어도 그 기간까지는 건강하게 살 수 있을 
것이다. 

부엌에 마련된 화로 앞에 앉아 탕을 끓일 준비를 하던 백우는 문득 
오랫동안 지기로 지내왔던 친구들을 생각했다. 그들은 자신과 달리 
건강하게 지내고 있을 것이다. 

“궁상각치우(宮商角緻羽)…… 허허…… 옛날 이야기인가.” 

천가 내에서 가주와 맞먹을 정도로 강한 영향력을 자랑하는 5원로 중 
하나였던 백우. 그가 자신의 외손자와 함께 살아가고 있는 이곳은 
태산이었다. 





같은 시각, 태산으로부터 몇 천 리 떨어진 조선 남부의 어느 곳. 

동생을 몰아내고 가주의 위(位)를 차지한 천유화(天柔化)는 대청마루에 
비치된 의자에 앉아 내원무사들의 연무하는 모습을 보고 있었다. 외원
무사와 하늘과 땅만큼의 격차를 보이는 내원무사들의 무위(武威)는 진정 
대단한 것이라, 단순히 손발을 놀리고 있는데도 엄청난 기운들이 사방을 
무섭게 휩쓸고 있었다. 다만 서로의 힘이 엇비슷하기 때문에 기운이 
상충되어 서로에게 영향을 끼치지 않고 있는 것 뿐이었다. 

파앙! 팡! 

공기가 터져나가는 소리가 수없이 울리고 있는 가운데, 천유화는 자신이 
앉아 있는 의자의 팔걸이를 손가락으로 두들겼다. 실제로는 매우 미약한 
소리였지만 무슨 조화를 부렸는지 연무장에 있는 모든 이들의 귀에 전달된 
모양이었다. 때로는 허공을 부드럽게 감싸안고, 때로는 허공을 매섭게 
후려치던 경풍(勁風)이 한순간에 잠잠해졌다.

딱! 

손가락을 한 번 더 두들기자 내원무사들은 하나같이 예를 표하고는 
평범한 하인으로 변했다. 방금 전까지만 해도 자신들이 연무하던 곳을 
빗자루로 쓸고 물을 뿌리는 등 청소를 하기 시작한 것이다. 

천유화는 의자에서 몸을 일으켜 장원을 빠져나와 어디론가 걸어갔다. 
천가의 장원에서 벗어나 10리 쯤 산 안 쪽으로 들어가면 천가의 현 가주와 
가주의 위를 잇기로 내정된 소가주만 들어갈 수 있는 곳으로, 천가의 모든 
것이 비장되어 있는 비동(秘洞)이었다. 

1여 년 전에, 그는 가주나 소가주가 아님에도 이곳에 온 적이 있었다. 
그리고는 비동의 모든 것을 필사해 친히 동생의 방에 놓아두었었다. 
그 결과로 자신은 다른 이의 눈치를 보지 않고 이곳에 당당하게 
드나들 수 있는 자격을 얻게 된 것이다. 

어이없을 정도로 단순한 공작이었지만 천가의 완고함은 예외를 두지 않는다. 
누군가의 음모든 아니든 가법으로 필사가 금지된 가전무예와 술법의 필사본이 
거처에 있었다는 것만으로 동생 일가는 쑥대밭이 되고 만 것이다. 자세한 
조사 없이, 어찌되었든 가법을 어겼다는 이유로 그런 처벌을 내린 것이니 
실로 가혹한 처사가 아닐 수 없었다. 사족을 붙이자면 필사본은 당연하게도 
불태워졌다. 

어쨌거나 방금 천유화가 들어선 비동에는 일맥(一脈)으로 전해지는 하늘의 
신공 천강(天剛)과, 천가와 연이 있는 이라면 누구나 배울 수 있지만 극의
(極意)를 보기는 힘든 몸짓 기무(氣舞), 그리고 천강과 마찬가지로 일맥으로만 
전해지는 다섯 가지의 무기술(武器術), 그 외에 신묘한 술법(術法)들이 벽에 
빼곡히 적혀 있다. 그렇지만 천유화가 새로 취할 수 있는 것은 한정되어 있었다. 
진정한 천강은 천무심맥이 아니니 아예 익힐 수가 없고, 기무는 이미 익히고 
있어 별 필요가 없었다. 그리고 다섯 가지의 무기술 역시 극악의 난해함을 
자랑하고, 게다가 만일을 대비해 일부러 구결의 중요한 부분들을 지워두고 
모자란 부분은 가주가 소가주에게 구전(口傳)으로 전했기에 정당한 방법으로 
가주의 위를 이은 게 아닌 천유화는 익힐 수가 없었다. 천강 같은 경우는 
천무심맥이 아니면 전혀 익힐 수가 없고 기무 같은 경우는 무당의 태극권처럼 
그 진수를 터득하기가 난해하여 상관없지만, 조금만 익혀도 사람에게 치명상을 
입힐 수 있는 무기술 같은 경우에는 만반의 대비를 한 것이다. 고수든 하수든 
순수한 권법가보다는 역시 무기를 다룰 줄 아는 이가 더 싸움에 유리하고 
강한 것이 사실이다. 

이런 여러 가지 이유로 인해 결국 천유화가 얻을 수 있는 것은 술법(術法)과 
뒤에 나올, 역대 천가의 가주들이 제각기 창안한 몇 가지 무공 밖에 없었다. 
물론 이 술법이란 것도 전설로만 들어왔던 도술(道術)에 가까운 위력을 발휘하는, 
굉장한 것임에 틀림없었다. 어쩌면 우도(右道)보다는 좌도(左道)에 더 심취해있던 
천유화에게는 안성맞춤의 것일지도 몰랐다. 실제로 이러한 좌도의 술법들은 
심취해 있는 사람이 아니면 한 구절도 해석하기가 어려운 것이 사실이었다. 

비동의 구조를 설명하자면, 먼저 가장 바깥부분의 벽에는 천가의 가주로서 
갖춰야할 미덕이 간단하게 적혀 있고, 그 뒤로 기무의 동작과 구결이 적혀 있다. 
그곳을 지나면 동굴이 좌우로 갈라져서, 오른편에는 무기술의 구결과 동작이, 
왼편에는 술법의 구결과 간단한 해석이 벽을 차지하고 있다. 여담이지만 과거 
천유민은 지금의 천유화와 달리 이곳에 들어왔을 때 오른편의 동굴을 택했다. 
물론 한 번 오른편을 택했다고 해서 왼편을 못 들어가는 것은 전혀 아니다. 
어디까지나 흥미와 적성의 문제인 것이다. 사실 무기술 쪽에는 한 가지 조건이 
붙어 있기는 하지만서도. 

무기술과 술법이 적혀 있는 동굴을 지나면 다시 합쳐지고, 1각 쯤 가다보면 
막다른 벽이 나온다. 그리고 막다른 그곳에 천강의 구결 수천 자(字)가 적혀 
있는 것이다. 

천강에 도달하기 전의 벽에는 역대 가주들이 스스로 창안해냈던 무공들이 
자리를 차지하고 있다. 이 무공들이 천유화가 술법과 같이 비동에서 얻을 수 
있는 또다른 떡이었다. 

천유화는 천강의 구결이 적힌 벽을 바라보다가 고개를 내저으며 중얼거렸다. 

“천강…… 어쩔 수 없는 그림의 떡인 건가.”

술법 쪽 동굴을 택해 비동의 끝부분까지 걸었던 천유화는 이곳에 올 때마다 
느꼈던 아쉬움과 함께 돌아가는 길에 역대가주들이 잘난 체 하면서 적어놓은 
무공 몇 가지를 외우고는 무기술 쪽 동굴을 택해 걸었다. 

창이나 봉, 극(戟) 같은 장병기에는 모두 통용되는 창술 황룡(黃龍), 용맹한 
기세로 모든 것을 쪼개버리는 도법(刀法) 용벽(勇劈), 한 번에 다섯 개의 검을 
사용하는 오검술(五劍術) 북명(北溟), 그 변화가 곤이 붕으로 변하는 것처럼 
신묘하다는 연편법(連鞭法) 곤붕(鯤鵬), 영혼의 빠르기를 가진 암기술 혼섬(魂閃). 
병기술 쪽 동굴에 존재하는 다섯가지 병기술을 이름이다. 

하나하나가 절세기법 아닌 게 없고, 각 무학의 위력조차 비등하여 어느 것이 
딱히 낫다고 할 수가 없었다. 공통적으로 천강의 내공에 기초하며 천강을 
익히지 않고는 극성의 위력을 발휘할 수 없다는, 일종의 제어장치를 가진 최강의 
무예들이었다. 

“……역시 그림의 떡이군.” 

한숨을 내쉰 천유화는 비동을 나왔다. 비동을 나오는 그의 머릿속에는 자신의 
아들에게 가르칠 몇 가지 무공과 술법들이 들어 있었다. 




-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------




이번 편은 시 투성이.....로군요.



----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


어렸을 적부터 무공 구결을 외우거나 이해하는 것에는 천유화 역시 천유민에게 
뒤지지 않았다. 자신이 천무심맥이 아닌 것을 알고 나서부터는 집중적으로 
두뇌훈련을 했기 때문에 오히려 단순한 암기나 이해, 판단력 같은 것은 천유민보다 
뛰어났다. 말하자면 주어진 환경에서 자신이 할 수 있는 모든 것을 한 것이다. 
하지만 결국 그에게 돌아온 것은 이인자의 자리. 일찍이 유교와 주자학을 접해 
장자(長子)를 위주로 하는 유교식 사고방식에 물들어버린 천유화로서는 이것이 
불만이었다. 만약 당대에 아예 천무심맥을 지닌 이가 태어나지 않았다면 자신이 
애써 천륜을 저버릴 일은 없었으리라. 오늘날 자신으로 하여금 동생에게 칼을 
뽑게 만든 것은 어디까지나 불공평한, 쓸데없이 ‘천무심맥’이란 특이체질을 만든 
하늘의 탓이었다. 

잡생각을 하는 동안 본가로 돌아온 천유화는 하인을 시켜 자신의 아들을 
불러오게 했다. 자신이 쫓아낸 조카, 소류에 비하면 손색이 있었지만 그래도 
굉장한 재질을 지닌 아이였다. 조카가 계속 천가에서 지내면서 성장했다면 
자신의 아들이 어떻게 해도 그를 뛰어넘지는 못했겠지만 지금은 아니었다. 
아무런 기반도 없이 성장할 그와, 지금부터 천가의 모든 역량을 몸에 익혀갈 
자신의 아들과는 점차 차이가 벌어져 10년만 지나면 그 차이는 메울 수 없을
것이다…… 라고 천유화는 믿고 있었다.

천유화가 대청마루의 의자에 앉은 후 잠시 시간이 지나자 대략 12살 정도로 
보이는 잘생긴 소년이 나타나 그 앞에 부복했다. 

“아버님, 부르셨습니까.”

천유화는 가늘게 실눈을 떠 아들의 모습을 살펴보다가 이내 눈을 감고는 툭 
던지듯 한마디 했다. 

“무공구결을 들려줄 테니 외워라.”

어처구니없는 무공전수법이었지만 소년은 익숙한지 가타부타 말없이 눈을 
감고 정신을 집중했다. 이윽고 천유화의 입에서 일반인은 알아듣지도 못할 
구절들이 대략 1각에 걸쳐 끊임없이 흘러나와 소년의 귀로 들어갔다. 

구절의 암송이 끝나자 천유화가 눈을 뜨지 않은 채로 물었다. 

“몇 번이면 되겠느냐?”

소년은 잠시 고민하는 표정을 짓더니 대답했다. 

“한 번만 더 들으면 외울 수 있을 것 같습니다.”

1각에 걸쳐 암송한 구절을 단 두 번 듣고 외운다는 것은 보통 사람들로서는 
상상도 못할 일이었지만 이 부자(父子)에게는 가능했다. 어렸을 적부터 아무리 
긴 구절이라도 다섯 번 이내에 외우지 못하면 아버지에게 그야말로 날이 샐 
때까지 맞았던 소년은 암기력이 비상식적으로 발달한 것이다. 

천유화는 고개를 끄덕이고는 다시 한 번 구결을 암송해주었다. 물을 여러 가지 
형상으로 고정시키는 술법 한 가지와 두 가지의 무공에 관한 구결이었다. 

“다 외웠습니다.” 

“첫 번째 술법은 치수(治水)의 술(術)이고 두 가지의 무공은 각각 지법(指法)과 
조법(爪法)이다. 무공 같은 경우 한 분이 창안하신 것이라 상호보완의 관계를 
가지고 있다. 익혀두면 쓸만하리라.” 

“알겠습니다.” 

청년이 대답을 마치자 천유화는 땅으로 내려왔다. 그리고는 가타부타 말없이 
단편적인 동작들을 취하기 시작했다. 동굴 벽에 그려진 초식의 기본형을 취하는 
것이었다. 소년은 천유화를 마주본 채로 그 동작을 따라하며 간간히 고개를 
끄덕였다. 무공구결과 동작들을 결부시켜 조금이나마 이해하고 있었다. 물론 
당장 오의를 깨닫는다는 건 말도 안 되는 일이었지만 적어도 동작을 잊지는 
않을 것이었다. 

무공전수- 적어도 이 두 부자에게 있어서는 무공전수가 맞다 -가 끝난 뒤 
천유화는 방으로 들어갔다. 그 뒤에 남은 소년은 그 자리에 앉아 골똘히 생각에 
잠겨 새로 얻은 무공을 본격적으로 참오하기 시작했다. 

살짝 열린 문틈으로 소년의 그런 모습을 살펴보던 천유화는 눈을 감고 느긋하게 
벽에 등을 기대며 중얼거렸다. 

“언젠가 넌 필연적으로 ‘그’와 부딪히게 된다. 그때를 대비해 힘을 길러라. 누구도 
넘볼 수 없는 절대의 힘을. 내가 해줄 수 있는 건 모두 해준다. 그리고 그를 이기면.”

잠시 시간을 두고 천유화는 말했다. 

“그 후는 천하(天下)다.”




1411년. 

사람들의 마음을 설레게 하는 봄이었다. 겨우내 앙상한 가지만 남아 보는 이의 
마음까지 춥게 했던 나무들에도 새싹이 나기 시작하고, 기나긴 동면(冬眠)에서 
깨어난 산짐승들이 간간이 류흔이 사는 초막까지 내려와 기웃거리고는 했다. 
모르긴 몰라도 마을 아이들 역시 저마다 나무칼을 챙겨들고 전쟁놀이를 하고 
있을 것이다. 

“그런데 난 이게 뭐람. 어린아이로서 마땅히 누려야할 놀이에 대한 권리를 
박탈당해 있으니. 이건 분명히 아동학대라고.”

산이 움직이는 느낌이 들 정도로 많은 양의 땔감을 등에 진 채 초막으로 
다가오고 있는 류흔의 입에서 나온 투덜거림이었다. 

올해로 11살이 된 류흔은 이미 13살의 아이와도 같은 덩치를 지니고 있었다. 
신장이 벌써 6척 2촌(150cm)을 넘어선다. 그리고 힘은 스무 살 장정의 힘을 
훠~월씬 넘어서고 있었다. 한 마디로 하자면 우량아(優良兒) 중에서도 특급의 
우량아랄까. 무공을 익힌 백우조차 그 무식한 힘에는 혀를 내두를 수밖에 
없었다. 대호(大虎)를 때려잡는다는 불곰 같은 놈이었다. 만약 류흔이 커서
뒷골목 건달이 된다면 그 별명은 얕게라도 생각할 필요 없이 불곰으로 정해질 
것이다. 

불곰 같은 힘을 지닌 이 아이는-외형만은 소년인- 초막에 다다르자 한 쪽에 
지게를 내려놓고 장작을 패기 시작했다. 봄에 무슨 땔감이냐 하겠지만 아직 
초봄인데다가 사는 곳이 산이었기 때문에 어쩔 수 없었다. 선택이 아닌 필수였다. 

보는 사람이 있을 리 없을 거라 생각하고 아무렇지도 않게 웃통을 벗어던진 
류흔은 도끼를 들고 장작을 패기 시작했다. 어린아이답지 않게-어디까지나 
실제 나이로만 보면- 잘 단련된 근육이 수축과 이완을 반복하며 보는 사람으로 
하여금 묘한 느낌을 지울 수 없게 했다. 뭐, 실제로 보는 사람은 없지만 말이다.

소년을 좋아하는 일부 주인마님(무슨 의미냐?)의 눈에 보인다면 골치 아픈 일이 
벌어질 것 같은, 역동적이고 추하지 않은 모습으로 장작을 패는 류흔의 주위로 
땀방울이 세차게 흩날렸다. 

“후아~. 힘들다, 힘들어.”

어느새 해온 땔감으로 모조리 처리한 류흔은 땅에 털퍼덕 주저앉으며 이마의 
땀을 훔쳤다. 시원한 바람이 불어왔지만 머리카락이 달라붙는 바람에 기분이 
더 나빠질 뿐이었다. 허리까지 내려가는 자신의 긴 머리가 귀찮아 몇 번이나 
짧게 잘라버리려고 했었으나, 한 번 그런 이야기를 했다가 백우에게 뒈지게 
맞을 뻔 한 이후로는 미우나 고우나 머리를 기르고 있는 류흔이었다. 

하여간 땀에 젖은 상태에서 머리카락이 달라붙자 무척이나 신경이 쓰였다. 
어차피 마을로 내려간 할아버지가 돌아오려면 두 시진 이상이 남았기에, 
류흔은 목욕을 하기로 작정했다. 

“즐거운 목욕~ 목욕, 목욕, 목욕을 하자~.” 

류흔은 정체불명, 작곡자미상, 작사 류흔의 괴상한 노래를 부르며 초막 뒤로 
돌아가 욕통을 꺼내 미리 길어온 물로 채웠다. 두 사람이 들어가 웅크려도 
조금 남을 것 같은 원형의 욕통에 물이 가득 채워지자 그것만으로도 주위가 
시원해지는 듯 했다. 

문득 흥취가 난 류흔은 옷을 벗으면서 시 한 수를 흥얼거렸다. 할아버지와 
같이 살면서 사서삼경(四書三經)을 배우고 당시(唐詩)도 배웠기에 흥취가 나면 
자연스레 시가 나왔다. 

“향 우린 물에 머리 감고 갓 털지 말며 
난초로 목욕하고 옷 털지 마라. 
세상살이 깨끗한 체 아예 말지니 
도를 아는 사람은 그 빛을 숨기니라. 
창랑에 사는 고기잡이 늙은이야 
나 그대와 함께 돌아가리라.” 

시선 이백의 ‘목욕자’라는 시를 읊으면서 알몸으로 욕통에 뛰어들어 마음껏 
혼자 물장구를 치며 놀던 류흔은 해가 서쪽으로 기울고 몸이 완전히 식자 
수욕을 마쳤다. 이런 날씨에 목욕을 더 오래했다간 감기 걸리기 딱 좋다. 
어째서인지 감기라는 걸 한 번도 걸려본 적이 없는 류흔이었지만, 질병이란 건 
백해무익한 것에 불과했으므로 애써가면서 걸리고 싶은 마음은 없었다. 

수욕을 마친 뒤 깨끗한 옷으로 갈아입은 류흔은 마루에서 뒹굴 거리며 
할아버지를 기다렸다. 10살 이후로는 마을에도 곧잘 내려갔던 류흔이었으므로 
뭣하면 직접 찾으러 가도 되지만, 산 아랫마을이 작지 않았기 때문에 길이 
엇갈릴 수가 있었다. 그래서 지루함을 애써 참고 기다리고 있는 것이었다. 

가만히 누워있자니 산새가 지저귀는 소리들이 여기저기서 들려왔다. 거기에 
근처에서 흐르는 옥구슬처럼 맑은 시냇물 소리가 더해지니 들을 만 했다. 
가만히 자연의 합주를 듣고 있던 류흔은 저도 모르게 시 한 수를 흥얼거렸다. 

“하늘빛 지붕 아래 짙은 풀빛, 시냇물 맑은 노래. 
사람은 아니 뵈고 꽃만 절로 지고, 
봄빛이 가득한 산 속 새 소리를 듣는다.”

방금 읊은 시는 ‘이화’라는 사람이 지은 ‘봄’이라는 시를 표절하여 몇 구절만 
고친 것이어서 그런대로 현재의 흥취를 잘 나타내고 있었다. 

이렇게 마루바닥에 최대한 편한 자세로 누워서 망중한을 즐기고 있는 중에 
갑자기 주위가 어두워졌다. 체감 시간으로는 겨우 2각 정도 지난 것 같은데 
급작스레 주위가 어두워지니 황당했다. 시간을 주관하는 신선이 심술이라도 
부리나라고 생각하면서 하늘을 보니 곧바로 그 이유를 알 수 있었다. 

“이런, 비가 올 분위기잖아.”

아닌 게 아니라 시커먼 먹구름이 하늘을 잠식해가고 있었다. 최소한 소나기라도 
한바탕 내릴 분위기였다. 류흔은 자리에서 일어나 재빨리 마당으로 뛰어나가 
아까 전에 패놓은 장작들을 모두 창고로 옮겼다. 빨래를 안 걸어놓은 것이 
다행이었다. 류흔이 막 장작들을 창고로 옮기자마자 비가 쏟아지기 시작한 것이다.

쏴아아아― 

재빨리 초막으로 돌아간 류흔은 다시 아까 전과 같은 자세로 누워서 비가 
내리면서 내는 소리를 즐겼다. 설사 우산이나 우비가 있더라도 비 오는 날 
돌아다니는 취미는 없지만 비 오는 소리만큼은 예전부터 좋아했었다. 아무도 
없는 가운데 홀로 비 오는 소리를 듣고 있으면 별세계에 온 것 같은 기분이 
들었다. 

한바탕 거센 소나기가 지나가고 빗줄기가 조금 약해졌다. 류흔이 가장 좋아하는 
소리를 내는 부슬비로 바뀐 것이다. 안개처럼 자욱하게 깔리는, 가늘고 성긴 
빗줄기들을 보고 있으면 매우 좋은 분위기로 잠들 수 있었다. 

“쿨~.” 

어느새 류흔은 팔을 베개 삼아 편한 자세로 잠들어 있었다. 간간히 부는 바람에 
물방울이 그의 얼굴에 튀었지만 잠을 깨우기는커녕 오히려 좋은 기분을 더해줄 
뿐이었다. 

한 시진인지 두 시진인지 구분 짓기 어려운 시간이 지나가고 노을 지는 저녁이 
되었을 때, 다시 말해서 무의식의 세계에 존재하는 별유천지(別有天地)에서 
류흔이 현실세계로 돌아올까 말까 고민하고 있을 때였다. 하늘에 가득하던 
먹구름이 물러가면서 잠들어 있는 류흔의 얼굴에 드리워져 있던 그림자를 
지우는 가 싶더니, 그 자리를 채우듯 또 다른 존재가 나타나 그림자를 길게 
늘어뜨렸다. 

“허, 이 녀석. 심심했었나보군.” 

예정보다 조금 늦게 돌아온 백우는, 뭐라고 트집 잡을 게 뻔한 류흔을 달랠 
요양으로 사온 빙당이 필요 없게 되었음을 기뻐해야 하는지 슬퍼해야 하는지 
알 수 없는 표정을 지으며 마루에 앉았다. 그리고는 주름진 손을 들어 류흔의 
머리를 쓰다듬었다. 뭐라 말할 수 없는 애정이 담긴 손길이었는지, 잠에서 
깰까말까 고민하던 류흔의 얼굴이 편안해졌다. 

어둠이 내려앉고 고고한 달빛이 태양의 그것을 대신했다. 적막하고 고요한 
산 속의 정취와 어미를 잃어버린 새끼가 우는 듯한 울음소리는 고향에서 
쫓겨나와 머나먼 이국땅에 있는 백우에게 처량함을 안겨주었다. 

“침상 앞 달빛을 바라보자니 
땅 위에 내린 서리인 듯하네. 
머리를 들어 산 위 달을 쳐다보고 
고개 수그려 고향을 생각하네.”

이백의 ‘정야사’라는 시다. 류흔이 이백의 시를 많이 알고 좋아하는 것은 
아무래도 백우의 탓인 것 같았다. 거기에 그치지 않고 백우는 시를 이었다. 

“금동이 맑은 술은 한 말에 만 냥 
옥쟁반의 진수성찬 값지기도 하건마는 
잔 놓고 저 던진 채 먹지를 못하고 
칼 빼들고 둘러보니 마음만 막막하네. 
황하를 건너려니 얼음장이 강을 막고 
태행산에 오르려니 온 산엔 눈이 가득. 
한가하게 벽계에 와 낚시를 드리우다 
홀연 다시 배에 올라 해 근처를 그려보네. 
가는 길 어려워라. 
가는 길 어려워. 
갈림길도 많은데 
지금은 어디인가. 
긴 바람이 파도 부술 때, 정녕 있을 터 
때 되면 구름 돛 펴 올리고 푸른 바다 건너리라.” 

현재가 불안정한 이에게 유난히 불안한 앞날. 백우는 자신이 흙으로 돌아간 
후의 류흔의 모습을 생각하며 노래를 부르고 있는지도 몰랐다. 

“어렸을 땐 달을 모르고 
하얀 옥쟁반이라 불렀지. 
또 요대의 거울이 
푸른 하늘 끝으로 날아왔나 생각도 했지. 
신선이 두 발을 늘어뜨린 
계수나무는 어이 그리 둥그렇던지. 
흰 토끼는 약을 찧어서 
누구와 나눠 먹나 물어도 보았네. 
두꺼비가 둥근 그림자를 먹어 들어가
환한 달이 밤 되자 벌써 기우네. 
그 옛날 예는 까마귀 아홉 쏘아 맞혀 
하늘과 사람이 맑아지고 편했거늘 
그늘의 요정이 이리도 미혹되어 
날이 갈수록 볼 것이 없네. 
근심 안고 바라본 지 그 얼마인가. 
비통한 생각에 가슴만 에이네.”

현재 천가에 대한 백우의 생각을 단적으로 보여주는 시였다. 천가를 생각하니 
상처가 쓰려오고 노안(老眼)에 회한의 빛이 담겼다. 백우는 자신의 상처를 만든 
친구들을 생각하며 쓴웃음을 머금었다. 

“하늘 오른대도 용 잡아타지 말고 
산 오를 때도 호랑이는 타지 마라. 
처지 다른 친구, 마음 변치 않는 것은 
오로지 엄릉과 광무제뿐이어라. 
주공이 제 아무리 큰 성인이란들 
관숙과 채숙을 감쌀 수 있었던가. 
한나라 노래에, 한 말 곡식을 
회남의 아우와는 찧지 않는댔다. 
형제도 남이어늘 
내 마음 따를 곳은 어디인가. 
남의 마음속에는 
산과 바다가 첩첩인 것을. 
친구에게 속마음 무심코 말했다가 
구의봉을 마주하게 될 줄이야. 
꽃이 수북하면 일찍 지는 법.
복사나 오얏나무는 소나무만 못하여라. 
관중과 포숙이 세상 뜬 지 오래이니
어느 누가 그 발자취 이어 갈 건가.”

백우의 노래는 점점 더 기세를 더하고 목소리도 덩달아 커져갔다. 류흔은 이미 
아까 전부터 깬 채로 조용히 백우의 노래를 듣고 있었다. 그리고 백우의 노래에 
기력이 더해갈 수록 류흔의 얼굴에 어린 슬픈 미소도 더해갔다. 

백우도 류흔이 깬 걸 알아챈 모양이었다. 

“류흔아.” 

“네, 할아버지.”

“그동안 말이다. 별로 길지는 않은 세월이었지만, 너의 할아비로서 도리를 
다하면서 살 때 너무나 즐거웠단다. 비록 할아비가 못나서 많은 것을 물려주지도 
못하고 해준 것도 없지만 그래도 사랑만큼은 어떤 누구와 비교해도 얕다거나 
못하지는 않았다고 생각한다.”

“할아버지.”

“자, 이제 마지막 노래다. 이 이상은 노래 부를 힘이 없구나.”

“할아버지.”

유언을 남기는 백우 앞에서 류흔이 반복할 수 있는 말은 할아버지란 말 밖에 
없었다. 백우가 가장 좋아했던 말, 할아버지란 말 밖에는 해줄 수 있는 것이 
없었다. 
그러거나 말거나 백우는 생애 마지막이 될지 모를, 아마도 마지막이 될 것이 
확실한 노래를 불렀다. 

“동쪽 모퉁이서 해 돋아오니 
마치 땅 속에서 솟아오른 것 같구나. 
하늘을 가로질러 다시 바다에 잠기니 
여섯 용 잠자는 곳 그 어디인가. 
그 시작부터 영원토록 쉬지 않누나. 
사람이 원기가 아니어늘 
어이 그와 더불어 오래 서성일 수 있으리오.
풀잎은 봄바람에 무성해짐을 마다 않으며 
나무는 가을 시듦을 꺼리지 않는 도다. 
그 누가 채찍 휘둘러 계절을 몰아대나 
세상 만물 나고 시듦이 저마다 자연이로다. 
희화야, 희화야
너는 어이 방탕한 물결에 빠져버렸나. 
노양은 무슨 재주로 해를 멎게 하고 창을 휘둘렀나. 
도리를 거스르고 하늘을 어겼으니 
그 허랑함이 실로 크구나. 
나 장차 온 세상을 자루에 넣고
너른 마음으로 자연스레…… 살아가리라…….”

외손자인 류흔에게 마지막으로 남기는 말이었다. 그리고 자신의 죽음 또한 
자연의 흐름 중 하나에 불과하니 많이 슬퍼하지는 말라는 염려도 들어있었다. 

“잘…… 들었느냐…… 하…… 할아비는 좀…… 쉬어야겠다…….”

백우의 목소리가 약해져가며 가장 마지막에는 바람소리에 먹혀버렸다. 류흔은 
벌떡 일어나 모로 쓰러지는 백우의 몸을 받쳐 들며 울음을 삼켰다. 눈을 감은 
백우는 눈을 뜰 줄 모른다. 

“할아버지, 할아버지, 할아버지――――!!”

1411년. 류흔이 11살 되던 해의 일이었다.




-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


태산 편은 끝입니다. 
음.... 요새 게임을 살까 생각중인데... 동생 녀석은 계속 '테일즈 오브 데스티니2'를 
사고 싶어하네요. 저는 NBA 스트리트 Vol 2를 살 생각인데.... 두 개 다 샀다가는
부모님께 경을 칠지도...... 




새벽 5시...... 눈이 빠질 것 같군요. 

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



- 47. 무정천가(無情天家)의 문을 넘다. - 



조선의 남부행정지역, 경상도(慶尙道)의 어딘가에 위치하는 하나의 
산이 있다. 그곳에 사는 사람들 사생활의 보호와 소설에서 현실을 찾는 
엉뚱한 탐구자들의 시비를 피하기 위해 구체적인 산의 명칭은 밝히지 
않겠다. 어쨌든 조선에서는 꽤나 높은 축에 속하고 상당히 험한 지세를 
자랑하는 곳이었다. 쉽게 말하면 세상의 풍진을 피한 기인이사들이 
모여들만한 곳이란 이야기다. 

터벅― 터벅―

9척 정도 되는 것처럼 보이는 장한을 태운, 몸길이만 해도 8척은 넘어설 
듯한 한 마리의 건장한 흑마(黑馬)가 그 곳의 산길을 걸어가고 있었다. 
몽고말도 아니면서 양발을 번갈아 짚는 측대보를 하고 있는 그 말은 
보기만 해도 위압감을 느낄 정도로 위맹하게 생긴 말이었다. 저 유명한 
초패왕 항우가 탔다는 오추마(烏?馬)의 혈통을 아주 조금-개미 눈물만큼?- 
잇고 있는 잡종이었으니 당연한(?) 것이었다.

“푸르륵!”

이 잡종 흑마의 이름이 유우(遊友)라 한다면, 그 위에 탄 인간은 쉽게 
유추해낼 수 있을 것이다. 세상에 유우의 등에 탈 수 있는 남자는 단 
한 명밖에 없다. 매일 그에게 얻어터지고 있는 신세지만, 그렇다고 그 말고 
다른 이를 등에 태울 정도로 유우는 줏대 없는 흑마는 아니었다. 여자라면 
이야기가 달라지지만 말이다. 

이 인마(人馬)는 천가의 본가가 있는 산 속의 길을 거슬러 올라가고 있는 
중이었다. 산 아랫마을에 아내들을 마차와 함께 모종의 장소에 안전하게 
데려다 놓은 후 달랑 둘만 올라가고 있는 것이다. 아내들이 있는 곳에는 
초혜가 진법을 몇 겹으로 펼쳐놓고 그 진을 이루고 있는 구조물에 자연의 
기운을 잔뜩 끌어 모아 놓아서, 소류를 뛰어넘는 실력자가 아니면 누구도 
통과할 수 없게 만들어 놓았다. 자연의 기운을 한 곳에 과도하게 끌어 모은 
관계로 기후가 잠시 비정상으로 바뀔 테지만 길어야 며칠이면 제자리로 
돌아갈 수 있을 테니 별 상관없었다. 

전에 들렀던 마을에서 박기영인가 하는 인간을 작살내놓은 후 천가에서 
더 이상의 도발은 없었다. 아마 전력 탐색은 그 정도면 충분했던 모양이었다. 
힘을 모조리 본가에 끌어 모은 후 상대할 작정인 듯 했다. 소류 쪽에서 
보자면 더할 나위 없이 잘된 일이었다. 

현재 소류는 상아가 정성껏 지어준 남색 장삼을 한 벌 위아래로 갖춰 입은 
것을 시작으로 아내들이 달아준 장신구들로 도배를 한 상태였다. 머리를 
단정하게 뒤로 묶어놓은 머리띠는 초혜가 묶어준 것이었고 오른쪽 귀에서 
찰랑거리는 귀걸이는 채하가 정표로 준 것이었다. 목에는 예전부터 걸고 
있었던 천(天)자가 새겨진 옥패와 미사가 정표로 준 피독주를 걸고 있었으며 
왼손 팔목에는 려려가 만들어준 흡수환이, 그리고 거기서 더 내려가서 네 번째 
손가락을 보면 아내들과 백년가약(百年佳約)도 아니고 영원가약을 맹세한 
심홍색의 반지가 빛을 내고 있었다. 마지막으로 오른손에는 역시 려려가 
만들어준 푸른빛을 띠는 창이 당당하게 위세를 뽐내고 있었다. 뭐, 길게 
설명했지만 한마디로 하자면 ‘평상복’이라는 이야기다. 

소류가 평상복이긴 하지만 남들이 보면 단장했다고 생각할 수 있는 복장을 
하고 있는 것처럼, 그가 타고 있는 흑마 유우도 처음 봤을 때와는 많이 세련된
모습을 하고 있었다. 예전에 려려를 태울 때 잠깐 했던 고삐는 다시 떼어내
었으나 대신 뿔이 달린 철판을 대어놓았다. 전투 중에 혹시라도 머리를 
다칠까봐 려려가 특별히 만들어준 것이었다. 그리고 등자(?子)가 달린 안장이 
얹혀 있었고 말굽 또한 솜씨 좋게 갈아져 있었다. 특히 안장은 바느질 솜씨가 
좋은 상아가 하얀색으로 수를 놓았기 때문에 보는 사람으로 하여금 상당히 
화려한 느낌을 받게 했다.

외모 묘사를 하는데 약간의 분량을 필요로 하는 일기(一騎)는 한참을 걷다가 
어느 지점에서 멈추었다. 늘 그렇듯이 이들이 멈춘 것은 엄밀히 말해서 자의
(自意)에 의한 것이 아니었다. 높이가 상당한 담벼락과 굳게 닫혀 있는 문이 
앞을 가로막는데 육신이 엄연히 존재하는 인마가 어찌 지나갈 수 있겠는가. 

“흐음…… 역시 천가(天家)로군. 내 말을 어느 하나도 따르지 않다니. 
좋아, 그래야지.”

멈춰 선 채로 닫혀 있는 대문(大門)을 굽어 내려보면서 중얼거리던 소류는 
오른손에 쥐고 있던 창을 왼손을 주로 하여 양손으로 움켜쥐고는, 허리를 
왼쪽으로 틀어 창날을 땅에 닿을 듯 어깨 뒤로 넘겼다가 앞으로 거세게 
내리쳤다. 창의 궤도를 따라 일어났던 경력이 창끝을 통해 빠져나가며 
일시적으로 창이 가볍게 느껴졌다. 일으킨 경력을 손실 없이 모조리 쏘아 
보낸 것이다. 가히 발경(發勁)의 완성형이라 부를 만 했다. 


천가(天家) 이대수호비전(二大守護秘傳) 
황룡(黃龍) ? 기창(騎槍) 1식 발파(發破)! 


콰아아아아앙――! 파파파파파! 

창날 끝에서 일어난 진공의 파괴적인 칼날이 굳게 닫혀 있는 대문에 작렬하더니 
대문을 단번에 산산조각으로 부수어놓았다. 그들 앞을 가로막은 대문이 보통 
나무로 된 것이 아니라 단단하기로 이름난 철령목으로 된 것임을 감안했을 때, 
창에서 일어난 기파(氣波)만으로 완전히 부수었다는 것은 우습게보아 넘길 일이 
아니었다. 하지만 가끔씩은 상식을 파괴하는 인간들이 있으니, 소류가 때려 부순 
문 뒤로 나타난 인간들이 그랬다. 그들도 익히 그 강도를 알고 있는 대문을 일격에 
부순 것을 보고도, 문 뒤로 나타난 인간들은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 

따가닥―

대문이 부서져 나가자마자 걸음을 옮긴 유우가 다시 멈춰 섰다. 그 인마(人馬)
로부터 삼장 쯤 떨어진 곳을 기점으로 수십 명의 사람들이 각기 무기를 든 채 
대청(大廳)이라 부르기 미안할 정도로 큰 대청의 바로 밑까지 늘어서 있었다.
그리고 그 대열의 끝, 즉 대청에는 두 사람이 오만한 자세로 앉아 있었는데, 
한 사람은 주름은 없었지만 여러 가지로 보아 40대가 넘은 중년(中年)이었고 
다른 쪽은 소류 자신과 비슷한 나이 대의 청년(靑年)이었다. 

“…….”

그들을 바라보는 소류의 눈이 차갑게 빛났다. 그 두 사람이 자기소개를 하지는 
않았지만 누군지는 잘 알고 있었다. 자신의 부모를 비롯해 외가 쪽의 친척까지 
아주 박살을 내놓은 인간들이 아닌가. 청년 쪽과는 친하게 지내기도 했었지만 
그건 이미 12년 전의 이야기다. 소류 자신도 별로 친해지고 싶은 마음이 
없거니와 상대편 눈동자를 보니 상대방도 마찬가지인 듯 했다. 시체처럼 
감정이 죽은 눈. 개인적으로 별로 안 좋아하는 눈빛이었다. 야월 같은 경우는 
그저 ‘죽은 체’하는 눈이었지만, 이 청년은 아니다. 진짜로 죽어 있다. 

부모의 원수를 눈앞에 두었지만 소류의 이성은 오히려 차갑게 가라앉고 있었다. 
분노할수록 차갑고 냉정해지는, 잘 드러나지 않는 소류 특유의 무서운 성격이 
발휘되고 있는 것이다. 

“왔구나.” 

눈가에는 웃음기를 담고 입가를 살짝 비튼 중년인이 입을 열었다. 지극히 
담담한 어조였다. 소류는 싱긋 웃으며 답했다. 

“오랜만입니다. 많이 늙으셨군요.”

“너는 많이 컸구나. 훌륭하게 말이다. ……아쉽게도.” 

“덕분에.”

원수(怨讐)들의 대화란 대개 이런 것이다. 병법 중에 소리장도(笑裏藏刀)란 
말이 있기는 하지만 정면으로 부딪혔을 때까지 그 병법을 쓰는 건 소류의 
성미에 맞지 않았다. 

“혼자서 온 것을 보니 자신이 있는 모양이군.” 

천유화의 말에 주위를 휙휙 둘러본 소류가 대답했다. 

“뭐, 별로.” 

잠시 생각에 빠졌던 천유화는 자리를 털고 일어나며 말했다. 

“좋아. 그럼 우리는 이만 일어나지. 이곳의 일이 끝나면 비동(秘洞)으로 
오거라.”

“그냥 여기서 끝내는 게 좋지 않겠습니까? 그래야 그나마 그쪽에 승산이 
있을 것 같은데.”

소류의 말에 천유화는 피식 웃었다. 같잖다는 비웃음이었다. 

“자신이 넘쳐 자만이 되었구나. 그것도 괜찮은 성격이긴 하지만 오래 살지는 
못할 게다. 그리고 살부살모의 원수를 갚으러 왔는데 간단히 끝내서야 
되겠느냐? 살부살모의 한을 갚으려면 시체로 하늘을 덮고도 모자랄 것이다. 
난 그 울분을 풀 기회를 주는 것뿐이다.” 

소류는 하늘을 올려다보았다. 뭔가 생각하는 기색인 것을 보아 분명히 ‘하늘을 
시체로 덮으려면 얼마나 죽여야 할까?’ 라고 생각하고 있는 게 틀림없다. 이윽고 
생각을 마친 소류는 덤덤하게 말했다. 

“괜찮은 제안이군요. 그동안 목욕이라도 하고 계십시오.” 

“내 눈 앞에 다시 나타나길 고대하지.” 

천유화는 차갑게 비웃고는 자신의 아들과 함께 자리를 떴다. 

천유화가 자리를 뜨고 나자 도열해 있던 이들, 즉 내원무사들이 방원형으로 
진을 짜기 시작했다. 기기묘묘한 조화를 부리는 특별한 진법도 아니고 그저 
단순한 방원진을 짜는 것뿐이었으므로 소류는 그들의 움직임을 제지하지 
않고 가만히 보고만 있었다. 방원진이 완전히 짜인 후, 그들 중 한 사람이 
원 중앙으로 나오더니 예를 취하면서 입을 열었다. 

“본인은 천가(天家) 내원(內院) 소속 무사(武士) 박이(朴利)라고 하오. 천가를 
방문하신 손님께 결투를 청하는 바이오.” 

천가의 전투방식은 항상 이렇다. 물론 상황에 따라 융통성을 발휘하기는 
하지만 대체적으로 상대방의 수가 자신들보다 적을 때, 방원진을 짠 후 
상대방의 수에 맞춰서 나아가 일 대 일로 상대방을 꺾어버리는 식이었다. 
거의 그런 일은 없었지만 상대방에 의해 자신의 편이 질 경우에는 차륜전을 
벌인다. 어쨌든 간에 그들 가문에 칼을 뽑은 자들은 확실히 씨를 말려버리는 
것이다. 

이들의 전투방식을 알고 있던 소류는 별로 놀라는 기색 없이 마주 예를 취했다. 

“천가(天家)의 이단아(異端兒) 천소류라고 합니다. 기꺼이 가르침을 받도록 하지요.” 

인사를 받은 박이는 자세를 취하다가 멈칫 했다. 소류가 마상(馬上)에서 내려올 
생각을 하지 않고 있었기 때문이었다. 

박이가 물었다. 

“마상에서 싸울 거요?”

소류는 고개를 갸우뚱하며 되물었다. 

“뭐 잘못된 것 있습니까?” 

“……아니오.” 

박이는 내심 침음성을 삼키며 고개를 저었다. 아까 전에는 몰랐는데 막상 
마주서보니 높이가 장난이 아니다. 말도 크고 사람도 커서 머리 높이까지 
재면 무려 10척을 훌쩍 넘어서는 것이다. 이 높이라면 뛰어 올라야만 공격
할 수 있으리라. 말을 공격하는 방법도 있지만 그랬다가는 말은 어떻게 
한다고 해도 그 순간 창에 꿰뚫릴 것 같았다. 반칙 같았지만 이쪽은 차륜전을 
벌이고 있으니 뭐라고 불평할 처지는 못 된다. 

내원 무사들 모두가 그렇지만 박이는 기무(氣舞)를 깊게 익혀 기무 외의 
무학에 기무의 흐름을 응용할 줄 아는 자였다. 박이는 일단 탐색을 해볼 
요량으로 자신이 타고난 수기(水氣)를 장에 응집시켜 일장을 밀어 쳤다. 

한편, 자신보다 하수인 상대방이 어떤 행동을 해올지 뻔히 아는 소류는 박이가 
장을 준비하며 기를 끌어 모으는 순간 이미 발파(發破)의 장전을 끝내놓고 
있었다. 그리고는 상대방이 장을 밀어 친 순간에 맞춰 그 역시 발파를 사정없이 
후려갈겨버렸다. 탐색용으로 가볍게 쏜 장력 따위가 발파를 막을 수 있을 리 
없었다. 

꽈아아앙! 

소류가 창을 내리친 곳을 기점으로 일어난 진공의 칼날에 의해 땅바닥이 
일직선으로 깊게 패이며 급기야는 15장 이상 떨어진 대청까지 반으로 갈라져
버렸다. 어찌어찌 정타(正打)를 피하기는 했지만 그 여파에 휩쓸린 박이는 이미 
전투능력을 상실한 후였다. 단 일격에, 그것도 피하다가 여파에 휩쓸렸을 
뿐인데도 말도 안 되는 통증을 느끼며 쓰러져버린 것이다. 마치 죽은 것처럼, 
쓰러진 박이의 몸은 미동도 하지 않았다. 주위에 둘러서 있던 이들의 눈빛이 
사납게 변하며 그들의 전신에서 살기가 뻗어 나왔다. 

그들이 내뿜는 기운은 실로 놀랄만한 것이었으나 소류는 눈 하나 깜짝하지 
않았다. 실상은 하루 정도 있으면 깨어날 테지만 전의를 불태우고 있는 적들에게 
굳이 말해줄 필요는 없었다. 자신이 분노해 있는 탓이었다. 

자신도 이곳에 오기 직전까지는 전혀 모르던 일이었는데, 원수를 앞에 두게 
되자 그동안 가슴 속에 잠들어 있던 울분이 한 번에 터져 나온 것 같았다. 
그전까지는 원수는 몰라도 직접적으로 관계하지 않은 자들에게는 가급적 
과하게 손을 쓰지 않으려고 했었다. 하지만 울분이 터진 지금은 아무래도 
힘을 울분만큼 토해내야 할 것 같아서, 일부러 적들로 하여금 필사적으로 
덤비도록 도발하고 있는 것이었다. 그래야 자신의 일격을 막거나 피하고도 
살 수 있을 테니 말이다. 

소류는 조용히 말했다. 

“다음.”

주저하지 않고 한 사내가 튀어 나왔다. 검(劍)을 찬 사내였다. 분노로 이글
거리는 눈빛을 빛내던 사내는 예를 갖추자마자 검을 뽑아 검강(劍剛)을 
일으켜 유우의 목을 베려 했다. 하지만 채 발을 떼기도 전에 소류가 오른쪽 
대각선 위로 올려친 창에 옆구리를 격타당하고 하늘로 부웅 떴다가, 뒤이은 
발파에 가볍게 얻어맞고는 나가떨어졌다. 사내가 채 땅에 떨어지기도 전에 
소류가 말했다. 

“다음.” 

이번에 나타난 사내는 박도(朴刀)를 들고 나타났다. 자세를 보니 무기에서도 
알 수 있었듯이 순전히 공격일변도의 무식한 무공인 듯 했다. 예를 마친 후 
박도를 든 사내는 공격하지 않고 소류를 향해 손을 까닥거렸다. 덤비라는 
뜻이었다. 패력(覇力)에 자신이 있어서 맞받아칠 모양이지만 힘싸움을 사양할 
소류가 아니었다. 전혀 주저 없이 창날에서 진공(眞空)의 칼날이 뿜어져 나갔다. 

퍼어어엉!

“크으윽!”

박도를 든 사내는 힘을 다해 박도를 내려쳐 진공의 칼날을 가를 생각이었으나 
뜻대로 될 일이 아니었다. 도강(刀剛)이 형성된 박도는 창이 뿜어낸 기파(氣波)에 
닿자마자 수수깡 부러지듯 부러져나갔고 사내 또한 뒤로 거세게 튕겨나가고 
말았다. 용케 일격에 기절은 하지 않았지만 뒤이어 날린 발파에는 속절없이 
쓰러지는 수밖에 없었다. 

“다음.” 

이쯤 되면 기세가 눌릴 법도 했으나 천가의 인물들에게는 해당사항이 아닌가 
보다. 이번에 앞으로 나선 사내는 검신이 가느다란 협봉검을 들고 있었는데, 
앞의 두 사람처럼 성급하게 승부를 내려는 생각은 하지 않는 듯 했다. 예를 
취하고 가만히 자세를 굳히다가, 소류가 발파를 휘갈기려 하자 보법을 사용해 
소류의 왼쪽으로 비껴나갔다. 기무의 흐름을 응용했는지 그 움직임이 유수
(流水)처럼 무척 자연스러웠다. 첫 일격을 피했다고 생각한 사내는 협봉검에 
주위의 기운을 쓸어 담아 찌르려 했지만, 어느새 자신의 눈앞의 공간을 가르고 
있는 창을 보고서는 기겁을 했다. 처음에 발파를 사용하는 체 한 것은 허초였을 
뿐이고, 창을 휘두르면서 생긴 탄력을 이용해 소류는 유우와 함께 제자리에서 
오른쪽으로 반 바퀴 돌며 자신의 좌측으로 파고든 적을 향해 제대로 창을 
후려갈긴 것이었다. 그 동작이 이뤄지는 데 걸린 시간이 찰나(刹那)와 같았기에 
사내는 소류가 이미 발파를 사용했다는 착각을 하고 만 것이다. 

유우가 앞발을 일으켰다가 내리찍는 기세까지 더해진 공격은 중병기도 
단번에 조각낼 듯 했다. 위험을 느낀 사내는 협봉검을 위로 들면서 본능적으로 
뒤로 물러섰지만 그렇게 해서 피해질 리가 없었다. 협봉검을 장난하듯 박살낸 
창이 사내의 명치 부분에서 거짓말처럼 정지하더니 직선으로 찔러 치는 
변화를 보였다. 창끝에 명치, 정확히 말해서 가슴 부근의 혈도를 얻어맞은 
사내는 그대로 쓰러졌다. 창끝에 어린 기(氣)에 의해 점혈당한 것이다. 

단 1합에 네 사람이 연달아 패했으나 아직 방원진을 이루고 있는 내원
무사들의 눈에서는 별다른 동요가 보이지 않았다. 역시 이들을 굴복
시키려면 모조리 쓰러뜨리는 수밖에 없었다. 

소류의 나직한 목소리가 연무장에 울렸다.

“다음.” 





---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

줄 맞추는 거 은근히 손 가게 하는 군요. 잘 맞춰지지도 않고... ㅡㅡa





-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

천가의 세력권 내에 존재하는 비동(秘洞). 

세인들에게 알려지지 않은 동굴이야 세상에 많겠지만, 천가가 자리 잡은 
산에서도 깊은 곳에 존재한 이 동굴은 다른 동굴들과는 차별되는, 흔히 
말하는 어떤 위(位)를 가지고 있었다. 동굴의 생김새 이야기가 아니었다. 
동굴의 생김새야 자연의 반죽에 의해 멋대로 결정되는 것이니 만큼, 그것
가지고 사람들이 의미를 부여해봐야 별로 대수로울 게 없는 일이다. 천가의 
비동은 그런 것과는 격이 달랐다. 인위적으로 만들어진 만큼, 한 가문의 
흥망을 좌지우지하는, 실제로 매우 중요한 의미를 가지고 있는 것이었다. 

이 동굴은 천가에 사는 사람들이라면 누구나 경외해 마지않는 곳이었다. 
오래 전부터 현재까지, 한 가문이 존재할 수 있었던 모든 힘을 지니고 있는 
곳이기 때문이다. 

그러나 가문의 이단아(異端兒)를 자처하는 소류에게 있어 비동이란 잘 기억도 
나지 않는, 아주 어렸을 때 아버지의 손을 잡고 한 번 와봤던 곳에 불과했다. 
5살 때부터 7살 때까지 어두컴컴한 방 안에서 기본 무학들을 수련하고, 그것을 
끝낸 기념으로 아버지가 데려왔던 곳이다. 어렸을 적 아버지와 함께 한 유일한 
추억이랄까. 남들의 그것에 비하면 추억이라고도 할 수 없었지만. 

“생각보다 빨리 왔군.”

비동 앞에 가부좌를 틀고 앉아 있던 천유화는 소류가 모습을 드러내자 놀란 
기색을 숨기지 않고 드러내며 말했다. 몇 달 전에 자신의 동생 천유민이 그의 
아들과 만나서 같이 살고 있다는 것을 알고 재빨리 자신의 아들을 보내 처치
해버렸었다. 원래는 천소류도 같이 없애버리려고 했지만 그 자리에 없었다는 
것이다. 아쉽기는 했으나 어떤 천재라 하더라도 천가의 무공을 짧은 시간에 
높은 경지로 익히리라고는 생각할 수 없었기에 넘어갔었다. 하지만 지금 소류의 
모습을 보니 자신의 안이함이 화를 부른 것 같았다. 혹시나 해서 뒤에 남겨놓은 
사람을 통해 도발할 때부터 약간의 불안감이 있기는 했었으나, 직접 보니 그때 
자신의 아들에게 무슨 일이 있어도 찾아내서 죽이라고 했어야 했다. 그 때 
놓아줌으로서 소류는 약 두 달에 해당하는 시간을 벌지 않았는가. ‘천재의 3년은 
범인의 30년과 같다’는 말이 말도 안 되는 소리만은 아님을 감안할 때, 확실히 
그 때의 안이함은 치명적인 실수였다.

“더 이상의 대화는 불필요합니다. 자세를 잡으십시오.”

옛날 여포와 관운장을 태우고 다녔다는 적토마와 비견해도 전혀 뒤떨어지지 
않는 크기와 위풍(威風)을 지닌 흑마 유우 위에, 창을 꼬나 쥔 채 차가운 
눈으로 천유화와 그의 아들 천소영(天燒靈)을 노려보고 있는 소류의 모습은 
하늘의 신장(神將)을 방불케 했다. 복장이나 얼굴은 위세와 거리가 멀었지만 
그의 몸에서 피어오르고 있는 무형의 기세는 천지를 뒤덮을 것만 같았다. 

그러나 천유화는 무덤덤했다. 

“이런. 너무 성급하군. 아직 자네는 난관을 다 뚫은 게 아니야.” 

천유화가 말을 마치자마자 그의 양 옆에서 두 명 씩 도합 네 명이 모습을 
드러냈다. 궁상각치우 5원로 중 소류의 외할아버지이기도한 우를 뺀 
원로들이었다. 그들의 얼굴은 굳어 있었다. 

“구면일거다. 이들 원로 분들께서 하실 말씀이 있다하니 먼저 들어라.” 

그러면서 천유화는 천소영과 함께 뒤로 조금 물러났다. 대신 네 명의 
원로들이 앞으로 나서서 그들과의 거리를 벌렸다. 

소류에게서 4장 정도 떨어진 곳에 멈춰 선 원로들 중 궁 원로가 말했다. 

“오랜만이다.”

“그렇군요.”

“결국 이런 식으로 대면하게 되다니 유감이구나.”

궁 원로의 말에는 약간의 가시가 돋혀 있었다. 이들이 전에 소류를 좋게 
보고 절기를 전수하기는 하면서, 그 조건으로 가문의 안녕을 걸었었다. 
물론 직접적으로 그렇게 말한 것은 아니지만 그 정도로도 충분히 알아
들을거라 생각했던 것이다. 하지만 지금 소류는 가문을 때려부수고 있다. 
그들의 기대를 저버리고. 

“노부들이 말했던 것을 기억하느냐?” 

“기억합니다.” 

“그럼 이곳이 너의 가문임을 인정하느냐?” 

“인정합니다.”

“그렇다면 창을 내려놓고 하마(下馬)해라. 이곳은 조사의 영(靈)이 서린 
신성한 곳이다. 하물며 가문의 가주 있는 바에야…….” 

소류는 창을 더욱 굳게 움켜쥐며 그의 말을 잘랐다. 

“그런 신성한 곳에 패륜을 저지른 부정한 자가 버젓이 존재하고 있는데 
어찌 창을 버리라 하십니까? 소생은 가문을 인정하지만 가주까지 인정
하는 것은 아닙니다. 또한 소생은 이단아이긴 하지만 가문의 율법을 
알고 있습니다. 천가는 군자(君子)나 성인(聖人)이 만든 가문이 아닙니다. 
어디까지나 무가(武家)! 무가의 법에 싸워야만 풀릴 상황에서 답답하게 
대화를 앞세우는 법은 없습니다. 비키십시오.”

이 말이 궁 원로가 누르고 있던 화를 북돋웠다. 궁 원로가 큰 소리를 
호통을 내질렀다. 

“이놈! 조금 어여삐 여겨주었더니 그 오만함이 하늘을 찌르는 구나! 누가 
누구보고 패륜을 저질렀다는 것이냐! 어디까지나 현재 가문의 율법을 
어기고, 가문에 칼을 들이대고 있는 자는 너다!” 

소류의 이마에 시퍼런 힘줄이 솟아나왔다. 그리고 눈은 더욱 더 깊게 
가라앉아 무감정하게까지 변했다. 궁 원로의 말이 언젠가 원로들이 
알아보았던, 소류 가슴 속 깊은 곳에 숨겨져 있던 한(恨)을 끄집어 낸 것이다. 

대체 무엇 때문에 저들은 가문의 율법에 그렇게 목을 매는가? 자신의 
아버지가 음모에 말렸을 때도 저들은 대충 사정을 알고 있었으리라. 
하지만 어쨌거나 필사가 금지된 무공을 필사했다는, 율법에 반했다는 
이유로 저들은 눈을 딱 감고 수수방관했다. 그것뿐만이 아니었다. 기억을 
잃고 쫓겨난 자신을 길러주었던, 그저 마음 좋은 할아버지로 알았지만 
실제로 자신의 외할아버지였던 백우에게는 직접 출수(出手)해서 상처를 
입히기까지 했다. 그러면서 자신에게는 은혜를 베푼답시고 그들 자신의 
절기 네 개를 가르쳐주고는 은인 행세를 하려 한다. 물론 무림인이 자신의 
절기를 남에게 전수해준다는 것은 보통 일이 아니지만, 어차피 교환조건에 
불과한 일이었다. 순수한 은혜가 아닌 것이다. 

‘나를 성인(聖人) 아니면 바보로 아는 건가.’

분명히 말하지만, 자신은 도가사상을 좋아하고 그렇게 살아가려 하는 
인간이지만 결코 도사는 아니었다. 기본적으로 인위적으로 무언가를 
억지로 바꾸는 걸 싫어는 하지만 오욕칠정을 끊어야할 필요는 못 
느끼고 있는 지극히 정상적인 인간이란 말이다. 인간인 이상 참는 것도 
한도가 있다. 어떤 일을 하면 반드시 나중에 그에 대한 대가가 돌아온다는 
인과율(因果律) 때문에 이제껏 손에 피를 묻혀본 적이 없지만, 마음만
먹으면 못할 것도 없다. 그는 살인을 했다고 해서 실의에 빠질 만큼 
나약한 인간이 아니다. 

“뭐가 가문입니까. 좋습니다. 절 가문의 사람이라고 생각지 마십시오. 
그냥 반도라고 생각하시고 힘으로 제압하시지요. 그리고 생각해보니, 
제 외할아버지가 돌아가셨을 때 ‘공후요’란 노래를 불렀었지요. 원로님들께 
당한 게 꽤나 가슴 아프셨던 모양입니다. 외손자로서 그 빚은 마땅히 
갚아야하겠지요. 준비하십시오. ……출수합니다.” 

소류는 말을 끝내면서 약간의 뜸을 들이고는 발파를 내갈겼다. 마음이 
일어나자 절로 몸이 따르고 기가 따랐다. 마음을 정한 것과 출수 간의 
간격이 거의 없다시피 했다. 

쿠아아아아아―

그의 전 내공이 실린, 폭풍우가 치는 바다의 미친 파도와 같은 극강한 
공격이었다. 황금빛으로 빛나는 물결의 강기가 물밀 듯 원로들에게 
밀려들어갔다. 전방에 있는 모든 것을 깨끗이 무(無)로 씻어낼 듯한 
강기의 해일이었다. 

분명히 경고를 들었지만 설마 하는 마음에 가만히 있다가, 기습적으로 
공격을 당한 원로들은 당황하면서도 자신들이 타고난 오행의 기를 한껏 
끌어 모아 황금빛 강기에 대항했다. 그들이 기무를 수련한 기간은 몇 십 년이 
가볍게 넘어간다. 이미 기무의 진수를 터득하고 있었고, 심즉동(心卽動)의 
경지야 예전에 이르러 있었다. 기습적이긴 했지만 머리가 위험을 감지하기도 
전에 그들의 본능이 제각기 기운을 이끌어냈다. 수(水), 화(火), 토(土), 금(金)의, 
목기(木氣)를 뺀 나머지 오행기가 일어나 황금빛 강기를 막아냈다. 

――――――! 

황금빛 강기와 오행기가 충돌한 지점에서, 인간의 귀에는 들리지 않을 정도로 
거대한, 무음(無音)의 폭발음이 먼지를 일으키며 눈을 멀게 만드는 광채(光彩)와 
태풍을 무색하게 하는 돌풍을 동반한 채 전 방향으로 뻗어나갔다. 피어올랐던
먼지가 걷히면서 풀과 나무가 모조리 뽑혀나가고 방원 10장 이상이 움푹 파인, 
완전히 화구(火口)처럼 변한 땅이 드러났다. 

“크윽!”

“컥!”

소류의 전 내공이 실린 발파와 네 원로가 창졸지간에 끌어 올린 오행기의 
격돌은 무승부로 끝났다. 엄격히 따지자면 소류 쪽이 아래였다. 원로들은 
몸을 비틀거리며 신음 소리를 내뱉었을 뿐이지만 소류는 유우와 함께 1장 
정도 뒤로 밀려나갔던 것이다. 천강의 내공이 천하에 비견될 것이 없을 
정도로 훌륭하다하지만 한 사람의 공력으로, 그보다 몇 배 이상의 세월 
동안 내력을 수련해왔던 네 명의 원로들을 당해낸다는 건 힘든 일이었다. 
1대1의 대결도 아니고 무려 4대1의 대결이 아닌가. 

하지만 천강은 과연 하늘 아래 무쌍(無雙)이라는 평을 들을 만 했다. 전 
공력을 일시지간 뿜어냈음에도 불구하고 순식간에 그만한 공력이 회복되어 
충돌의 여파에서 소류를 보호했던 것이다. 신음을 내뱉지 않은 것은 그러한 
이유에서였다. 

“히히히힝―!”

일차 공격이 막히자 소류는 자신과 유우 주위에 호신강막을 두르면서 
말을 박찼다. 타고난 전마(戰馬)인 유우는 피가 들끓는지 이미 전투태세로 
들어가 있었다. 네 명의 원로가 일으킨 기운은 무시무시하다고 밖에는 
표현할 수 없었지만 안면을 철갑으로 무장한 유우의 눈에는 뵈는 것이 
없었다. 유우는 그 기운을 정면으로 받으면서도 전혀 쫄지 않고 앞발을 크게 
쳐들어 기세를 돋우면서 망설임 없이 돌진했다. 

“웃!”

원로 네 사람은 갑자기 유우가 돌진하자 당황하는 표정을 지었다. 자신들은 
아직 일차 격돌의 여력을 완전히 해소하지 못했는데, 상대방은 이미 충돌의 
여파를 수습하고 달려오고 있지 않은가! 게다가 자신들은 적수공권이고 
상대방은 말을 타고 있는데다가 창을 들고 있는 상태! 돌격하는 기병(騎兵)의 
위력이란 굳이 전쟁을 겪어보지 않아도 무술을 익힌 사람이라면 충분히 알고 
있다. 저만한 거마(巨馬) 위에서 내려쳐지는 창의 위력이란 설명할 필요가 
없었다. 원로 네 사람은 들끓는 기혈을 억지로 가라앉히며 다시 한 번 기무의 
오행기를 일으켰다. 불꽃처럼 걷잡을 수 없을 정도로 맹렬한 강공에 강공으로 
대항하는 것은 멍청한 짓이었다. 유능제강(柔能制剛)이라는 상승고수들의 
기본 요결을 사용해 대항할 생각인 것이다. 하지만 그들은 곧바로 생각을 
바꿔야 했다. 상대방의 기세를 보니 그렇게 순순히 제압당할 만큼 만만한 
강(剛)이 아니었다. 오히려 조금이라도 어설프게 손을 놀렸다간 그 유(柔)를 
끊어버릴 날카로움을 지니고 있는 강함이었다. 천강의 내공에 황룡의 초식이 
더해진 탓이었다. 

꽝! 꽈앙! 꽝! 꽝! 꽈앙! 

생각을 바꾼 원로들이 합심해서 만들어놓은 구형(求刑)의 강막(剛幕) 위를, 
천강의 진기를 머금은 창이 무지막지하게 연달아 후려쳤다. 몸을 왼쪽으로 
기울인 채 등자에 걸고 있는 양발로 균형을 지탱하면서, 양손으로 전력을 
다해 창을 휘두르고 있는 소류가 보여주는 속도란 실로 경이적인 것이었다. 
방금 전에 위에서 강막을 때려 이번에는 밑에서 오겠구나 하는 생각을 하고 
있으면 바로 위에서 또 폭음이 들렸다. 물론 아래를 이미 때리고 지나간 후였다. 
수십 년간 기무를 고련한 원로들로서도 그 움직임을 쉬이 따라가지 못할 정도로 
굉장한 빠르기를 보여주고 있는 것이다. 

“크윽! 어떻게 1년 만에…….” 

수백 근 무게의 망치로 때리는 듯한 육중한 공격에 연달아 충격을 받고 있는 
치 원로의 입에서 비명과도 같은 신음 소리가 튀어나왔다. 그렇다. 그들이 
청년이 된 소류를 처음 본 것은 겨우 1년 전이었다. 그 때는 자질이 뛰어난 
청년이라고만 생각했는데 어느새 그들과 맞먹을 정도로 커버렸다. 물론 
무학에 대한 이해뿐만 아니라 공력 역시 마찬가지였다. 천강4중천의 공력이 
보이는 위력은 자신들 개개인의 공력이 낼 수 있는 위력을 훨씬 넘어서고 
있는 상태였다. 두 명 정도를 합친 내공과 버금가는 막강한 위력과 깊이를 
갖추고 있는 것이다. 거기다가 황룡의 초식까지 더해지니 어찌 보면 그들 
네 사람과 비등하다고 해도 과언이 아니었다. 

치 원로의 신음성에 상 원로가 한탄이 섞인 음성을 내뱉었다. 

“우만 있었다면…….”

원로들이 쓰는 기무의 오행기는 완전히 갖추어진다면 5중천에 이르기 
전까지의 천강을 제어할 수 있다. 만약 우가 지금까지 살아 있어 완전한 
오행기를 갖추었다면 소류가 4중천의 공력을 지니고 아무리 까불어봐야 
오래 못 버텼을 것이다. 하지만 현재 그들은 네 사람 뿐이었고 그것은 
산술적으로 나타나는 것보다 훨씬 지대한 영향을 미치고 있었다. 이대로 
가면 끝이 어찌될지 알 수 없다. 차라리 아까 첫 번째 격돌에서 온힘을 
다해 눌렀어야 했다. 아직 소류의 공력이 그들 네 사람 전부보다 못한 
것은 사실이었기에, 기교를 부리지 않고 힘으로만 부딪힌 첫 번째 격돌이 
기회였던 것이다. 

싸움을 지켜보고 있던 천유화의 눈에서 놀란 빛이 없어지지 않고 계속 
머무르고 있었다. 분명히 원로들은 자신보다 강하다. 개개인으로 따지면 
모르겠지만 적어도 두 명 이상의 연수합격을 버텨내는 것은 자신으로서도 
무리였다. 그런데 저 새파랗게 젊은 녀석은 오히려 네 명을 몰아붙이고 
있는 것이 아닌가. 원로들이 펼치고 있는 것이 완전하지 않은 오행기의 
기무임을 감안해봐도, 나이에 비해 지나칠 정도로 강한 무위(武威)였다. 

“이런 게…… 이런 게 천강의 힘인가!” 

너무 불공평했다. 어째서 하늘은 저리도 불공평한 힘을 만들어놓았느냔 
말이다. 사람들은 생각한다. ‘보통 사람이 죽도록 노력하면 천재를 따라갈 
수 있을까?’라고. 사람 나름이다. 노력하지 않는 천재보다는 노력하는 범재가 
낫다. 하지만 천재가 노력까지 한다면 이야기는 달라져서, 아무래도 범재는 
천재를 따라갈 수 없는 법이다. 거기까지는 좋다는 이야기다. 

그런데 저놈은 뭔가? 올해 스물 한 살, 곧 스물 두 살이 될 녀석이다. 아무리 
생각해봐도 애송이에 불과한 나이였다. 자질은 인정한다. 아마 어떤 것을 
해도 서른 줄에 가까운 나이가 되면 그 분야에서 천하제일이 되었을 것이다. 
쫓아낼 때도 그 분야가 무공만은 아니길 바라면서 뇌호혈을 제압하게 해서 
버렸으니까. 그런데도 무공을 택한 것은 어쩔 수 없는 일이다. 하지만 
이 정도 수준일 거라고는 예상치 못했다. 그리고 이것을 가능하게 한 것은 
그 빌어먹을 ‘천강’이라는 무공이다. 세상의 순리, 균형, 상식을 깨뜨리는 
말도 안 되는 무학! 수십 년을 고련한 원로들을 겨우 약관을 넘긴 애송이가 
몰아붙인다는 게 말이 되는가! 아니, 말이 되고 안 되고를 떠나 너무 불공평한 
일이었다. 

누군가 ‘세상에서 제일 재수없는 일은 그 사람 옆에 섰을 때 자신의 존재와 
노력이 무가치하게 느껴지는 사람을 만나는 거다.’라고 말했다. 맞는 말이었다. 
자신은 너무도 재수없는 인간이었다. 그런 사람을 평생 동안 하나도 아니고 
둘이나 만났으니 말이다. 





----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



이상하다..... ㅡㅡ; 많이 쓴 것 같은데 왜 이리 줄이 안 나오지....







--------------------------------------------------------------------------------------------------------

천유화가 놀라는 중에도 소류는 원로들을 자신의 왼쪽으로 몰아
놓은 채 창으로 후려치면서 꾸준히 전진하고 있었다. 원로들이랑 
계속 싸우는 것은 자신에게 별로 득이 될 것이 없다. 확실히 누를 
수 있다는 보장도 없거니와 싸워서 이겼다 하더라도 자신 역시 
피해를 볼 것은 자명한 일이라, 천무심맥은 아니라지만 그래도 
언제나 천하제일이었던 천가의 가주를 적으로 남겨두고 있는 
상황에서 쓸데없이 힘을 낭비할 수는 없었다. 기회를 봐서 단번에 
천유화에게 달려갈 속셈이었다.

원로들이 반격하지 못하도록 끊임없이 창을 위아래로 번갈아 
후려치면서 전진하던 소류는, 어느 정도 가까워진 천유화와의 
거리를 눈대중으로 재었다. 거리는 4장. 유우의 순발력과 
도약력이라면 눈 깜빡할 사이에 도달할 수 있는 거리다. 

키우우우웅――

밋밋하게 휘둘러지고 있던 창이 소류의 손 안에서 맹렬히 
회전하기 시작했다. 그러자 소류 주변에 분포되어 있던 대기가 
제자리에서 회전하는 창대를 중심으로 응축되며 거센 바람을 
일으켰다. 바람이 모여서 만들어진 녹색의 고리 수십 개에 의해 
창은 그 형태를 감추었고, 소류는 왼손으로 그 창을 들고 
오른손을 내밀어 앞을 받치면서 엄청난 속도로 내찔렀다. 


천가(天家) ? 이대수호비전(二大守護秘傳) 
황룡(黃龍) ? 기창(騎槍) 3식 유성(流星) 


파파파파파팟! 

공기가 부서지는 소리와 함께 뻗어나간 창은 바람의 기로 
생성된 풍륜(風輪)을 원로들의 강막 위에 폭격하듯 쏟아 
부어넣었다. 한방의 파괴력은 발파에 뒤지지만 눈에 
보이지도 않는 엄청난 빠르기로 기본기 중에서 가장 
강력한 기술인 찌르기를 수십 발 찔러 넣는 초식이라 전체 
파괴력은 비할 바가 아니었다. 창이 한 발 한 발 찔러 칠 
때마다 강막이 금세라도 부서질 듯 흔들렸고, 소류가 지닌 
내공의 모든 힘을 담은 마지막 창식이 꽂히자 결국 강막이 
해체되며 그 충격으로 원로들이 저만치 나가떨어졌다. 
내공의 강약을 순간적으로 조절하는 데 있어 상식의 구애를 
받지 않는 천강이기에 가능한 일이었다. 만약 다른 사람들이 
이렇게 공력 수위를 멋대로 조절했다가는 당장 심맥이 
상하고 기혈이 뒤틀릴 것이다. 

위력이 큰 초식을 써서 원로들을 잠시나마 멀리 떨어뜨린 
소류는 곧바로 말을 박차 천유화에게 달려들었다. 4장의 
거리 정도는 말에게 있어서 붙어 있는 것과 마찬가지의 
거리에 지나지 않았다. 그야말로 순식간에 가부좌를 틀고 
있는 천유화의 앞에 도달한 소류는 눈을 차갑게 빛내며 
창날을 세워서 대각으로 올려쳤다. 각도 상으로 보아 단번에 
목을 베어버릴 심산인 듯 했다. 천유화는 여전히 눈을 감고 있었다. 

카아아앙―! 

금속끼리 부딪히는 날카로운 쇳소리와 함께 소류가 올려치던 
창의 움직임이 멈췄다. 놀라운 일이었다. 옆에서 장승처럼 가만히 
서 있던 천소영이 팔을 뻗어 창을 막아낸 것이었다. 비록 소류가 
천유화에게 창이 닿기 직전에 세웠던 창날을 눕혔다고는 하지만 
거기에 담긴 힘은 어디로 간 것이 아닌데, 그것을 오른팔 하나로만 
아무렇지도 않게 막아냈으니 어지간한 소류로서도 놀라지 
않을 수 없는 일이었다. 소류가 실었던 힘에 대한 반응이라고는 
천소영의 몸이 잠시 붕 떴던 것 밖에는 없었다. 

“어리석은 녀석. 마지막까지 정을 보이다니. 독하지 않으면 장부가 
아니라했다. 넌 처음이자 마지막 기회를 놓친 거다.” 

소류는 천유화의 비웃음소리를 귓등으로 흘려들었다. 손속에 사정을 
둔 것은 천유화의 말처럼 정에 이끌려서가 아니었다. 단지 그들과 
똑같은 인간이 되기가 싫어서였을 뿐이다.

그건 그렇고, 천유화에게서 시선을 돌린 소류는 상상도 못할 단단함을 
보여준 천소영을 바라보았다. 만약 날을 끝까지 세워서 베어 올렸다면 
벨 수 있었을까? 긍정적인 답을 내리기 어려웠다. 확실히 대단했다. 
다른 사람이 팔을 내밀었다면 여지없이 부러지기라도 했을 텐데 이 
천소영의 팔은 끄덕도 하지 않는 것이다. 소류가 알기로 가문 내에 
몸을 딱딱하게 만드는 이런 종류의 공부는 없었다. 아마 무공이 아닌 
것 같았다. 

“멋진데. 좌도(左道)의 힘인가?”

여기서 좌도(左道)란 도가인들의 두 가지 수련법 중 하나를 뜻하기도 
했지만 정확히는 천가 비동 내의, 술법이 적힌 왼쪽 길을 말하는 
것이었다. 비동에 들어가 본 적은 없지만 아버지 천유민으로부터 
설명을 들어 대략의 구조는 알고 있다. 아버지는 좌도에 들어가 
본 적이 없다고 말했었지만 그 위력은 결코 우도(右道)의 아래가 
아니라 했다. 

“ 현무귀갑술(玄武龜甲術)이라 하지. 좌도를 택하지 않은 네놈들은 
모를 것이다.” 

천유화의 설명이었다. 소류는 자신의 백부가 참 말이 많은 사람이라고 
생각하며 창을 고쳐 잡았다. 현무귀갑술이든 뭐든 앞을 가로막는 것은 
부수어 버리면 끝이다. 창을 뒤로 휘둘러 뒤에서 접근하는 원로들의 
움직임을 제어한 소류는 천유화의 앞을 가로막고 선 천소영을 
내려다보았다. 

그는 감정이 죽은 눈을, 아니 감정이 죽다 못해 생기도 느껴지지 않는 
눈을 하고 있었다. 

‘단순히 좌도의 힘을 사용한다고 해서 저렇게 되나? 좌도라고는 해도 
정묘한 술법일 텐데…… 알 수 없는 일이군.’ 

고개가 갸우뚱해지는 일이었지만 길게 생각할 여유가 없었다. 천유화가 
뭐라고 중얼거리자 우두커니 서 있던 천소영이 덮쳐든 것이다. 소류는 
당황하지 않고 기창 3식 유성을 전개해 찔렀지만 현무귀갑술로 몸을 
감싼 천소영은 끄덕도 하지 않았다. 그저 공격 속도가 늦춰진 것이 전부였다. 

“무슨 사람의 몸이 이래? 금강불괴체신공이 무색하잖아!” 

말을 하면서 7할의 공력을 실은 발파도 휘갈겨봤지만 겨우 1장 정도 
뒤로 밀어냈을 뿐이다. 소류의 7할 공력이 실린 발파면 작은 동산 정도는 
어렵지 않게 먼지로 만들어버릴 정도인데, 그걸 정면으로 얻어맞고도 
몇 발자국 물러나는 게 다라니 할 말이 없었다. 중원에서 말하는 
불사강시(不死剛屍)가 이정도로 단단할까? 감탄이 절로 나온다. 

더불어 덤벼드는 천소영의 움직임은 무척이나 빨랐다. 소류가 이제껏 
상대했던 인물들 중 단연 수위에 꼽을 수 있을 정도였다. 그가 만나본 
사람 중에 최강이라 할 수 있는 신도겸이나 탕량이 강한 것은 절묘함과 
깊이 때문이지 쾌의 극을 추구했기 때문이 아니었다. 단순히 움직임의 
빠르기만 따지자면 천소영이 최고였다. 자신과 비슷하거나 오히려 
넘어설 지경이다. 

파앙! 캉! 캉! 

속으로는 상대편의 움직임에 감탄하면서도 소류는 조금의 꿀림 없이 
천소영을 상대해가고 있었다. 장병기로 몸 주위를 감아 돌게 하는 무화
(舞花)의 기법을 사용해 어디서 언제 공격해오든지 상관없이 모조리 
막아내고 있었던 것이다. 상대방의 공격에 맞춰 변화하는 것이 아니라 
창으로 온몸을 감싸버렸기 때문에 마치 강막을 만든 것과도 같았다. 
소류가 쓰는 창의 길이는 20자 4치(대략 492cm). 마상용 창으로는 약간 
짧다할 수 있었지만 천강의 진기에 의해 강기의 칼날이 더해졌기 때문에 
유우까지 보호하는데 별 무리가 없었다. 

그리고 아무리 현무귀갑술이라 해도 강기의 날에는 움찔하지 않을 수 
없는 듯 했다. 권(圈)을 더한 찰창(?槍)으로 찌를 때면 천소영도 감히 
맞서지 못하고 몸을 날려 피했다. 

파파파! 콰지직! 

소류의 창이 땅에 닿거나 허공을 찢을 때마다 지면이 갈라져나갔다. 
이미 비동 앞의 지형은 산 속의 그것이라고 하기에는 지나치게 
망가져 있었다. 황금빛 강기와 목기를 제외한 오행기의 충돌로 
엄청난 크기의 화구가 만들어졌고, 소류와 원로들이 맞부딪히면서 
주위를 초토화시킨 탓이었다. 거기에 천소영이 내지르는 권이나 
각의 위력도 하나하나가 유형의 기운을 이루는 강기 수준이었으니 
주위환경이 몸살을 앓는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 

맨손의 천소영과 창을 든 소류의 싸움은 호각지세(互角之勢)로 
이어지다가 1시진이 넘어서자 기호지세(騎虎之勢)로 접어들었다. 
싸움이 너무 격렬하게 이어져서 특수한 경우가 아니라면 둘 중 
하나가 죽지 않고서는 끝나지 않을 정도로 흉험해졌던 것이다. 
이미 그 둘 주위에는 그들이 사용한 힘의 기류(氣流)가 강막처럼 
둘러쳐져서 지켜보는 누구도 끼어들 수가 없었다. 한마디로 
갈 때까지 갔다는 이야기다. 

초식이나 내공, 감각, 임기응변, 수 싸움 등 싸움의 승패를 결정짓는 
모든 면에서 소류가 앞섰지만, 단 하나 맷집의 차이 때문에 싸움이 
길어지고 위험해져 있었다. 내공을 3할 이상 싣지 않으면 아예 
공격 자체를 무시해버리는 것이다. 3할 이상의 강격을 후려갈기면 
위험을 감지하는지 귀신같은 움직임으로 모조리 피해냈다. 약한 
공격을 퍼붓다가 순간적으로 강격을 퍼부어도 마찬가지였다. 
본능이 무척이나 발달한 탓인 듯 했다. 

투둑! 투둑! 툭! 

둘의 싸움이 천기(天氣)마저 뒤바꾸었음인가, 방금 전까지 맑았던 
하늘에 먹구름이 모이더니 굵은 빗방울을 하나 둘씩 떨어뜨리기 
시작했다. 그러나 두 사람에게 닿기도 전에 두 사람 주위를 감싼 
열기에 의해 증발하고 있었다. 싸우는 와중에 그걸 느낀 소류는 
흠칫했다. 

‘이런…… 이거 위험하다. 더 이상은 유우가 버티기 힘들어.’ 

그렇다. 자신과 천소영은 엄청난 기운이 밀집된 공간에서도 
멀쩡하지만 유우는 아니었다. 보통 말보다 크고 지구력과
순발력이 훨씬 뛰어난 말이긴 하지만 어디까지나 뼈와 살로 
이루어진 말인 것이다. 이만한 열기와 압력을 머금은 공간에서 
오래 싸울 수는 없었다. 움직임이 적었는데도 땀으로 번들거리는 
유우의 목을 보라. 이미 한계를 넘어서 분발하고 있는 중인 것이다. 

‘일단 뚫어야겠군.’

마음을 먹은 소류는 왼손으로만 창을 놀려 상대방의 공격을 
방어하면서 자유로운 오른손으로 사방에 넘쳐나는 기운을 
응집시켰다. 오른손에 강한 압력이 느껴지면서 우윳빛의 광구
(光球)가 형성되었고, 주먹을 쥐었다가 펼쳐 떨치자 순간적으로 
광구가 증폭되며 앞으로 터져 나갔다. 

쿠우우우우―! 콰아아앙! 

창으로 운신의 폭을 제어하고 급작스럽게 천지의 기운을 방출하자 
천소영은 피하지 못하고 정면으로 맞고 말았다. 천소영은 굉장한 
소리와 함께 두 사람 근처에 형성되어 있던 기류의 강막을 꿰뚫고 
나가 떨어져 비동의 입구 바로 옆의 벽에 처박혔다. 보통 사람이라면 
벽에 처박히는 기세만으로도 죽었을 것이었다. 물론 천소영은 보통 
사람에서 한참이나 벗어난 자였기 때문에 아무렇지도 않게 벽 속에서 
제 발로 걸어 나왔다. 

“정말 대책 없는 인간이로군. 현무귀갑술은 사용 제한 시간도 없나?”

천소영을 쳐 날리면서 번 시간으로 도처에 밀집된 기운을 흩뜨려버린 
소류는 유우에서 내리면서 혀를 찼다. 도대체가 방법이 없었다. 아무리 
맞아도 물러서지 않고 아파하지도 않는다. 게다가 상대방의 수를 
아무리 읽어도 그 뿐이었다. 몸동작이 어찌나 빠른지 앞동작을 파해하는 
순간 전혀 상반된 뒷동작이 이어져서 초식에서도 우위를 점할 수가 
없었다. 맥을 끊으려고 해도 끊기는 순간 다음 동작으로 넘어가고 있으니 
어쩌겠는가. 아무래도 현무귀갑술 말고도 다른 술법을 병행한 상태인 듯 했다. 

파괴천강력으로 날려버릴까 생각도 해봤다. 지금껏 부딪히면서 귀갑술의 
한계를 가늠해보건데, 파괴천강력을 막을 수 있을 정도는 아니었다. 자신의 
모든 진기를 모아 한 번에 갈기는 것의 몇 배에 해당하는 파괴력을 지닌 
파괴천강력이니 현무귀갑술 정도는 단번에 때려부술 수 있을 것이다. 
하지만 목숨을 빼앗고 싶지는 않았고, 설사 쓴다고 하더라도 파괴천강력은 
자신이 감당하지 못하는 힘이었기에 제어하는데 굉장한 노력과 약간의 
시간이 필요했다. 저처럼 빠른 자에게 파괴천강력은 무용지물에 가까운 것이다. 

‘죽이려면 방법이 없는 것도 아니지만…….’ 

참으로 끈질기게 상대방의 생명을 중시하는 소류였다. 분노해 있는 주제에 
상대방의 생명 만은 빼앗지 않으려했다. 세상에 분명히 악인은 있다. 하지만 
그 악인에게도 최소한 자신의 잘못을 뉘우칠 수 있는 한 번의 기회는 주어야 
한다. 하물며 그 상대가 자신의 혈육인 바에야……. 자신이 이들을 죽인다면 
자신 역시 이들과 별로 다르지 않은 인간이 될 것이었다. 

자연스레 싸움이 소강 상태에 들어섰다. 방어자세만 유지한 채 고민에 
빠져있는 소류도 소류였고, 벽에 쳐박혔다가 아무렇지도 않게 걸어나온 
천소영도 상대방의 강함을 인정했는지 쉬이 덤비지 않은 탓이었다. 

한편, 싸움이 소강 상태에 들어서자 원로들은 여유을 되찾고 찬찬히 
상황을 분석하기 시작했다. 그러다보니까 이상한 점이 발견되었다. 
현무귀갑술에 대한 것이었다. 

치 원로가 궁 원로에게 물었다. 

“궁 원로. 귀갑(龜甲)의 술이 유지되는 바탕이 뭐요?” 

“현무귀갑술이 걸린 사람의 체력이오. 남이 걸어주거나 자기가 걸거나 
귀갑의 술이 걸린 사람의 체력을 바탕으로 사용 시간이 결정되지. 
하지만 아무리 길어도 인간의 체력으로는 한 시진 이상은 무리요. 
그것도 움직임이 격하지 않을 때지.”

“그러면 대체 소가주는…….”

“음, 나도 그게 이상하오. 한 시진을 넘기면 체력이 아니라 생명까지 
깎인단 말이오. 그렇기 때문에 귀갑의 술은 한 시진이 지나면 저절로 
풀리게 되어 있소. 그런데 이건…….”

궁 원로가 말을 흐리자 각 원로가 뒷말을 이었다. 

“귀갑의 술이 한 시진이 지나도록 안 풀리는 건 한 가지 뿐이오. 
귀갑의 술을 걸고 있는 자의 체력이 아직까지 여유가 있다는 
것이지. ……아무래도 가주가 1년 동안 우리가 모르는 일을 벌인 것 같소.”

“…….”

원로들은 무거운 기색으로 서로를 바라보았다. 억지로 유지해왔던 
가주에의 믿음이 흔들리고 있었다. 한 시진 동안 격렬히 움직이고도 
귀갑의 술을 유지할 수 있는 체력을 지닌 인간. 그런 존재는 없다. 
만약 있다고 한다면…… 강시뿐이다. 

소류가 현무귀갑술의 공략에 고민하고 원로들이 의아함을 금치 
못하는 동안 천유화는 기쁨을 맛보고 있었다. 평생을 천강에 대한 
열등감으로 살아왔던 자신의, 천강을 넘어서려던 노력이 결실을 
맺은 것이다. 현무귀갑술로 방어력을 높이고 청룡신속부(靑龍迅速符)의 
주문을 주술을 건 피로 천소영의 피부에 적어 극한의 빠르기를 
얻었다. 거기에 백호활력주(白虎活力呪)의 주문으로 근력을 몇 배로 
증폭시키고, 힘들게 제조한 주작폭염단(朱雀爆炎丹)을 먹여 내공수위를 
범인의 한계까지 끌어올렸다. 그야말로 술법인간이 되어버린 것이다. 
물론 이 모든 것을 하기 위해서는 선결되어야 하는 조건이 있었다. 

“주작소생술(朱雀蘇生術)까지 써봤지만 결국 생명을 되살리지 못했지.” 

천유화의 중얼거림 속에서 나타난 것처럼, 천소영은 생명이 없었다. 
예전에 천강의 개조심결, 천화신공에 만족하지 못하고 천무심맥만이 
익힐 수 있는 천강을 억지로 익히려다 심맥이 모조리 터져 죽고 
말았던 것이다. 천가 최고의 소생술인 주작소생술까지 써봤지만 
이 상황에서는 무리였다. 심맥을 회복시키기는 했지만 이미 떠난 
숨까지 되돌릴 수는 없었던 것이다. 결국 혈사교의 힘을 빌려 강시를
만드는 수 외에는 천소영을 움직일 수 있는 방법이 없었다. 불사강시의 
제련법은 혈사교의 비전이긴 했지만 현재 혈사교의 교주 자리에 있는 
자는 천유화의 도움에 의해 교주 위를 차지할 수 있었고, 어느 정도 
그를 두려워하고 있었기 때문에 군말없이 내놓았다. 

결과적으로, 현재의 천소영은 중원의 혈사교에 전해내려오는 불사강시의 
비법에 천가의 술법을 섞어 만든 불사강시의 강화판이었다. 불사강시와 
마찬가지로 싸움에 대한 감각과 무공은 잃지 않았지만 그 외에는 주인을 
알아볼 수 있는 약간의 이성밖에 존재하지 않는다. 오욕칠정이 제거되고 
주인에 대한 충성밖에 모르는 살인기계. 그것이 정확한 현재 천소영의 상태였다. 

그런 존재이니 체력이 떨어질 일도 없고 조금 무리한 술법을 걸어도 
무리가 없었다. 그리고 생시의 무공도 대단한 것이었기에 혈사교에서 
제련하고 있는 불사강시보다 몇십 배는 강한 강시가 만들어진 것이다. 
천유화로서는 어찌보면 자신의 입맛에 꼭 맞는 도구를 손에 넣은 
셈이었다. 무정천가라 불리는 천가에서도 역사상 최악의 가주로 기록될 
천유화였다. 





----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

괴물 등장이외다. 음, 갑자기 '타이의 대모험'이 생각나는....ㅡㅡa







------------------------------------------------------------------------------------------------------


“…….” 

천유화가 희희낙락(喜喜樂樂)하고 있는 동안, 소류는 안색을 
굳히고 있었다. 원로들이 보낸 전음 때문이었다. 

<강시?>

<그렇다. 너도 이상함을 느끼고 있었겠지만, 소가주는 강시가 
된 것이 분명하다. 저 현무귀갑술이란 술법은 귀갑을 두르고 
있는 자의 체력을 바탕으로 전개되는 것. 한 시진이 넘게 
격렬한 싸움을 하고도 두르고 있을 수 있는 인간이란 없다. 
천강5중천을 넘어서면 모를까.>

궁 원로의 대답이었다. 소류는 자신의 정신이 다른 곳에 있는 
틈을 타서 덤벼오는 천소영을 창으로 모질게 후려쳐버리고는 
다시 원로들에게 전음으로 물었다. 여러 명에게 동시에 보내는 
전음 같은 건 소류에게 있어 하급 기술에 지나지 않았다. 

<저한테 그걸 가르쳐주시는 이유는 무엇입니까? 저는 가문의 
반도일텐데요.> 

<옛날 이야기를 들어보겠느냐?> 

난데없는 소리였다. 갑자기 옛날 이야기라니. 하지만 소류는 
재차 덤벼오는 천소영을 창으로 휘감아 내던지고는 고개를 
끄덕였다. 궁 원로의 전음 속에 담겨있는 간절함 때문이었다. 

<천가의 역사는 너도 알다시피 매우 오래되었다. 단순히 
오래되었다는 말로는 부족할 정도로. 그리고 그 역사만큼이나 
위대한 가문이지. 무정혈(無情血)과 천무심맥을 지닌 천가의 
시조가 천강을 창시하고 황룡으로 위엄을 사해에 떨쳐 가문을 
세웠을 때, 일국의 왕 뿐만 아니라 중원의 황제조차 천가가 
자리잡은 곳에는 자신들의 법을 행사하지 않는다는 약속을 
했을 정도였으니까 말이다.> 

“크아아악!” 

몇 번이나 덤볐으나 상대방에게 다가가지도 못하고 계속 창에 
후려맞은 천소영이 이제는 괴성을 지르면서 결사적으로 
소류에게 달려들고 있었다. 소류는 차갑게 굳은 얼굴로 
천소영의 공격을 방어하며 원로의 이야기를 계속 들었다. 

<너의 말대로, 천가는 무가(武家)다. 무가가 일어서려면 가장 
좋은 방법이 무엇이겠느냐? 바로 전쟁에 참여해 공을 세우는 
것이다. 천가의 시조는 그 방법으로 가문을 세웠지. 홀로 수천, 
아니 수만의 적을 벤 공으로 말이다. 끊일 줄 모르는 천강의 
내력과 무적을 자랑하는 황룡을 지니고 있었으니 어려운 일도 
아니었지. 어쨌든 그렇게 가문이 세워진 이후로, 천가는 오랜 
역사를 이어왔다.>

퍼어억! 

창첨(槍尖)에 명치를 정통으로 얻어맞은 천소영이 나가떨어졌다. 
소류는 물러서는 천소영을 쫓아 발파를 휘갈겨 그로 하여금 
제대로 착지할 시간을 주지 않았다. 황금빛 강기의 칼날이 천소영을 
쪼갤 듯 휘몰아쳐갔다. 

<다시 말하자면 피로 일어나 역사를 끌어왔다는 것이다. 그렇기에 
가문에는 한 가지 천형이 내려졌지. 천씨의 피를 가진 이는 한 세대에 
한 명 밖에 태어나지 않았던 것이다. 가문의 대가 끊길 것을 염려한 
역대 가주들이 여러 모로 생각한 끝에 여러 명의 여자를 아내로 
맞아들이는 등 최선을 다했지만 결국 아들 한 명이었다. 아이를 
낳지 못한 여인들은 모두 평생을 의기소침하게 살아갔다. 몇 대 째 
그런 일이 계속되자 가문은 여인을 불행하게 만들지 않기 위해 
일부일처(一夫一妻)를 고수했지. 어쨌든 다행인 것은 하늘이 뜻하는 
바가 있었는지 여아는 태어나지 않았다는 점이었다. 역대 가주들은 
생각했다. 하늘에 용서를 구해야겠다고. 그래서 천가의 가주들은 
대대로 과욕하지 않고 도를 지키며 공덕을 쌓아왔다. 공덕이 하늘에 
닿으면 가문의 천형을 벗겨줄 것이라 믿은 것이다. 그리고 그 믿음은 
너의 할아버지 대에서 결국 이루어졌다.> 

소류가 휘두르는 창의 위력이 갈수록 강해져갔다. 바람을 이끌고 
뇌정을 머금은 창이 사방으로 뻗어나갔다. 현무귀갑술로 온몸을 
두른 천소영이 점점 밀리고 있었다. 천소영이 강시임을 알고 난 후 
펼쳐지는 소류의 창술은 정확하고 사정없었다. 

<세 명의 아이가 태어난 것이지. 가문 전체가 얼마나 기뻐했는지 모른다. 
더 이상 하나밖에 없는 후계자가 죽을까봐 노심초사할 걱정이 없어진 
게지. 하지만 그게 전에 없었던 비극의 시발점이 될 줄 누가 알았겠느냐.>

궁 원로의 뒤를 이어서 상 원로가 말을 이었다. 

<세 명의 아이가 태어났지만 곧바로 고민이 생겼다. 바로 역대 가주들에게는 
없었던 후계자를 정하는 문제였다. 너의 외할아버지인 우 원로를 포함한 
우리들은 장자계승을 주장했다. 그게 집안의 내분을 최소화할 수 있는 
방법이라 믿었었지. 현재의 가주가 정에 흔들리지 않는 무정혈(無情血)을 
타고 났기에 처음에는 가주도 우리들의 주장을 받아들였다. 하지만 너의 
아버지가 10살을 넘어서면서 문제가 생기고 말았다. 골격이 잡히면서 너의 
아버지가 천무심맥을 타고났다는 걸 깨닫게 된 것이다. 가주는 결정을 
바꾸었다. 언제나 천가의 가주는 무공으로 천하제일인이어야 한다는 
생각을 가진 분이라, 현재의 가주가 17살이 되던 해 천강을 익힐 수 
있는 둘째 아들에게 후계자 자리를 물려줘버렸다. 그게 시작이었지. 
너의 아버지가 10살이 되어 재능을 드러낼 때부터 쌓여왔던 불안감이 
지금의 가주를 극단적으로 몰아간 것은.> 

빠악! 빠아악! 

좌우로 뱀처럼 유연하게 움직이던 창이 돌연 뻣뻣해지며 천소영을 
사정없이 두들겼다. 한 치 두께의 철판도 우그러뜨릴 수 있을 정도로 
막강한 거력을 담은 창이었기에 귀갑술을 펼치고 있는 천소영으로서도 
무시할 수 없는 공격이었다. 언제부터인가 천소영의 몸에 상처가 
나기 시작했다. 

<지금의 가주가, 후계자로서 부끄럽지 않게 되기 위해 얼마나 
노력했는지 아느냐? 너의 아버지에게 뒤쳐지지 않기 위해 밤낮으로 
노력했다. 8살부터 17살이 될 때까지 9년 간 제대로 잠을 잔 적이 
손에 꼽을 정도라면 믿겠느냐? 자질의 차이는 노력으로 메울 수 
있을 거라 믿으면서, 후계자 위치에서 밀려나지 않기 위해 누가 
봐도 고개를 끄덕일 정도로 노력했다. 우리들도 그를 많이 
도와주었지. 지금의 가주는 무정혈을 타고난 탓인지 몰라도 너의 
아버지나 막내인 유진과 달리 많은 사람을 사귀지 못하고, 몇몇 
사람하고만 깊은 관계를 맺는 사람이었다. 그래서 항상 곁에서 
도와주었던 우리에게 기대는 바가 컸고, 우리도 너의 아버지보다 
그를 좋아했다. ……솔직히 말하면 음모를 묵인한 것도 가문의 
안정보다는 개인적인 친분이 차지하는 비중이 컸다. 부끄러운 
이야기지만.> 

콰아아앙! 

이 대목에서 소류가 내뿜고 있던 황금빛 창날이 10여장으로 
늘어나며 비동의 입구에 천소영을 때려박았다. 현재 낼 수 있는 
모든 천강력을 창에 실어 때려낸 것이다. 먼지가 걷히면서 벽에 
처박힌 천소영의 팔 한쪽이 찢어져 나간 모습이 드러났다. 
천유화의 눈은 부릅떠진지 오래였다. 

<……하지만 결국 현재의 가주는 후계자 자리에서 밀려났지. 
사람들은 소곤거렸다. 가주의 처사가 너무하다고. 여기저기서 
동정어린 말들이 현재의 가주에게 쏟아졌다. 하지만 너의 
아버지가 후계자가 된 것에 대해 큰 반대는 하지 않았지. 
그렇기에 현재의 가주는 더욱 비참해했다. 내성적인 
사람일수록 은근히 자존심이 강하다는 것을 아느냐? 그리고 
얼마나 연약한지도. 현재의 가주는 이를 갈았고, 결국 6중천을 
이룬 가주가 세상에 미련을 남기지 않고 우화등선(羽化登仙)을 
하고 난 후 일을 벌이고 말았다. 사실 그 일은 누가 봐도 의심할 
만큼 유치한 음모였다. 하지만, 천가의 율법은 누구도 예외가 없다. 
오랜 역사 동안 단 한 번도 일어나지 않아 모두 신경 쓰지 않고 
있던 가문의 율법이었지만 잊혀지거나 없어진 것은 아닌 것이다. 
너의 아버지와 어머니는 너의 목숨을 부탁하며 순순히 받아들였다. 
어쩌면 딱딱한 가문에 대한 환멸과, 자신 때문에 자신의 형이 겪은 
좌절과 아픔에 대한 보상으로 그런 선택을 했을지도 모르지. 그 뒤로 
벌어진 일은 너도 잘 알고 있는 대로다. 너의 목숨은 붙여주기로 
했으나 왼손잡이인 데다가 무정혈을 타고나지 않았다는 이유로 
너의 기억을 없애고 내쫓았다. 그런 게 이유가 되냐고 물을지도 
모르겠다. 하지만 그 당시에는 되었다. 무정혈을 타고나지 않은 
너의 아버지가 가주가 되고나서 가문의 기강이 바로서지 못했다는 
명분이 있었으니까. 사실 너의 아버지는 무척 대하기 편한 사람이고 
위엄과는 거리가 먼 사람이었지.> 

천소영의 공격을 막으면서 조용히 듣고만 있던 소류가 차가운 
음성으로 전음을 보냈다. 

<저의 아버지 이야기는 그만두십시오.>

<……미안하군. 어쨌든 그 일이 있고부터 너의 아버지와 친분이 
있던 사람들이나 가문에 실망한 자들이 무수히 가문과 연을 
끊었다. 우 원로도 그런 사람 중 하나였지. 하지만 우리는 
가주를 버릴 수 없었다. 게다가 가문을 이어나갈 사람이 졸지에 
지금의 가주 한 사람 밖에 남지 않은 상황에서 가주를 축출할 
수도 없었다. 천 년을 넘게 이어온 가문이 우리 대에서 조각나는 
모습은 볼 수 없었으니까. 그래서 가문을 빠져나가는 사람 중에 
해가 될만한 사람들은 모두 우리의 손으로 목숨을 취했다. 
우스운 이야기일지 모르지만 만약 현재 천가의 전력이 예전의 
반만큼만 되었다면 네가 혼자서 여기까지 도달할 수는 없었을 
것이다.> 

<한 번 더 여쭤보겠습니다. 저한테 이런 이야기를 하시는 
이유가 무엇입니까?> 

<네가 천가의 가주가 되기를 바라기 때문이다.> 

퍼어어엉!! 

순간적으로 흐트러진 방어벽을 뚫은 강시의 주먹이 소류의 
복부에 작렬했다. 맞는 순간 천강의 진기가 절로 일어나 
몸을 보호했으나 뒤로 튕겨나가는 것까지는 막지 못했다. 
소류는 재빨리 자세를 가다듬고, 자신을 때린 순간 천강의 
반탄력에 의해 역시 뒤로 밀려난 강시의 이차 공격을 대비하며 
원로들에게 전음을 날렸다. 

<천가의 가주…… 말씀이십니까?>

치 원로가 답했다. 

<그렇다. 전에 너를 만나고 나서 우리는 가문에 누를 끼치고 
신의를 배반했다는 자책감을 느끼고 가문의 일에 일체 
관여하지 않았다. 그런데 지금의 가주는 그것마저 노린 
모양이다. 우리 모르게 소가주를 금단의 술법까지 써가면서 
강시로 만들다니……. 천가에 강시를 만드는 비술은 없다. 
외부의 비술을 들여온 게 분명하다. 그것도 정의롭지 못한.> 

짐작 가는 바가 있었다. 강시를 만드는 고급 비술 같은 게 
잡동사니처럼 굴러다닐 리 없다. 그 정도 고급 비술을 갖춘 
곳은 혈사교 외에는 달리 생각나는 곳이 없었다. 그리고…… 
이제껏 천유화를 밀고 있던 원로들이 자신에게 가주의 위를 
주려는 것은 역시 가문의 율법 때문일 것이다. 

<율법이로군요.> 

<율법이다. 외부의 힘을 얻고 사용하는 것에는 아무런 제재가 
없지만, 강시나 소혼술 같은 사술만은 예외다. 이미 현재의 
가주는 가주의 자격이 없다. 그리고 그런 그를 위해 이제껏 
어리석은 일만 반복해왔던 우리 역시 원로의 자격이 없지.> 

소류는 단박에 그 뜻을 알아들었다. 실소가 절로 터져 나온다. 

‘북 치고 장구 치고 자기들끼리 다하는 군요. 가주의 목숨을 
자신들의 손으로 거두고 자결하겠다는 겁니까.’ 

씁쓸한 웃음을 짓는 소류의 눈에, 한 쪽 팔을 잃은 채 맹렬히 
달려드는 강시, 아니 천소영의 모습이 박혀들었다. 소류의 
입에 걸려 있는 고소가 더욱 진해졌다.

“미안…… 잊고 있었군. 빨리 끝내줄게. 소영 형.”

휘오오오오― 

대기, 초목의 기운, 땅의 기운, 하늘의 기운, 소류가 타고난 
화의 기운, 그의 내부를 가득 채우고 있는 천강의 진기가 
하나의 창에 모여들었다. 그 모든 기운과 함께 주위 사물들이, 
창이 일으킨 태풍의 중심으로 빨려 들어갔다. 그리고 그곳에 
모인 기운들은 황금빛의 기운으로 화해 창을 뒤덮었다. 


천가(天家) 이대수호비전(二大守護秘傳) 
황룡(黃龍) ? 최종오의(最終奧義) 강림(降臨) 


소류의 창이 한 마리의 용을 그리기 시작했다. 지극히 
부드럽고 자연스러운 창의 흐름을 따라 그려진 금빛 
강기들은 창이 지나간 후에도 없어지지 않고 남아서 
용의 비늘을 이루었다. 그 비늘들이 하나 둘 더해져 
황룡의 몸통을 만들고, 종래에는 머리까지 만들어 
상상과 전설 속에서만 그 이름과 위세를 떨쳤던 용을 
지상에 강림시켰다. 

원과 직선이 적절히 어우러진 한 마당의 창무(槍舞). 

그건 공포심이 말소된 강시마저도 위압감으로 눌러버리는 
기운과 정신을 빼앗는 장관을 창출해내고 있었다. 

“……내가 그때 이기지 않았다면, 조금은 우리의 운명이 달라졌을까?”

황룡을 강림시킨 소류의 눈에 강시라는 껍질 속에서 환하게 
웃고 있는 천소영의 영혼이 보였다. 물론 진짜 영혼일 리가 없다. 
아마 자기합리화에 기인한 이기적인 환상일 것이다. 하지만 
그래도 좋다. 

“편히 쉬어. 안녕.”

소류는 눈을 감고 작별인사를 했다. 천지의 기운을 머금은 
황금빛의 붓으로 변한 창이, 화룡점정(畵龍點睛), 즉 마지막 
점을 찍어 황룡의 그림을 완성했다. 

쿠아아아아아―! 

황룡(黃龍)은 사방(四方)을 극(克)한다. 

언젠가 천유민이 말했던 것처럼, 사방신(四方神)의 상좌에 
군림하는 황룡은 사방신의 가호를 받고 있는 천소영의 몸을 
순식간에 먹어치워버렸다. 청룡신속부로도 피할 수 없었고 
현무귀갑술로도 막을 수 없었다. 

우르르르릉!

천소영을 삼킨 황룡은 곧 승천(昇天)하면서 우레 소리와 
함께 꼬리부터 빛으로 폭발하기 시작했다. 하늘에 가득했던 
먹구름을 단번에 흩트려버리는 폭발이었다. 눈이 멀어버릴 것 
같은 밝은 빛의 편린(片鱗)을 남기며 황룡은 전설과 구름 속으로 
모습을 감추었다. 천소영을 하늘로 돌려보내며. 

“…….”

“…….”

황룡이 승천할 때 모든 소리까지 휩쓸고 올라갔는지, 장내는 
침묵 속으로 가라앉았다. 전설로만 황룡의 위력을 들어왔던 
원로들은 황룡의 현신에 할 말을 잃고 있었고, 소류는 착잡한 
심정으로 들끓는 기운을 다스리고 있었다. 천유화는 말할 필요도 없었다. 

“허허…… 허허허…….” 

한참이 지난 후, 고요해진 분위기 속에서 넋빠진 웃음소리가 
들려왔다. 모든 것을 잃고 허탈해진 천유화의 웃음소리였다. 
소류가 그에게로 고개를 돌렸을 때 마침 원로들이 그에게 
다가가고 있었다.

궁 원로가 천유화를 불렀다. 

“가주.”

“…….” 

천유화가 아무 감정도 담기지 않은, 아니 모든 것을 
포기한 얼굴로 궁 원로를 쳐다보았다. 그 모습은 
오랫동안 천유화를 아들처럼 생각해왔던 원로들 
모두에게 있어 가슴 아프게 하는 모습이었다. 어디서부터 
일이 이렇게 꼬인 것일까? 어쩌다가 천가가 이렇게 
사분오열(四分五裂)하며 단 한 사람에게 망가져야 했나? 
왜 피를 나누고 태어난 혈육끼리 서로 죽이고 죽임 당하며 
죽지 않기 위해 싸워야 했나? 누구도 명쾌한 해답을 내려줄 수 
없었다. 하늘이 천형(天刑)을 거둬가는 대신 내린 시련인가, 
아니면 아무리 뛰어나다 해도 인간일 수밖에 없는 천가 인물 
자신들의 욕심이 부른 화(禍)인가. 역시 누구도 대답할 수 없는 
질문이었다. 치열하게 살아야 하는 인간이 쓰는 역사의 어쩔 수 
없는 부분이라는 것이 그나마 대답이 될 지도.

“원로들도…… 나를 저버리려는 구려.” 

낮게 깔린 천유화의 목소리. 모든 것을 포기한 자에게서만 
들을 수 있는 허무한 목소리였다. 각 원로가 말했다. 

“저버리려는 게 아니오. 우리가 걸었던 길은 처음부터 잘못된 
길이었소. 그때, 우리의 늙은 목숨을 바쳐서라도 가주의 행사를 
막아야 했소. 모두 우리 잘못이오.”

천유화는 물끄러미 원로들의 얼굴을 바라보다가 피식 웃었다. 
그러면서 천천히 고개를 저었다. 

“허허…… 아니외다. 아니에요. 잘못이라니요. 내가 걸어온 길이 
잘못되었다니요. 그럴 리가 없소이다. 나는 길을 잘못 들지 않았소. 
이 길이, 내가 걸어온 이 길이 나에게는 정도(正道)고 최선이었소!” 

궁 원로가 앞으로 나섰다. 

“가주.” 

“그만! 그만두시오. 듣기 싫소!” 

천유화는 벌떡 일어서며 호통을 쳤다. 그리고는 원로들이 뭐라고 
하기도 전에 입을 열어 소류에게 말했다. 

“내 아들을 이겼다고 기고만장하지 마라. 내가 설마 그 정도로 
천강을 이길 거라고 생각했겠느냐? 너는 절대 살아돌아가지 못한다. 
절대로!” 

격한 목소리로 외친 천유화는 양손으로 가슴 앞에서 수인을 맺은 채 
주문을 외우기 시작했다. 오랜 세월 천유화를 보좌하며 살아온 
원로들로서도 들어본 적이 없는 주문이었다. 

가만히 그 모습을 보고 있던 소류는 혀를 차며 창을 고쳐 쥐었다. 

“이번엔 또 뭐야?” 





--------------------------------------------------------------------------------------------------------


음.... 다음 주 토요일을 또 언제 기다리나~ SEED 보고 싶다~







------------------------------------------------------------------------------------------------------------

현무귀갑술을 두른 강시의 위력이 워낙 뛰어났기에 이번에는 또 뭐가 
나올지 무척이나 궁금했다. 자신의 능력에 대한 과신인지 자신인지 
불안감은 전혀 없었다. 다만 혹시나 하는 마음에 유우를 멀리 떨어져 
있게 했을 뿐이었다. 

“……사방신의 이름으로 천하의 악을 멸하소서. 여기, 당신의 종이 간절히 
왕림을 바라옵니다. 북방(北方)을 지배하는 수호신이여, 북두칠성(北斗七星)의 
위대한 신수(神獸) 현무(玄武)여!” 

“소환술! 이런!”

원로들은 아연실색하며 다급한 음성을 발했다. 몇 백년간 단 한 번도 
시도하지 않았던 소환술을 천유화가 사용하고 있었다. 신수를 소환하기 
위해서는 제물이 필요하다. 돼지나 양, 소 등을 바치면 되겠지만 지금은 
아무것도 없는 상태. 지금 천유화는 자신을 제물로 해서 현무를 소환
해내고 있었던 것이다. 원로들이 급하게 오행기를 다스리며 천유화를 
막으려고 했지만 이미 늦어버린 후였다. 

“소환(召喚)!!!” 

소환을 외침과 동시에 천유화의 눈에서 생기가 빠져나갔다. 그와 동시에 
원로들이 발출한 공력이 천유화에게 작렬하는 듯 했지만 근처에 가지도 
못하고 그의 1장 앞에서 무형의 막에 막혀 흔적도 없이 사라졌다. 현무
귀갑술이 허공에 펼쳐진 듯한 느낌이었다. 

“늦었다! 원로들 모이시오! 봉신진(封神陳)을 써야겠소!” 

사태가 걷잡을 수 없게 되었음을 안 궁 원로는 황급히 다른 원로들을 
불러보았다. 이럴 때, 그러니까 가주가 마구잡이로 신수를 소환했을 때를 
대비해 만들어놓은 대책을 사용할 생각이었다. 

“하지만 우리는 넷뿐이오! 봉신진은 오행의 힘을 기초로 하는 것……”

상 원로의 말을 치 원로가 잘랐다. 

“어쩔 수 없소! 그럼 가만히 앉아서 죽겠다는 거요? 우리야 상관없지만 
여기서 가문의 대가 끊어지게 할 수는 없소!” 

각 원로가 한숨을 내쉬며 두 사람을 말렸다. 

“자업자득……. 되든 안 되든 최선을 다해봅시다. 결과는 하늘이 정해주겠지요.”

모였던 원로들은 각기 방위를 정하고 천유화를 가운데 둔 채 사방으로 
멀찍이 흩어졌다. 그리고는 주문을 외우기 시작했다. 

투툭! 투투툭! 

생기가 빠져나간 천유화의 얼굴이 변이를 일으키고 있었다. 피부가 떨어져 
나가며 얼굴의 근육과 힘줄이 고스란히 보이고, 멋대로 꿈틀거리더니 검은색 
기운에 물들어갔다. 난생 처음 보는, 상상도 못해봤던 괴사에 소류는 할 말을 
잃고 멍하니 바라만 보았다. 무척이나 기괴하게, 단적으로 말해서 흉물스럽게 
변해가는 천유화는 이미 인간이 아니었다. 그저 신수를 이 세계에 현신시키기 
위한 제물에 불과했다. 

파파팟! 

검은 기운이 완전히 물든 천유화의 머리 부분이 갑자기 도발적으로 길어지면서 
거북의 머리로 완전히 변했다. 의식하지 못하는 사이에 머리 크기만 해도 소류의 
몸길이보다 커져 있었다. 그 무게를 감당하지 못하는지 천유화는 앞으로 엎어졌다. 
엄청나게 큰 거북의 얼굴은 정말 무서운 것이었다. 유우가 걱정된 소류는 멀찍이 
가 있던 유우를 아예 산에서 내려 보냈다. 유우가 산에서 모습을 감춘 순간, 
갑자기 거북의 입이 벌어지더니 묵색(墨色)의 광선이 소류에게 쏘아졌다. 

파아아아아아―!

묵색의 광선이 지나치는 곳은 그 여파만으로 지면이든 뭐든 산산조각으로 
작살나고 있었다. 현무의 입에서 쏘아진 묵색의 강기는 인간이 낼 수 있는 
그것과는 차원이 달랐다. 창졸지간에 소류가 몸을 보호하려 일으킨 푸른빛의 
강막을 단번에 부수고는 소류에게 정통으로 작렬한 것이다. 

번쩍! 꽈아아앙! 

“크윽!”

소류는 강막이 부서지는 걸 보고서는 본능적으로 창을 든 왼손과 오른손을 
교차시켜 강기를 막았으나 결국 반대편 벽에 처박히고 말았다. 소류의 양팔에 
강기가 닿는 순간 힘의 맞대결에서 한 번도 진 적이 없는, 천하무쌍이라 불리는 
천강의 진기가 일어나기는 했지만 이번에는 묵색의 강기에 밀린 것이다. 
전설 속 신수의 힘은 인간이 감당해낼 수 없는 힘이었다. 그나마 천강을 
4중천까지 이루지 못했다면 이번 일격으로 소류는 죽었을 것이 분명했다. 

거슬리는 미물(?)을 날려버린 거북의 입이 닫히고 이번엔 몸이 팽창하기 
시작했다. 

쫘아악! 

옷이 찢겨 나가면서 알몸이 드러나고 이내 얼굴이 그랬던 것처럼 피부가 
갈라지고 떨어져나갔다. 역시 음산한 검은 기운이 몸을 뒤덮었고, 변이를 
위해 요동을 쳤다. 

급속도로 팽창해나가는 검은 기운은 거북의 몸 형상을 이루면서 점차 
구체화되었고, 몸의 길이가 35장(105m)이 되었을 때 팽창을 멈추고 완전히 
구체화되었다. 

쿠쿠쿠쿵! 콰콰쾅! 

거북의 팽창에 따라 비동(秘洞)의 입구가 뒷발에 짓밟혀 무너져갔다. 
그 모습을 본 원로들은 정신이 아찔해졌지만 봉신진을 완성시키기 위해 
애써 마음을 가라앉히고 주문을 외우는 데 전념했다. 빨리 봉신시키기만 
하면 입구가 무너진 것 정도는 복구할 수 있을 것이다. 하지만 그런 그들의 
염원을 비웃기라도 하듯이, 현신한 현무(玄武)의 뒷부분에서 튀어나온 
거대한 용의 꼬리가 비동을 완전히 부숴버렸다. 꼬리치기 한 방에 동굴 
하나가 완전히 무너진 것이다. 

우르르르르―

동굴이 부서진 여파에 의해 산이 진동했다. 몇 번만 더 치면 산사태라도 
일어날 듯한 분위기다. 

우오오오옹―

거대한 뱀이 거북의 몸에 감기는 것을 끝으로 완전한 현신에 성공한 
현무가 크게 울었다. 그것은 대자연의 소리마냥 웅웅 울리면서 주변으로 
퍼져나갔다. 단순히 그것만으로도 봉신진을 이루고 주문을 외우고 있던 
원로들의 입에서 피를 토하게 하기에 부족함이 없었다. 

“쿨럭!”

“커헉!”

“크흑! 사이한 마음으로 저런 것을 현세에 풀어놓다니…… 업보로다.” 

“욱! 조, 조금만 버티시오!”

원로들은 휘청거리면서도 주문 외우기를 멈추지 않았다. 이것이 마지막 
희망이었다. 가문의 역사를 일으켰던 천강도 이번에는 별 수 없었다. 
천강 4중천을 이룬 소류가 한 방에 나가떨어지지 않았는가! 인세에 한 번도 
나타난 적이 없기에 그 위력 또한 미지수인 현무였다. 게다가 인간으로서도 
무척이나 강한 가주가 사악한 마음으로 불러낸 신수였다. 소환된 신수가 
현세에서 쓸 수 있는 힘은 제물의 질에 비례한다. 인세에서 최강자 중 
한 명인 천가의 가주가 목숨을 담보로 불러낸 것이니 그 위력을 알만했다. 
시공간을 포함한 모든 법칙을 초월하는 무상천(無上天)의 천강이라면 
확실하게 제압할 수 있겠지만, 4중천의 힘으로 제압할 수 있는지 어떤지는 
알 수 없었다. 아무래도 4중천으로는 무리일 것이다. 사실 4중천이란 10단계 
중 겨우 4단계에 불과하다. 최소한 인간이 가진 신체의 한계를 벗어나는 
5중천 이상이 아니고서는 아무리 천강이라 해도 현무를 당해낼 수 없을 듯 했다. 

구오오오옹―

현무가 다시 울었다. 자신의 주위에 모여드는 심상치 않은 기운들에 기분이 
나빠진 모양이었다. 원로들이 모으고 있는 봉신진의 기운이었다. 그 기운은 
현무의 움직임을 제어하고 있었다. 무슨 생각을 했는지 잠시 뜸을 들인 현무는 
갑자기 몸부림을 치기 시작했다. 

콰콰쾅! 콰콰콰쾅! 

현무가 몸부림 칠 때마다 지형은 그 모습을 달리해갔다. 전설의 사자, 
해태의 그것과 비슷하게 생긴 앞발을 들어 내리찍자, 소류와 원로가 
처음에 충돌했을 때 그 충격파로 인해 생겼던 화구가 또 하나 만들어졌다. 
꼬리를 후려치면 작은 절벽이 만들어진다. 대체 무게가 얼마나 되는지 
짐작도 가지 않았다. 산이 버티기 힘든지 점점 아래로 꺼지는 기분이 들 
정도였다. 몸부림치는 현무의 행동반경에서 벗어날 수 있는 건, 적어도 
현재 이곳에는 없었다. 

끼이이이이― 

현무의 두 개의 머리 중 뱀대가리가 귀곡성 같은 소리를 내며 봉신진을 
이루고 있는 원로 중, 자신과 극성인 화의 기운을 지니고 있는 궁 원로에게 
덮쳐들었다. 뱀의 쫙 벌린 입은 동산 하나를 집어 삼킬 듯한 크기를 보여주고 
있었다. 이빨의 크기 또한 장난이 아니라서, 굵기가 사람의 머리만 했다. 
저기에 물리면 독이 있든지 없든지 간에 출혈과다로 사망할 것이었다. 

궁 원로의 얼굴에 그림자가 드리워졌다. 뱀의 입이 하늘에서부터 덮쳐오고 
있었다. 하지만 움직일 수도 없었다. 여기서 움직이면 이제껏 모았던 소멸
(消滅)의 기운이 흩어지고 말 것이다. 그렇게 되면 현무를 제어할 수 있는 
것은 아무것도 없게 된다. 궁 원로는 속으로 하늘을 부르짖었다. 

‘진정 천가를 버리시나이까!’ 

현무의 뱀 머리가 뜸을 들이다가 막 궁 원로에게 내리꽂히려던 그때였다. 

꽈르릉! 
끼에에에에에―!
하늘이 무너지는 듯한 소리와 함께 어디선가 날아온 한줄기 시퍼런 
빛의 기둥이 뱀머리를 뚫고 지나갔다. 어찌나 위력이 강했는지 그 
거대한 뱀머리가 비명소리와 함께 일순간 터져버렸을 정도였다. 하지만 
신수는 역시 신수라, 타버렸던 뱀머리는 금세 재생되었다. 

키이이―

열 받았나 보다. 빛이 날아온 곳으로 고개를 돌린 뱀머리의 입에서 시뻘건 
혀가 날름거리며 들어갔다 나오기를 반복했다. 뱀의 시선이 닿은 곳에는 
의복이 먼지로 뒤덮여 엉망이 된 모습의 소류가 서 있었다. 

“이거 농담이 아니잖아. 나 참, 이렇게 형편없이 얻어맞은 게 얼마만인지. 
그나저나 모처럼 파괴천강력까지 썼는데 효과가 없다니 난감하군. 
량이 녀석이 백호(白虎)가 되서 나타나길 빌어야 하나.” 

뚜둑! 뚜둑! 

소류는 목을 좌우로 움직이며 뱀머리에 별 이상이 없음을 확인하고 
투덜거렸다. 방금 전에 날린 일격은 소류의 오른팔에 잠재된 파괴천강력의 
위력이었다. 최고 위력을 낸 것은 아니지만, 마음껏 날렸기에 뱀머리를 
태워버리는 데는 충분했다. 뱀머리를 뚫고도 여력이 남아 구름의 모양까지 
변형시켰으니까 말이다. 그런 위력을 낸 소류의 오른팔은 기운을 완전히 
발출해낸 지금도 진정이 되지 않아 덜덜 떨리고 있는 중이었다. 파괴천강력 
전용 운기 신공인 천강진류신공을 운기했는데도 완벽한 제어가 힘들었다. 

소류의 재등장으로 뱀머리의 위협에서 벗어난 궁 원로는 필사적으로 주문을 
빠르게 외웠다. 다섯 명이 모두 제 방위에서 운용을 했다면 아무리 신수라 
하더라도 봉신진에 갇힌 순간 움직이지 못했을 것이다. 하지만 한 명이 
없다는 게 엄청난 손해를 감수하게 만들었다. 봉신, 소멸의 기운이 모이는 
속도도 느리고, 주문을 외우는 동안 신수를 붙잡고 있을 수도 없었던 것이다. 
궁 원로는 주문을 빠르게 외우는 한편 소류에게 눈짓을 하여 현무를 잠시 
맡아주기를 부탁했다. 둘이 무슨 눈만으로 뜻이 통하는 유별난 사이는 
아니었지만, 이 상황에서 그 정도 눈짓도 못 알아먹을 정도로 머리 나쁜 
소류가 아니었다. 

“신수와의 대결이라……. 갈 때까지 가는군.” 

우우웅―

창에 공력을 불어넣자 10여장을 넘어서는 길이의 황금빛 강기가 솟아올랐다. 
황룡의 강기를 일으키는 것은 보통 강기를 일으키는 것보다 몇 배는 힘들다. 
천강4중천의 전 공력을 사용해도 10여장이 한계인 것이다. 대신 위력은 
확실했다. 그 단단한 강시, 그것도 현무귀갑술을 두른 강시의 사지를 단번에 
잘라버릴 정도인 것이다. 따지자면 이쪽은 그 술법의 원조격인 껍질을 지니고 
있어서 확신할 수가 없었지만, 현재 할 수 있는 최선이었다. 

강기의 창날을 세운 소류는 경공을 발휘해 전권 내로 뛰어들려고 했다. 
하지만 이내 멈추고 말았는데, 주문을 외우고 있는 와중에도 소류에게 
신경 쓰고 있던 궁 원로의 다급한 눈짓 때문이었다. 절대 오지 말라고 
시위하는 듯한 눈빛이었다. 가만히 멈춰 서서 살펴보니 진의 가운데에 
거대한 기운이 모이고 있었다. 본래의 그것에 비하면 약하지만 누가 
뭐래도 신수의 발을 묶어놓을 정도의 기운이다. 인간인 자신이 들어갔다간 
형체도 없이 짓이겨질 게 뻔했다. 

“……먼 곳에서 강기로 포격(砲擊)을 하라는 이야긴가?”

상황을 이해한 소류는 오행의 방위 중 빈 곳으로 갔다. 물론 진의 한 
방위에 선 것은 아니었다. 주문을 모르는 그가 거기에 서 있어봤자 진의 
흐름만 그르칠 뿐이다. 대신 그곳에서 조금 떨어진 곳에 서서 창날에 
둘렀던 강기를 쏘아보내기 시작했다. 천지의 기운도 끌어 모아서 쓰고 
싶었지만 주변의 기운은 봉신진으로 모여들고 있는 터라 어쩔 수 없었다. 
봉신진은 현재 천지의 기운을 모조리 끌어 오고 있는 듯 했다. 아마 초혜가 
만들어놓은 진에 자신이 부여한 천지력도 이곳에 끌려왔을 것이다. 
소류는 고소를 머금었다. 

‘걱정하고 있을지도 모르겠군.’ 

콰앙! 콰앙! 

우오오오옹―

허공일점(虛空一點)식으로 쏘아낸 황금빛 강기가 현무의 등껍질에 
작렬할 때마다 그 부위에서 강기의 여파가 방원형으로 퍼져나갔다. 
맞을 때마다 금세 회복하기는 하지만 울음소리를 내는 것을 보면 아픔을 
느끼고 있기는 한 모양이었다. 

간간이 현무의 거북이 머리가 쏘아내는 묵색의 강기를 피하며 소모전을 
펼치고 있던 소류는 주위의 분위기가 달라진 것을 어느 순간 깨달을 수 
있었다. 언제나 자신의 주위를 감싸고 있던 자연의 기가 느껴지지 않았다. 
대신 봉신진이라는 하나의 틀 속에 천지의 거대한 기운이 꽉 짜여 있는 것이 
느껴졌다. 봉신진이 완성된 것이다. 

“가주! 멀리 떨어지시오!”

궁 원로의 외침이었다. 그 소리를 들은 소류는, 현무가 발작적으로 
쏘아낸 묵색강기를 피하다말고 흠칫했다.

“할아버지들께 천가의 가주라고 불릴 정도로 나쁜 짓을 한 기억은 없는데. 
그냥 가문의 반도라고 불러줘요.” 

소류의 뼈 있는 농담에 원로들은 쓴웃음을 지었다. 하지만 상황이 상황인 
만큼 농담 따먹기로 시간을 낭비할 수는 없었다. 궁 원로가 정색을 하며 
말했다. 

“천 공자. 어리석은 늙은이들의 마지막 부탁이오. 새로운 천가의 가주가 
되어 주시오. 이전까지의 천가는 우리의 어리석음이 불러낸 신수와, 우리의 
목숨과 함께 끝이 날 거요. 천 공자가 새로운 천가를 만들어가는 것이외다. 
늙은이들의 아집이라 해도 좋소. 마지막 부탁이외다. 들어주시겠소?” 

궁 원로뿐만 아니라 모든 원로의 얼굴에 간절한 기색이 어렸다. 

“새로운 천가라…….” 

아버지와 어머니가 당신들의 목숨을 버리면서까지 안정시키려 했고, 
천유화가 그렇게도 가지고 싶어 했던 천가. 이제는 무력도 권력도 
얼마 남아 있지 않는 천가였다. 그리고 그 후예가 자신밖에 남지 않은. 

“…….”

이제껏 가문을 부정해왔지만, 가문의 몰락 앞에서 착잡한 기분이 드는 
것은 어쩔 수 없었다. 가문의 몰락의 직접적인 원인이 자신에게 있었지만 
말이다. 

“……알겠습니다. 빚을 갚는 셈 치겠습니다.” 

“고맙소이다…… 정말로 고맙소이다…….” 

원로들의 눈에 눈물이 어렸다. 그 눈물은 회한(悔恨)이요, 후회(後悔)요, 
허망함이었다. 이미 자신들의 진원지기와 생명력까지 모조리 봉신진에 
쏟아 부은 원로들은 저승 문턱에 반쯤 발을 들이밀고 있는 상태였다. 

“저승에서라도 가주를 응원하겠소이다. 절을 못하는 것을 용서하소서.” 

소류는 아무 말도 하지 않고 창을 거꾸로 땅에 꽂은 채 양손을 가슴에 
모으고 허리를 살짝 굽혔다. 절을 받은 것과 마찬가지의 예를 취한 것이다. 

원로들은 흐뭇한 미소를 지었다. 이제 자신들을 짓누르고 있던 죄책감이 
조금이나마 덜어진 기분이었다. 진 안에 있는 현무의 움직임이 거세졌다. 
이제 갈 때다. 

파아아아아아――― 

원로들이 자신들의 몸을 유지하고 있던 기운을 끊어버리는 순간 그들의 
몸이 가루로 화해 흩날렸다. 동시에 현무를 중심으로 도처에 밀집되어 있던 
온갖 기운들이 현무에게로 몰려들어 폭발을 일으키기 시작했다. 모든 
성향의 기운이 몰려있다고 해도 과언이 아니었으니, 서로 상극인 기운이 
얼마나 많으랴. 가장 확연하게 나눠지는 음양(陰陽)의 상충은 하늘 아래 
가장 패도적인 힘인 뇌(雷)를 만들어낼 정도다. 봉신진 안에서는 그것과 
비슷한 위력을 가진 폭발이 수백 번이 넘게 일어나고 있었다. 

우오옹―― 키이이――

현무의 두 개의 머리에서 동시에 울음소리가 났다가 잦아들었다. 아무리 
신수라지만 천지의 모든 힘이 동시에 폭발하는 데는 견뎌낼 재간이 없는 
모양이었다. 

쿠콰콰콰콰쾅―! 

봉신진의 위력은 현무에게만 국한 되는 것은 아니었다. 방원 50여장의 
땅이 하강하기 시작했다. 지반이 그 충격을 감당하지 못하고 가라앉는 
것이다. 원로들의 몸이 가루로 화해 사라질 때부터 허공에 떠올라 강막을 
펼치고 있던 소류는 유우를 먼저 보내길 잘했다고 생각하며, 가라앉는 땅과 
그 속에 파묻힌 현무를 내려다보았다. 

쿠우우우―― 쿠쿵! 

지진(地震)이 멈추었다. 보이는 것은 형편없이 휩쓸린, 소류가 오기 전에는 
수려한 풍경을 자랑했던 경물들과 지형뿐이었다. 봉우리 하나가 완전히 
무너진 것이다. 

“……그래도 아직 돌아가지 않았네.” 

아래를 내려다보던 소류는 엉망이 되어버린 지반 속에서 거북이 등껍질을 
발견하고는 쓴웃음을 지었다. 아무래도 봉신진의 힘이 모자랐던 모양이다. 
하지만 움직이지 못하는 것 같았다. 그야말로 간신히 견디고 있는 것이다. 

소류는 오른손을 내밀어 현무를 겨냥했다. 

“전설은…… 사람들에게 꿈을 주는 것으로 족하다. 돌아가라.” 


파괴천강력(破壞天剛力) ? 극상(極上) 


파아아아아아――!
인세에 한 번도 나타나지 않았을 법한, 무식할 정도로 거대한 
벼락이 번쩍였다. 


1432년 1월 23일. 조선 남부 산맥의 한 봉우리에 자리를 잡고 있던 
한 가문이, 전에 관찰된 적이 없었던 거대한 번개의 출현과 함께 
지상에서 사라졌다. 정확히 40대 째의 가주 천유화를 끝으로, 
무정천가(無情天家)는 역사 속으로 사라진 것이다. 





------------------------------------------------------------------------------------------------------------

47장 끝...... 





노파심에 말씀드리는 건데..... 영지발전 이야기 아닙니다. 


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


- 48. 천유도원(天有桃園) - 




1432년의 봄도 막바지에 이른 3월, 백두산(白頭山) 깊은 곳에 아담한 
크기의 장원이 완공되었다. 장원의 대문에 걸려 있는 현판에 ‘하늘에 
있는 낙원(天有桃園)’이라는 글자가 미려한 글씨로 양각되어 있는 
것을 보아, 놀기 좋아하는 몽상가(夢想家)가 세운 장원인 듯 했다. 

두 달에 걸쳐 장원을 짓기 위해 수고한 수많은 인부들-정확히는 
부하들-에게 후한 품삮을 주고 돌아온 소류는 새로 생긴 그들의 집 
현판을 보고서는 빙긋 웃었다. 이제 그와 그의 가족들이 평생을 살아갈 
집이었다. 표국을 정리하거나 몇몇 어르신들을 모시기 위해 중원에 한 번 
갔다오기는 해야겠지만 그 일만 끝나면 이곳에서 아내들과 함께 남은 
생을 보내리라. 

“갔다 왔어?” 

연못에 둘러싸인 정각(亭閣)에서 이제 네 명으로 늘어난 아이들을 돌보고 
있던 채하가 막 대문에 들어선 소류에게 질문을 던졌다. 고개를 끄덕이며 
몸을 날려 정각 안으로 들어선 소류가 말했다. 

“다녀왔어. 다른 사람들은?” 

“요리.” 

“하하, 어쩐지 맛있는 냄새가 난다 싶더니.” 

소류가 정각에 앉자 채하가 자연스럽게 그에게 기대었다. 그의 앞에서는 
너무나 여성스러운 그녀였다. 가볍게 웃으며 채하를 끌어안은 소류의 
손이 그녀의 배를 쓰다듬었다. 채하도 해산일이 한 달밖에 남지 않은 
상태라 배가 크게 불러있는 중이었다. 

“아바, 마마! 아아앙~!”

채하가 소류에게 안겨들자 그녀가 돌보고 있던 아이들이 제각기 다른 
반응을 보였다. 7개월 째에 접어든 첫 아들 진선이는 갑자기 엄마가 
눈 앞에서 사라지자 ‘아바, 마마’를 반복하면서 불안해했고, 4개월 된 
쌍둥이인 유선과 운선은 서로에게 장난을 치면서 그저 꺄르르 대며 
웃기만 했다. 다만 1월 29일에 초혜가 낳은 넷째 아들인 지선(至善)은 
아직 태어난 지 2달도 채 되지 않았기 때문에 주위 환경 변화에도 
아랑곳하지 않고 잠만 자고 있었다. 

“아가, 울지 마렴. 엄마 여기 있단다.” 

진선의 울음소리에 채하는 당황하는 법도 없이 능숙하게 달래며 품에 
안았다. 채하에게 안기자 진선은 언제 불안해했냐는 듯 웃어대기 시작했다. 
엄마가 시야에서 사라지면 없어진 것으로 착각하고 불안해하는, 아이가 
생후 7개월 쯤 되면 나타나는 ‘분리불안’이라는 것으로, 지극히 정상적인 
현상이었다. 진선이 여섯 명의 여인을 모두 엄마라고 생각하는 게 다른 
아이들과 다른 점이라면 다른 점일까. 

“아가, 착하지.”

아이를 안고 있는 채하는 평소의 그녀라고 생각하기 힘들 정도로 온화하고 
따뜻한 분위기를 보여주고 있었다. 아이를 가지게 된 탓일까? 어떤 이유
에서든 채하 모습이 사랑스러운 것은 사실이었으므로 소류는 더 이상 
생각하지 않고 지금의 행복함을 즐기면서 슬쩍 잠들었다. 지난 몇 달 간 
천가를 추스르느라 질풍처럼 달려왔었기에 이제는 자신의 몸을 추스를 
때가 되었다. ……하지만.

깡깡깡! 

“식사 시간이에요~!”

어디서 들고 왔는지 꽹과리를 두들기며 식사 시간임을 알리는 려려에 
의해 소류는 잠들자마자 깨어나야했다. 실로 달콤하게 잠들려는 순간에 
깨는 일은 기분이 고약해지는 일이었다. 하지만 깨운 상대가 상대였기에 
소류는 웃는 얼굴로 일어날 수밖에 없었다. 농담으로라도 짜증내는 듯한 
말을 했다가는 하루 종일 자신에게 미안해하고 어쩔 줄 몰라할 려려임을 
알기 때문이었다. 

‘하루 종일 울지도 몰라.’ 

쓸데없는 생각을 지움과 동시에 자리에서 일어난 소류는 채하를 부축하며 
아이들을 데리고 정자에서 내려왔다. 사람을 부축한 채 아이 네 명을 안고 
간다는 건 힘든 일이기에 려려가 쪼르르 달려와 유선과 운선을 안아들었다. 

다가온 려려를 위아래로 쓱 훑어본 소류의 시선이 한 곳에 고정되더니 
그의 입가에 미소가 맺혔다. 

“응? 그러고보니까 려려도 배가 많이 불렀는 걸? 려려도 출산일까지 3개월 
밖에 안 남았구나.” 

려려의 얼굴이 홍시처럼 붉어졌다. 

“어머, 놀리지 마세요.” 

“하하핫.”

소류의 유쾌한 웃음소리가 장원 내에 울려퍼졌다. 장원 근처의 감정을 
가진 모든 생명체에게 전염될 듯 행복함이 충만한 웃음소리였다. 




천유화가 사이한 마음으로 불러냈던 현무의 폭주를 원로들의 희생과 
파괴천강력으로 막아낸 다음 천가로 돌아간 소류는, 그동안 가문이 
꿍쳐둔 많은 양의 땅문서와 재물을 얻을 수 있었다. 현무의 소환으로 
인해 벌어졌던 지진 덕분에 장원의 땅 속에 있던 커다란 비고(秘庫)가 
밖으로 드러난 것이다. 

땅 속에서 솟아오른 비고(秘庫)는 정말 엄청난 크기의 금고라 어떻게 
이걸 만들었는지 신기할 정도였다. 꽤 많은 양의 금이 뒤집어진 금고 
밖으로 삐져나온 것을 보아, 이 금고 안에 꽉 찰 정도의 금은보화가 
있다고 가정할 수 있었다. 가히 중원의 한 성(省) 정도는 살 수 있을 정도의 
액수다. 

하지만 소류에게 패했던 천가의 무사들은 비고에서 금은보화가 흘러나온 
것을 보고도 눈 하나 깜짝하지 않고 가부좌를 튼 채 앉아 있었다. 옛날부터 
미덕(美德)으로 전해 내려온 근검절약(勤儉節約)이 몸에 밴 인간들이라 
물욕이 거세된 모양이다. 

어쨌거나 비고를 일견하고 저도 모르게 살짝 웃었던 소류는 금세 웃음을 
싹 지운 채 가부좌를 틀고 앉아 있던 천가의 무사들에게 자신이 원로들에게 
인정받은 41대 가주라고 선언했다. 복잡한 사정설명은 생략한 채였다. 
그냥 이제부터 자신이 천가의 가주니 인정하려면 하고 말려면 말라는 식으로, 
일방적으로 말한 것이다. 

그 때 그들이 던진 질문은 하나였다. 

“전(前) 가주가 죽었소?”

소류가 고개를 끄덕이자 그들은 일제히 일어서더니 천가의 비동 쪽을 향해 
절을 했다. 그다지 집안을 잘 이끈 훌륭한 가주는 아니었지만 그래도 천가의 
한 대(代)를 책임졌던 자에 대한 마지막 예의를 취한 것이다. 그리고 나서 
그들은 다시 소류에게 절을 했다. 가주로 인정한다는 뜻이었다. 그들에게 
있어서 주인된 자의 성품 등은 전혀 고려대상이 되지 않았다. ‘천가의 유일한 
후계이니 따른다.’ 단지 그것 뿐이었다. 

율법을 중시하는 가문의 특성상 어렵지 않게 가주로 인정받은 소류가 가장 
먼저 한 일은, 자신을 애타게 기다리고 있던 아내들을 데리고 오는 일이었다. 
여담이지만 이 과정에서 흘린 여인들의 눈물이 거짓말 좀 섞어서 시냇물을 
이룰 정도였다고 한다. 그녀들 주위에 펼쳐져 있는 진법에 서려 있던 천지의 
기운이 흩어지고 유우가 홀로 돌아온 것을 보고 소류에게 험한 일이 일어난 
것으로 생각했었기 때문이었다. 웬만하면 울음보다는 검을 뽑아드는 채하까지 
울먹일 정도였다고 한다면 그 분위기를 따로 설명할 필요가 없으리라. 

어쨌든 1432년, 22세의 새로운 젊은 가주를 맞이한 천가는 대대적인 개편작업에 
들어갔다. 가장 우선적으로 한 일은 전 가주였던 천유화가 숙청작업을 벌일 때 
흩어졌던 사람들을 모으는 일이었다. 천가가 붕괴되는 것을 저어한 원로들의 
눈을 피하기 힘들었겠지만 그래도 날고 긴다하는 사람들만 모여 있었던 
천가라 생각보다 꽤 많은 사람들이 원로들의 손을 피해 조용히 살고 있었다. 

그들을 불러 모으는 일은 의외로 쉽게 풀렸다. 천기를 꿰뚫어 볼 줄 아는 
사람들과, 파괴천강력을 발했을 때 우연히 그 빛을 보고 사정을 짐작한 
사람들이 제발로 찾아온 것이다. 그들은 대부분 원로들에 버금가는 연륜이 
쌓인 노신(老臣)들이었으므로, 그들에게 있어 다른 사람들을 부르는 것은 
어렵지 않은 일이었다. 그들의 부름에 답해 상당히 많은 숫자의 인물들이 
찾아왔다. 물론 전부 온 것은 아니었다. 개중에는 자신들은 가문이 힘들 때 
도망친 비겁자들에 불과하다며 오기를 거부한 사람들도 있었고, 가문과 
상관없는 가족과 터전이 생긴 사람들도 있었다. 소류는 그런 사람들을 애써 
부르지 않고 가문의 연판장에서 이름을 지워주었다. 달리 비유해서 말하자면 
노예문서를 찢은 거나 마찬가지였다. 

대충 사람들이 모이자 소류는 길일을 택해 정식으로 조상들께 제사를 
올리고 가주의 위에 올랐다. 보통 중원의 무림문파가 새로 발족하는 경우, 
개파대전이라 하여 외부의 사람들을 초청하고 비무대회도 여는 등 성대한 
잔치가 열리는 것이 일반적이었으나, 폐쇄적인 천가의 특성과 귀찮은 걸 
싫어하는 소류의 성격이 묘하게 맞물려 취임식은 간단하게 끝이 났다. 

취임식이 끝나자마자 소류는 노신들 중 가장 가까이 있는 이에게 물었다. 

“할아범, 우리는 가보 같은 거 없소? 아니면 가주를 나타내는 신물(信物)
이라거나. 이거 맨 손으로 있으려니 자세가 안 나오잖소.”

“물론 있습니다. 그것도 세 개나 있지요. 가주께서도 이미 하나 가지고 
계신 걸로 압니다만.” 

“응? 혹시 내 허리를 감고 있는 여의교룡삭(如意蛟龍索)을 말하는 거요?” 

“후후. 맞습니다. 천강3보 중 가장 격이 낮은 것이지요. 나머지 두 개는 
천가 혈족의 피에만 반응하는 것들입니다. 뇌정의 힘을 지닌 영혼의 
기검(氣劍) 자룡(紫龍)과 열화의 힘이 담긴 역환(力環) 화룡(火龍)이 
그것입니다.”

“자룡, 화룡, 교룡이라. 그럼 삼룡인가? ……농담이었소, 할아범. 건강에 
안 좋으니 이마에 핏대 세우지 마시구려. 그 두 가지는 지금 어디 있소?”

“노신들이 잘 보관하고 있습니다. 오늘이 가기 전에 전해드리지요. 두 개 
모두 자아를 가진 신물들이라, 지니고 계시려면 무척이나 머리가 아프실 
겝니다. 어차피 가주께는 필요 없는 힘일 테니 훗날 소공자들께 하나씩 
전해주시는 것이 나을 것입니다.”

“신수소환도 모자라서 이제는 자아를 가진 물건들이라…… 우리 집안 
사람들 인간 맞소?”

“……훗날 가문을 세우신 분께 물어보소서.”

소류는 고개를 끄덕이고는 더 이상 가보에 대해 묻지 않았다. 

가주에 취임한 다음날부터 소류는 초혜와 함께 눈코뜰새 없이 바쁜 
나날을 보냈다. 팔자에도 없던 가주라는 자리에 오르고 보니 처리할 
일이 한 두가지가 아니었던 것이다. 천가의 장원을 옮기는 것부터가 
시작이었는데, 아내들이 모두 중원출신이라 조선에서 중원에 가장 
가까운 곳으로 천가의 장원을 옮기기로 결정했다. 그래서 옮긴 곳이 
백두산이었다. 편의를 생각하자면 의주쪽이 더 나을테지만 백두산은 
여러 가지 의미가 닮긴 곳이라 여인들도 반대하지 않았다. 

백두산으로 옮겨진 ‘천가’는 크게 세 가지로 구성되었는데, 첫 번째는 
결혼한 자들의 거주지였다. 예전의 천가가 내원과 외원으로 나눠지기는 
했지만 하나의 커다란 장원에서 모두 같이 살았던 것에 반해, 지금은 
가족이 있는 자들은 백두산을 중심으로 사방 100리 안에서는 그들이 
살고 싶은 곳에 살도록 했다. 그리고 그 후예들은 다시 그들의 집을 
중심으로 해서 100리 내에서 살 수 있도록 가법을 새로 정해두었다. 
강하지는 않더라도 끈끈하게 천가의 세력을 넓혀가는 방식이었다. 
그들이 정착하는데 드는 돈은 본가에서 대기로 했고, 대신에 그들이 
버는 소득의 일정량을 받았다. 

두 번째는 결혼하지 않은 자들의 거주지이자 실질적인 천가의 힘이 
모인 곳이라 할 수 있는 ‘천가수학원(天家修學園)’이었다. 소류는 
백두산 아래의 마을에 커다란 장원을 만들어 결혼하지 않은 자들은 
모두 그곳에서 살면서 무공과 학문의 수련에 힘쓰도록 했다. 물론 
그들에게도 가족이 생기면 독립시켜줄 생각이었다. 

천가수학원은 크게 무전(武展)과 문전(文展), 예전(藝展)으로 나뉘어 
있었고, 각각 분야에 따라 세부적으로 나뉘어졌지만 공통적인 것은 
기무(氣舞)를 가르친다는 것이었다. 

무전은 말 그대로 검예, 도술, 곤법, 창술, 권법 등 무공을 가르치는 
곳이다. 기본바탕으로 천화신공(天化神功:천강개조심결)과 기무를 
가르치고, 무기술은 천가 인물들 자신이 개별적으로 발전시킨 것이나, 
5대 무기술을 제외하고 역대 가주들이 남긴 무공들을 가르치기로 했다. 
현무와의 싸움에서 비동이 무너지는 바람에 좌도의 법, 즉 술법은 영영 
잃어버리고 말았지만, 우도(右道)에 속하는 5대 무기술을 포함한 모든
무공은 비동에서 한동안 살다시피 했었던 아버지 천유민에게 전수 
받은 덕분에 소류의 머리 속에 모두 들어있었던 것이다. 현무귀갑술 
같은 유용한 술법을 잃어버린 것은 아쉬웠지만 어차피 세상에 나서기엔 
너무 위험한 술법들이었으므로 차라리 잘 되었다고 생각하는 중이었다. 

문전은 경학(經學)이나 고문(古文), 시(詩), 서(書), 주자학(朱子學) 등 
다채로운 학문을 강연하고 연구하는 곳이었다. 천가는 기본적으로 무가
(武家)지만 예부터 이 땅에 살아왔던 조상들이 모두 문을 중시했기에, 
문의 대가들이 많이 있었던 것이다. 

예전은 이름 그대로 그림이나 도예(陶藝), 악기, 바둑 등 잡기를 가르치는 
곳이었다. 

대충 이렇게 구성되어 있는 천가수학원은, 마을 사람들 중에 호신술을 
배우고 싶은 사람이나 글을 배우고 싶은 사람들이 있으면 받아들이도록 
했다. 무공을 유출하는 것은 얼핏 생각하면 무가로서 매우 위험한 
일이었지만, 어차피 특출난 뜻을 지닌 사람이 아니면 호신술 수준으로 
배울 테니 별로 위험한 일도 아니었다. 게다가 천가의 무공 특성 상 
어떤 천재라 하더라도 단편적인 한 초식만 보고 뒷부분까지 유출해낼 
수도 없었기에 마음 놓고 외부 사람에게도 가르치는 것이다. 

마지막으로 천유민, 천유진과 살던 곳에 지어진 ‘천유도원(天有桃園)’이라는 
아담한 장원은 순전히 놀고, 먹고, 자고, 사랑하기 위한 소류 가족들만의 
공간이었다. 호위는 물론이고 하인이나 하녀도 일체 두지 않았다. 호위는 
소류가 하루 종일 있는 집이니 필요 없었고, 나중에 희운상과 이수련을 
모셔오면서 노노 부부도 같이 데리고 올 생각이었기에 하인 하녀도 
필요없었던 것이다. 원래 백두산 전체의 날씨는 연간 겨울 날씨가 
230일 이상이나 되고, 벼락이나 천둥 또한 자주 쳤으나, 천유도원
(天有桃園)은 천지(天池)의 지류에서 만들어진 온천을 끼고 만들어졌기 
때문에 추위 걱정은 하지 않아도 되었다. 그리고 천둥이 자주 치는 
문제는 소류가 그 무지막지한 능력을 이용해 천유도원 주위의 대기 
환경을 약간 바꿔버림으로써 해결했다. 

천가의 기본적인 구성을 마무리 지은 다음 소류를 비롯한 천가 
수뇌부가 다음으로 벌인 일은 가문의 재산을 써서 백두산 근처에 
농사나 작물을 재배할 만한 땅을 기존의 주인, 양반들로부터 모조리 
사들이는 일이었다. 앞으로 평생 동안 천가를 알게 모르게 도우면서 
살아갈 농민들을 부유하게 만들기 위해서였다. 사실 소류는 이런 행정 
문제에 관심도 없거니와 어두웠기 때문에 이런 이야기는 거의 초혜의 
머리에서 나온 것들이었다. 

어찌되었든, 백두산 근처에서 쓸만한 땅은 그리 많지 않았고 땅값을 
매우 후하게 쳐주었기 때문에 양반들은 군말없이, 오히려 고마워하며 
순순히 땅을 팔았다. 솔직히 이런 척박한 곳은 유배지 비슷한 곳이라, 
콧대 높고 출세욕 높은 양반들이 살만한 땅은 아닌 것이다. 

근처의 모든 땅을 산 천가는 이제까지 소작을 하던 농민들에게 모조리 
나눠주었다. 완전히 자영농으로 만들어서 자신들에게 세금을 낼 필요가 
없게 만들었다. 국가에 대한 세금은 그들 자신이 내면 되는 것이다. 
손해보는 일 같았지만 애초에 재산을 불릴 생각도 없거니와, 그 농민들을 
상대로 적당히 장사를 하며 살아가면 되었기에 그다지 손해본다는 생각은 
하지 않았다. 

하지만 워낙 춥고 척박한 땅이라 그마저도 농민들에게는 부담이 될 수도 
있다는 의견이 나와서, 소류는 천가의 인물들 중 농사나 작물재배에 해박한 
지식을 지니고 있는 몇 사람을 뽑아 천가수학원 내에 전농각(田農閣)이라는 
기구를 만들었다. 그리고는 시중에 나도는 농사와 작물재배에 관한 책을 
모조리 사들여 그들에게 떠맡기고는 효과적인 작물 재배법을 연구하게 했다. 
가문의 전체 재산 중 3분의 1에 해당하는 재산을 마음대로 쓸 수 있는 
재량권까지 주었으므로 언젠가는 만족할만한 연구 결과가 나타날 것이었다. 

그렇게 농민들을 위하면서 다른 한편으로는 상공업에도 힘을 쏟았다. 
조선은 화폐가 그리 발달하지 않은 나라라서 물물매매가 성행했는데, 
물건의 가치라는 게 딱 ‘이 정도다’라고 정할 수가 없는 것이라 폐단이 
많았다. 싱글싱글 웃으면선 물물교환을 하다가 막판에는 핏줄 세우며 
싸움을 하는 경우가 많았던 것이다. 이에 소류는 박이(朴利), 박기영
(朴伎嶸), 권준(權儁) 세 사람에게 물가기준표를 만들게 한 후 마을에 
방을 붙여 이를 따르게 했다. 주위에 양반이 하나도 없는데다가 천가가 
들어서면서 은연중에 치외법권지역으로 분리된 곳이라 이런 것쯤은 
소류 마음대로 할 수 있었다. 

천가의 재산은 정말 징그러울 정도로 많은 것이었다. 이 모든 일 외에도 
대장간을 확충시키고 정기적으로 특산품을 팔러갈 운송단을 만드는 등 
이런 저런 일을 벌였음에도 천가의 재산은 많이 남았다. 아니, 이제까지 
쓴 돈이 거의 표시도 나지 않았다고 봐야했다. 

처음에 소류는 이렇게 가문에 돈이 많은 이유를 이해하지 못했었다. 
역사가 오래되었다고는 하나 별달리 활동을 하지 않았던 천가라 돈이 
많을 이유가 전혀 없었던 것이다. 알고 보니 이 돈의 대부분은 천유화가 
벌어놓은 것이었다. 혈사교에 가장 하급 비술만 가르쳐줘 놓고는 
대가랍시고 엄청난 돈을 뜯어낸 것이다. 사실 천가에서 보면 엄청난 
돈이지만 혈사교 입장에서는 그리 큰 돈도 아니었다. 죽으라는 말을 
하면 죽는 시늉이 아니라 진짜로 죽을 광신도들을 거느리고 있고, 소금 
밀매나 아편 판매 등 음지의 사업에도 모두 관여하고 있는 혈사교라 
그 재정이란 말할 수 없을 정도로 풍족했던 것이다. 지금 혈사교를 
장악하고 있는 자는 개인적으로는 천유화를, 공적으로는 ‘천가(天家)’라는 
사자를 두려워했기에 가만히 있어달라는 뜻으로 풍족한 고기를 던져준 
셈이었다. 

엄밀히 말하자면 검은 돈이었지만 그렇다고 해서 쓰는 것에 대해 주저할 
소류가 아니었다. 검은 돈이라고 해서 가치가 떨어지거나 돈이 아닌 것은 
아니지 않은가? 소류 자신도 그렇거니와 천가 인물들 중에서도 그 정도로 
꽉 막힌 인간들은 없었다. 천가의 인물이 꽉 막힌 것은 가문의 율법에 
대한 것뿐이다. 



-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

가는데 4시간 오는데 8시간. 음, 피로를 풀러 간 건지 쌓으러 간 건지....




며칠 간 인터넷이 마비가 되는 바람에..... 늦었습니다. 


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------



천가의 구성이 갖춰지고 다시 몇 달이 지나 7월이 되었다. 그 동안 천유도원의 
식구는 더 늘었는데, 여인들이 모두 해산(解産)을 한 탓이었다. 4월 5일에 영령이 
그녀 자신의 바람대로 첫 딸 혜선(慧嬋)을 낳았고, 채하가 영령과 같은 날, 같은 
시간에 아들 화선(火仙)을 낳았으며, 려려가 언니들보다 두 달 늦은 6월 10일에 
아들 영선(英仙)을 낳은 것이다. 

다른 아이들도 무럭무럭 잘 커가고, 가문의 일도 순조롭게 잘 풀려가고 있어 
걱정이 하나도 없는 나날이 계속되었다. 그야말로 낙원이 따로 없는 것이다. 
천유도원이라는 이름을 가진 장원은 이름값을 톡톡히 하고 있었다. 물론 한 가지 
해결해야할 일이 있기는 했다. 바로 상아와 미사의 부모님들을 모셔오는 것이었다. 
편리를 따지자면 사람을 보내서 모셔와도 되지만, 다른 여인들의 부모님께도 
인사를 드리고 와야 했으므로 근래에 해산한 아내들이 몸을 추스를 때까지 기다릴 
참이었다. 

1432년 7월 5일 아침. 

“음…… 후아암~.”

잠에서 깨어나 상체를 일으킨 소류는 기지개를 켜며 길게 하품을 했다. 휘장을 
걷자마자 닫힌 창문을 뚫고 들어온 상당히 많은 양의 햇빛이 눈을 부시게 하는 
것을 보니, 시간이 많이 지난 것 같았다. 

“늦잠 자고 말았군. 어제 너무 늦게 잤나.” 

외로운 늑대들이 들었다면 피눈물을 흘리며 달려들 만한 발언을 한 소류는 
고개를 휙휙 돌리며 주위를 살펴보았다. 마당 쪽에서 부산한 움직임이 느껴졌지만 
방 앞으로 다가오는 기척은 없었다. 하기야 자신이 늦잠 자는 게 하루 이틀 일이 
아니었으니 그다지 별난 일도 아니었다. 

“으음…… 여보…….”

멍한 얼굴로 머리를 긁적인 소류는 옆에서 들려오는 잠꼬대 같은 소리에, 고개를 
돌려 아직 자고 있는 초혜를 내려다보았다. 가슴께까지 이불이 끌어올려져 있었지만 
매력적인 자태는 전혀 퇴색되지 않은 모습이었다. 겉으로 드러난 학처럼 우아한 목과 
이불에 가려진 여성 신체의 미묘한 곡선이 묘하게 눈을 어지럽혔다. 

자신 쪽으로 몸을 돌린 채 무방비 상태로 잠들어 있는 아내의 모습. 잠시 턱을 괸 채로 
천장을 쳐다보던 소류는 이내 초혜가 덮고 있는 이불 속으로 파고 들어갔다. 

“좀 더 자도록 하자.”

“음…… 아? 여보? 잠깐, 하아…….”

이불 속의 소류와 초혜가 방문을 나선 것은 그로부터 반 시진이 지난 후였다. 

“안녕~ 모두들 좋은 아침~!”

가장(家長)이라는 작자의 게으름과 밝힘(?)으로 인해, 천유도원에 살고 있는 
일가(一家)의 아침은 아침이라 부르기 민망할 정도의 시각에서야 시작되었다. 
사시(巳時)도 아니고 정오에 가까워지는 시점이었으니 말이다. 

“나 참, 정말. 지금은 정오가 얼마 안 남은 때라고. 아침이라 부르기엔 너무 늦어, 낭군님.” 

마당을 쓸고 있던 영령이 가볍게 핀잔을 주었다. 소류는 싱긋 웃으며 답했다. 

“하하, 내 아침은 항상 지금이었잖아. 그나저나 무지 배고프다.” 

“응. 지금 상아 언니와 려매가 식사 준비 중이니까 조금만 기다려. 다른 사람들은 
정각(亭閣)에서 아이들과 놀고 있으니 그쪽으로 가서 기다리고 있어.”

고개를 끄덕인 소류는 초혜와 함께 몸을 돌리다말고 문득 영령을 쳐다보며 
피식 웃었다. 

“호오, 영령도 이제 빗자루가 잘 어울리는데?”

단번에 영령의 볼이 부풀려졌다. 

“낭군님! 잘 어울리는 빗자루 맛 좀 볼 테야?” 

“하하핫!”

“어머, 동생! 왜 나까지?” 

빗자루를 들고 쫓아오는 영령을 피해 정각 안으로 도망간 소류와 초혜는 
자신들을 반기는 7명의 또랑또랑한 눈을 가진 아이들을 볼 수 있었다. 하나같이 
천상의 선동(仙童)처럼 예쁘장하고 귀여운 아이들이었다. 누가 뭐라고 해도 역시 
피는 진한 것이었다. 

아내들과 인사를 주고받은 후 소류가 자리에 앉자, 11개월 된 첫아들 진선이 
그의 등을 타고 기어올랐다. 업히고 싶다거나 하는 게 아니라 단순한 정복욕의 
분출이었다. 엄마보다 배 이상 넓고 큰 아빠의 등판을 보고 있자면 활화산처럼 
의욕이 솟아오르는지, 볼 때마다 기어오른다. 

“아빠, 아빠!” 

연신 아빠를 귀엽게 외치며 등을 기어오르고 있는 진선의 무게를 가늠해본 
소류가 빙그레 웃으며 아내들에게 말했다. 

“진선이도 꽤 무거워졌네. 돌이 되기 전에 중원에 한 번 가야하는데. 성과를 
보여드려야지.”

“호호, 성과라뇨. 장부도 참.”

유선과 운선을 안고 있던 미사가 가볍게 웃었다. 아이를 낳은 뒤로 완숙한 
여인의 매력을 풍기는 미사는 확실히 결혼 전보다 아름다워진 모습이라, 다른 
여인들과 비교해도 전혀 뒤쳐지지 않았다. 소류는 자신의 등을 오르다가 
떨어지려 하는 진선을 손을 뒤로 뻗어 잡아채고는 아늑한 미사의 무릎에 머리를 
기대었다. 그러자 이번에는 유선과 운선이 소류의 몸으로 기어오르며 진선과 
함께 서로 장난을 치고 놀기 시작했다. 

미사가 낳은 쌍둥이는 발육이 좋아서 3개월 차이가 나는 진선과 키, 무게가 
비슷할 정도의 우량아들이다. 키가 3척(72cm)이 넘는 아이들이 배 위에서 뛰놀고 
있으니 보통 사람이라면 힘들만도 했지만, 이미 인간임을 거부하는 소류였기에 
별로 힘들게 없었다. 

아이들이 남편에게 달라붙어 노는 모습을 보고 있던 초혜가 조용히 웃으며 말했다. 

“아이들이 아빠를 낯설어하지 않고 좋아해서 다행이에요.”

“하하, 나야 집에서 놀기만 하는 백수니까 그렇지. 그래서 다른 부자지간보다 
조금 더 친한 것뿐이야.” 

“아니에요. 당신이 주는 느낌이 편안하고 기분 좋아서 그럴 거예요. 저만 해도 
잠 잘 때 당신이 옆에서 없어지면 바로 눈이 떠지는 걸요.” 

“응, 초혜 동생 말이 맞아. 호호, 나만 그런 줄 알았더니 다들 그러나 보네. 채하 동생도?” 

“……네.”

미사의 짓궂은 질문에, 채하는 살짝, 정말 살짝 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다. 
사실 그녀는 옆자리가 아니라 품에서만 소류가 벗어나도 잠에서 깨어났으나, 그런 
것까지 이야기할 필요는 없었다. 

아내들의 대화를 듣고 있던 소류가 미소지으며 짐짓 한숨을 내쉬었다. 

“그러면 나는 아이를 13명 키우고 있는 셈이로군. 하아, 고생길이 활짝…… 아, 으아앗! 
누, 누님. 잘못했어요. 그렇다고 볼을 꼬집는 건…….” 

“으이구, 정말. 장부는 꼭 가끔씩 사람 속을 긁는다니까.” 

미사가 미간을 살짝 찌푸리며 소류에게 핀잔을 줄 때, 소류의 배 위에서 놀고 있던 
진선이 소류의 얼굴과 미사의 손가락을 번갈아보더니 갑자기 울먹이기 시작했다. 

“으엥, 아빠, 엄마, 시져, 시져!” 

울먹임과 동시에 진선은 소류의 목 쪽으로 기어올라 그의 볼에 있는 미사의 
손을 떼내려고 했다. 거기에 가만히 지켜보고 있던 유선과 운선까지 합세해 
미사의 손을 떼어 내려고 애쓰는 것이 아닌가. 

“호호호. 언니, 그만둬요. 아이들이 싫어하네요.”

예상치 못한 아이들의 움직임에 초혜가 유쾌하게 웃었다. 평소의 성격이 
얼음 같은 채하도 빙그레 웃고 있는 참이었다. 미사는 잠시 흐뭇한 미소를 
머금은 채 아이들이 하는 양을 보고 있다가, 짐짓 슬픈 미소를 지으며 소류의 
볼을 잡고 있던 손에서 힘을 빼고는 어깨를 축 늘어뜨렸다. 

“애들은 엄마보다 아빠를 좋아하는 구나. 아~ 이제까지 엄마가 했던 고생은 
누가 보상해주나~.” 

미사의 농담 섞인 한탄을 듣고 있던 소류는 피식 웃더니 손을 뻗어 미사의 
볼을 아프지 않을 정도로 약하게 꼬집었다. 반응은 바로 나타났다. 미사의 
볼에 손을 대는 순간 진선이 그 고사리 같은 손으로 주먹을 귀엽게 말아 쥔 채 
소류의 팔을 때리기 시작한 것이다. 그러자 유선과 운선도 당연하다는 
태도로 형을 따라 아빠의 팔을 주먹으로 난타했다. 

소류는 어이없는 표정을 지었다. 

“이놈들이…… 왜 난 주먹으로 때리는 거야? 벌써부터 남녀차별이냐?”

“어~유, 역시 엄마는 너희들 밖에 없단다. 호호호!”

방금 전과 얼굴 표정이 반대로 뒤바뀐 두 사람의 모습은 한 편의 희극(喜劇)이나 
다름없었다. 혜선과 려선을 안고 있는 초혜와, 화선과 영선을 안고 있는 채하 
모두 똑같은, 한 가지 소원을 빌었다. 

‘다음 생에 태어나도 부디 이 이의 아내가 될 수 있기를…….’

이는 여섯 명의 아내들이 신년이 될 때마다 공통적으로 하늘에 비는 소원이기도 
했다. 



1432년 8월 10일, 서산의 운학림. 

희운상과 이수련 부부는 백운정에 나란히 앉아, 며칠 전 도착한 편지를 읽고 
있는 중이었다. 

“으음, 내일이나 모레 쯤 도착한다는 구려.” 

“우리 사위는 정말 매정한 아이에요. 상아는 그렇게 안 키웠는데…….”

이수련의 불평에 희운상은 가볍게 너털웃음을 터뜨리며 고개를 끄덕였다. 

“부부는 닮는 거라고 하니 어쩔 수 없는 일 아니겠소. 그나저나 드디어 
외손자들을 볼 수 있겠구려.”

“호호호, 미남미녀들이 낳은 아이니 얼마나 귀여울까요? 정말 기대되는군요.” 

“그러게 말이오.”

외손자들에 대한 기대감이란 어디에 비할 수 있는 성질의 것이 아니었다. 
쓸쓸한 말년을 즐겁게 보낼 수 있는 낙이 되는 것이다. 게다가 낮에는 학문을 
논하러 오는 제자들로 시끌벅적하지만, 저녁이 되면 노인 둘만 남게 되어 
을씨년스럽다 말할 수 있을 정도로 조용해지는 운학림이고 보니, 손자손녀들 
생각이 간절한 것은 당연했다. 

황혼기의 부부가 정답게 앉아 손자손녀들에 대한 기대감을 키워가고 있을 때, 
항상 해가 지는 이맘때쯤이면 찾아오는 손님이 오늘도 어김없이 찾아와 문을 
두드렸다. 

운학림의 유일한 하인이자, 훗날 천유도원의 하인이 되기로 자신도 모르는 새에 
약정되어 있는 노노가 나가서 손님을 맞이했다. 

“연 도련님이십니까?” 

“네.” 

짧은 대답소리를 들은 노노는 걸어두었던 빗장을 벗겨내고 문을 열었다. 점점 
지평선 아래로 내려가고 있는 태양의 빛이, 대문 앞에 서 있는 7척을 조금 넘어서는 
사내와 그 옆에 있는 여인을 비추며 만들어낸 긴 그림자가 노노를 덮었다. 

“어서 오세요, 연 도련님. 낙 아가씨도 같이 오셨군요.” 

“후후, 안녕하세요.”

연무쌍 은근한 기품이 느껴지는 궁장차림의 여인이 밝은 얼굴로 노노에게 
인사했다. 작년인 1431년에 일월표국으로 연무쌍과 함께 도망온 낙가려였다. 
그녀와 연무쌍은 어느새 소류만 돌아오면 식을 올리기로 한 공인된 짝이 되어 
있었다. 그 탓인지 얼굴에서 예전의 병색은 거의 사라져 있었다. 

“들어 오시지요. 마침 간만에 좋은 소식이 들어와 있습니다.” 

“좋은 소식이오?”

노노에게 묻는 연무쌍의 목소리에는 약간 지친 듯한 기색이 묻어 있었다. 
그동안 무림의 정세가 매우 불안정하여 긴장하고 있었던 탓이었다. 겉으로 
보기에는 전보다 오히려 안정적으로 보이기도 했으나, 실제로는 무림맹은 
두 개로 분열되어 그 중 하나가 혈사교 쪽에 통합되어버리고, 그 기세를 탄 
혈사교는 조그만 사파들을 통합해가며 세를 거침없이 넓혀가고 있었으며, 
군마성은 폭풍전야의 고요함을 유지하고 있는 형세였다. 일이 이렇게 된 것은 
순전히 한 사람 탓이었다. 놀랍게도 무림맹주대행을 맡고 있던 제명이, 
만악원을 밀어내고 혈사교를 장악한 부교주와 동일인물이었던 것이다. 강호 
활동을 시작할 때부터 지금까지 두 개의 얼굴로 살아왔던 제명이 때가 되었음을 
느끼고 몸을 일으킨 것이었다. 

제명의 예정된 배반으로 무림맹이라는 구심점을 잃은 정도 측에서는 구파일방이 
유일한 버팀목이었으나 무림맹에서 소집령이 떨어지지 않은 관계로 조직적인 
짜임을 갖지 못하여 별로 든든한 버팀목이 되지 못하고 있는 형편이었다. 게다가 
국가적으로는 대장군부가 몽고와 결탁했다는 증거가 발견되어 풍지박산이 나고, 
아직은 산발적으로 전투가 벌어질 뿐이지만 실제로 몽고와 본격적인 전쟁을 벌이고 
있는 탓에 민심이 흉흉했다. 

이런 상황이라 살야림의 암묵적인 보호와 전통적으로 그들의 편이 되어주었던 
개방을 등에 업은 일월표국이라 해도 일단 숨을 죽이고 있어야 했다. 탕량으로부터 
억지로 임시 국주 대행 자리를 맡은 연무쌍의 머리가 안 아프려야 안 아플 수가 
없는 상황이었던 것이다. 다행히 이번에 노노가 전한 소식은 그를 괴롭히고 있는 
두통을 깨끗이 날려줄 특효약이었다. 

“우리 공자님의 편지입니다. 내일 아니면 모레쯤에 도착하신대요.” 

노노의 말을 들은 연무쌍의 입이 함박만큼 벌어졌다. 

“그게 정말입니까? 잘됐군요! 하하하하! 정말 잘됐어요!” 

정말 잘된 일이었다. 소류가 돌아온다는 것은 엄청난 의미를 지닌다. 그 개인의 
무력도 무력이거니와, 그의 아내들의 인맥이란 실로 대단한 것이기 때문이다. 
그의 한마디면 군마성, 진검문, 남궁세가, 제갈세가, 하오문을 동원할 수 있는 
것이다. 그리고 마음만 먹는다면 살야림마저 능동적으로 움직일 수 있게 된다. 

희운상과 이수련에게 문안인사를 드리고나서 산을 내려오는 연무쌍의 
얼굴에서는 웃음이 떠나질 않았다. 요새 그에게서 웃음을 찾지 못했던 
낙가려로서는 기쁘면서도 심통나는 일이었다. 웃는 것은 좋은데 그 이유가 
자신 때문이 아니라는 것 때문이었다. 

낙가려가 물었다. 

“연 가가. 천 공자란 분은 어떤 분이시죠?” 

“응? 하하, 천 아우? 한마디로 천재(天才). 달리 말하면 인간의 탈을 쓴 괴물.” 

주저없는 대답이었다. 누가 물어본다고 해도 연무쌍은 이렇게밖에 대답해줄 
수가 없었다. 천재나 괴물이란 말은 소류를 위해 존재하는 말들이다. 그 외의 
말로는 그를 표현할 수가 없었다. 

“그렇게나 대단한 분이에요? 음…… 하림이가 유부남을 상대로 상사병(相思病)으로 
드러누워 있는게 바보같은 짓만은 아니었네요.” 

“그것 참…… 골치 아픈 일이지. 하여간 소녀들의 쓸데없는 풋사랑이란…….” 

연무쌍이 어깨를 으쓱하며 중얼거리자 낙가려의 눈이 샐쭉하게 변했다. 

“이봐요. 저도 하림이와 같은 열 아홉 살 소녀란 말이에요. 지금 당신에 대한 
제 사랑이 쓸데없다고 돌려 말하는 거에요?” 

“그, 그럴리가.” 

“됐어요!” 

낙가려는 바람 소리가 날 정도로 매정하게 고개를 돌리고는 걸음을 빨리 해 
앞장 서서 걸어갔다. 그녀의 뒷모습을 어색하게 바라보고 있던 연무쌍의 
얼굴에서 점차 미소가 걷히고 어둠이 찾아들었다. 단순히 날이 어두워졌기 
때문만은 아니었다. 

“앞으로 길어야 5년……. 연무쌍, 후회하지 않을 자신 있냐?” 

신도겸의 의술로도 치료시효가 지난 구음절맥을 고칠 수는 없었다. 막힌 절맥을 
뚫는다고 해서 선천병이 완치되는 것은 아닌 것이다. 이미 원기가 너무 상해있어, 
신도겸이 막대한 기운을 불어 넣어주었지만 기껏해야 5년 간 다른 사람처럼 
건강하게 살수 있도록 할 뿐이었다. 한철심의 불사기도 별 도움이 안 되기는 
마찬가지였다. 불사기는 세포의 재생력을 극한까지 뽑아낼 수 있을 뿐이지 
병을 완치시킬 수는 없었다. 마지막 희망이 있다면 언젠가부터 미지의 능력을 
지닌 괴물로 변신한 소류뿐이었다. 

시한부 인생을 살아가는 여인을 사랑하는 남자. 

연무쌍으로서는 단 한 권도 읽어본 적 없는 연애소설에나 나올 법한 
남녀관계였다. 여인들은 낭만적이라 느낄 지도 모르겠지만, 당사자로서는 
하루하루가 지옥처럼 힘들 뿐이다. 

“어쨌든, 아우가 빨리 돌아왔으면 좋겠군.”



------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------




프리메라리가 개막이 기다려지지만...... 그 때면 개강....... 흐음. 

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



누구에게도 들리지 않을 혼잣말을 중얼거린 연무쌍은 곧 앞서가는 낙가려를 
따라잡으며 나란히 걸었다. 저녁노을이 지는 하늘이 두 사람 사이에 부드러운 
분위기를 선사하며 아까 전의 다툼을 녹였다. 두 사람의 팔은 어느새 서로의 
팔을 감싸고 있는 중이었다. 

아무 말 없이 행복한 얼굴로 걷던 낙가려가 문득 연무쌍을 쳐다보며 물었다. 

“아버지는 무사하실까요?” 

두 개로 갈라진 무림맹 중 혈사교에 흡수되지 않은 나머지 하나가 바로 
낙가려의 아버지 낙세잠이 이끄는 집단이었다. 비록 유능한 사람들로 
구성되어 있지만 그 세가 너무 약하여 도망치기에도 급급한 형편이다. 
그래도 그들이 도망치기에만 전력을 다 하고 있다면 적어도 잡히는 것을 
걱정할 필요는 없을 터였다. 

“그 세력으로 맞붙지만 않고 도망 다닌다면 위험한 일은 없을 거라 생각하오. 
표국으로 오면 더할 나위 없이 좋겠지만…….”

‘그냥 내버려 두는 게 더 좋다고 하니 내가 나서서 모셔올 수는 없지.’

뒷말은 속으로 삼키는 연무쌍이었다. 

그들보다 며칠 늦게 표국으로 돌아온 제갈민에게, 연무쌍이 이 일을 물었던 
적이 있었다. 그 때 제갈민은 전체 판을 봐야 한다고 말하면서, 혈사교의 
이목을 끌 수 있는 최고의 미끼를 뭐 하러 없애려 하냐고 되물어왔던 적이 
있었다. 제갈민 자신에게 호감을 지니고 있는 낙가연의 입장을 전혀 고려치 
않은 냉정한 반응이라 연무쌍은 잠시 당황했지만 그것 가지고 뭐라고 하지는 
않았다. 

요즘 들어 제갈민은 본격적으로 무림의 일에 끼어들 작정을 한 것 같았다. 
혈사교가 뒤덮고 있는 무림의 현재 판도를 뒤집어버리려고 하는 것이다. 
자신이야 싸울 일이 많아질 것 같아서 좋기는 하지만, 소류가 어떻게 
생각할 지가 문제였다. 

‘반대는 안 하겠지만, 끼어들지도 않을 것 같은데.’

대개 도가풍의 인물들이 생각하는 것이 그랬다. 국가 뿐만 아니라 한 세력, 
한 가문의 흥망성쇠(興亡盛衰)는 도도히 흘러가는 역사 속에서 늘 있는 
일일 뿐이라, 세가 다할 때가 되면 절로 망하게 되고, 흥할 때가 되면 절로 
흥하게 된다고 생각하여 별 힘을 쓰지 않으려 한다. 모든 것은 시류(時流)의 
흐름에 따라 달라진다고 생각하며 살아가는 것이다. 

어쨌거나, 혈사교를 상대하는 판을 짜는 것은 머리 좋은 제갈민의 일이었다. 
자신은 눈앞에 나타나는 적들을 때려부수기만 하면 된다. 

‘머리 좋은 것도 골치지.’ 

이런 저런 생각을 하며 걷다보니 어느새 표국에 다다랐다. 낙가려를 그녀와 
낙가연에게 배정된 전각으로 보낸 연무쌍은 제 방으로 가지 않고 발길을 돌려 
연무장으로 나갔다. 바람 좀 쐬고 싶어서였다. 

휘이이이――

귀곡성(鬼哭聲)을 방불케하는 스산한 바람이 아무도 없는 저녁의 연무장을 
스치고 지나간다. 낮에는 일 없는 표사들이 다같이 모여 땀을 빼고 힘을 
기르는 뜨거운 곳이지만, 저녁의 이곳은 혼자 있기에는 너무나 추운 곳이었다. 

“어? 연 형님이십니까?” 

쓸쓸한 곳에 있자니 마음까지 쓸쓸해지는 것 같아 돌아서려 하던 연무쌍을 
누군가의 목소리가 붙잡았다. 고개를 돌려 보니 새하얀 백의를 입은 한 명의 
준수한 청년이 어둠을 헤치고 나타나 있었다. 백의에 새겨져 있는 매화문양이 
잘 어울리는 청년이다. 

“입운이로군. 밤이 늦었는데 혼자서 뭐하나?” 

연무쌍의 질문에 입운은 왼손으로 머리를 긁적이며 오른손에 들고 있는 
검을 들어보였다. 잘 다듬어진 검날이 달빛에 시퍼렇게 빛났다. 

“제갈 동생이 검을 갈아두라고 해서…… 검을 닦다가 잠시 쉬는 중이었습니다.”

“제갈 아우는 화산파에게 선봉을 맡길 모양이로군.” 

“말하자면 그런 걸까요. 뭐, 어차피 실추된 명예는 우리들 손으로 되찾아야 
하니까요. 잘 된 일이라고 생각합니다. 백화보에 가 계신 대사형께서도 
호응해주신다고 하셨으니.” 

티잉―! 

입운이 말을 하면서 검날을 손가락으로 퉁기자 맑은 검명이 울렸다. 주인의 
수양 만큼이나 청정한 울림소리였다. 물끄러미 그 모습을 보던 연무쌍은 
문득 생각나는 게 있어 입운에게 물었다. 

“그 검에 피를 묻혀 본 적이 있나?” 

“없습니다.”

입운은 주저 없이 대답했다. 어렸을 적부터 화산에서 한 발도 벗어나지 
않고 수련을 쌓으며 도사로 살아온 그였다. 고아이긴 했으나 부모님은 
천재지변에 의해 돌아가셨고, 조부모는 자연사하신지라 누군가에게 
원한을 가질 만한 일도 없는데다가, 그의 성격이 워낙 원만하여 그를 
싫어하는 사람도 없어서 누군가를 미워하는 감정마저 가져본 적이 없었다. 
그러니 피를 묻혀본 적이 있을 리가 없다.

꽤 오랫동안 입운을 봐온 연무쌍은 알만하다는 듯이 고개를 끄덕이며 
걱정스러운 음성으로 말했다. 

“혈사교와 전쟁을 치르려면 불가피하게 피를 묻혀야 할 텐데……. 괜찮겠나?”

피를 묻히지 않았다는 것은 많은 것을 시사한다. 비약해서 말하자면 진검을 
들고, 생사를 걸고 겨룬 실전 승부 경험이 없다는 것이고, 그것은 격전을 
치러본 무인만이 얻을 수 있는 본능적인 감각이 떨어진다는 소리였다. 특히 
검과 같이 쉽게 사람을 상하게 할 수 있는 날카로운 병기를 다루는 자에게는 
이 감각이 매우 중요하다. 무기를 들고 싸우는 결투에서 승부는 단 한 순간에 
결판이 나는 것이다. 그 한 순간의 승부를 잡아내는 감각은 목숨을 건 사투를 
벌여본 사람만이 얻을 수 있다. 그리고 그 감각에 앞서, 살인이 주는 혐오감을 
잘 견뎌낼 수 있을 지가 문제였다. 

연무쌍의 말뜻을 모두 헤아렸는지, 잠시 말없이 밤하늘을 쳐다보고 있던 
입운은 입가에 미소를 띄우며 말을 꺼냈다. 

“지금 상황에서…… 혈사교와의 분쟁은 불가피합니다. 아마 수많은 사람이 
죽겠지요. 제가 소중히 생각하는 지인들이 죽을 수도 있고, 혈사교인들이 
죽을 수도 있을 겁니다. 하지만 결코 피할 수 없는 길입니다. 사형(師兄)된 
도리로 사제, 사매들에게 화산을 되찾아주어야 합니다. 저 혼자 깨끗한 척, 
고고한 척 하기 위해 사제, 사매들의 기대를 배반할 수는 없지요. 화산의 
은혜를 받았으니, 그 은혜를 조금이나마 갚아야 하지 않겠습니까. 그렇기 
때문에 ‘많은 사람들을 죽였을 때는 슬피 울며, 싸움에 이겼을 때는 상례
(喪禮)로써 대처하는’ 한이 있더라도 계속 그 길을 걸어갈 생각입니다. 
노자께서는 전쟁을 경계하여 ‘무릇 아름다운 병기는 상서롭지 못한 
기구여서 사물이 싫어한다. 그러므로 도(道)가 있는 사람은 거기에 거처하지 
않는다’라고 말씀하셨지만, 현 상황에서는 혈사교와 싸워 화산을 되찾는 
일이 저의 도(道)입니다.” 

누가 도사 아니랄까봐 노자가 남긴 도덕경(道德經) 제31장의 구절들을 
인용한 대답이었다. 어찌되었든 마음의 준비는 단단히 되어 있는 것이다. 
이 정도 각오라면 굳이 걱정할 필요 없을 듯 했다. 어차피 같이 싸울 테니 
힘들어하는 것 같으면 자신이 도우면 되지 않겠는가. 연무쌍은 고개를 
끄덕이며 하늘을 올려다보았다. 올려다보는 순간 인간에게서 감탄사 외의 
언어를 빼앗아버리는 마력을 지닌 밤하늘의 별들이, 두 사람의 머리 위로 
쏟아져 내렸다. 

밤하늘에 마음을 빼앗긴 두 사람에게서 상당 거리 떨어진 곳의 전각 한 채에서 
불빛이 새어나오고 있었다. 등불을 여러 개 켜고 있는지 대낮과 다름없는 
밝음을 지닌 전각 내부에서, 한 명의 청년이 책상 앞에 앉아 무언가를 열심히 
쓰고 있었다. 

종이가 아닌 죽편(竹片)에 붓으로 무언가를 휘갈겨 쓰고 있는 사내는 다름 아닌 
제갈민이었다. 아침에 해도 될 일을 야밤에 하는 것을 보니 상당히 급한 일 같았다. 

“후우……. 이 정도면 되려나. 형님께서 움직여줬으면 좋겠는데.”

이윽고 쓰기를 다 마친 듯 한숨을 내쉬며 중얼거리는 제갈민의 얼굴에는 진한 
그리움이 묻어나오고 있었다. 그가 지칭한 형님이란 존재에 대한 그리움이 
분명했다. 

“일단 일이 중요하니 감상은 다음에 하도록 하자.”

고개를 흔들어 그리움을 지운 제갈민은 푹신한 의자에 앉아 죽편에 묻은 
먹이 마르기를 기다렸다. 상당히 오랜 시간 공들여 쓴 것이라 앞의 먹은 
거의 다 마른 상태였다. 조금만 기다리면 될 듯 했다. 

똑똑! 

의자에 앉아 눈을 감으며 휴식을 취하고 있는데, 갑자기 문 두드리는 
소리가 났다. 제갈민은 관자놀이를 문지르던 손을 내리고는 소리쳐 
상대방의 신분을 물었다. 

“누구십니까?” 

“잠시 실례하겠어요.” 

“아, 낙 소저.”

상대방의 목소리를 알아들은 제갈민은 얼른 자리에서 일어나 문을 열었다. 
얼굴을 눈만 보이게 면사로 가린 낙가연이 손에 쟁반을 들고 서 있었다. 

“밤늦게 무슨 일이십니까?” 

“아직 방에 불이 꺼지지 않아 일에 도움이 될까하고 차를 가져왔어요. 
혹시 방해가 된 건가요?” 

“아닙니다. 들어오시지요.” 

으슥한 밤에 여인을 방에 들이는 것은 예의와 유학(儒學)을 배운 유생으로서 
취할 행동이 아니었으나, 신경 써준 것을 거절하기도 뭐했기에 제갈민은 
그녀를 안으로 안내했다. 낙가연은 가볍게 고개를 숙여 인사를 한 뒤 
사뿐사뿐 걸음을 옮겨 방 안으로 들어왔다. 

낙가연에게 적당한 자리를 내줘 앉게 한 제갈민은 다른 곳에서 의자를 
끌어당겨 그녀의 맞은편에 앉았다. 제갈민이 자리에 앉자 낙가연은 웃음기 
담긴 목소리로 말을 꺼냈다. 

“올 때마다 항상 느끼는 거지만 먹물 냄새가 마를 날이 없네요.”

제갈민은 쓰게 웃으며 대답했다. 

“요새 붓을 쓸 일이 많아져서…… 없애려고 해도 아예 방에 배어버린 것 같습니다.”

면사 속에서 소리 없이 웃은 낙가연은 잠깐 생각에 잠겼다가 입을 열었다. 

“저희 아버님은 무사하시겠죠?” 

역시 이것 때문에 온 것이리라. 제갈민은 곧바로 대답했다. 

“물론입니다.” 

망설임이나 불안감이라고는 전혀 담겨있지 않은 대답이었다. 낙가연은 약간 
원망이 담긴 목소리로 말했다. 제갈민이 낙세잠을 굳이 보호하려 하지 않는 
이유를 알고 있는 탓이었다. 

“하긴, 중요한 미끼가 일을 벌이기도 전에 다쳐서는 안 되겠죠.”

“잘 알고 계시는 군요.” 

제갈민은 태연한 얼굴로 답했다. 그러면서 손으로는 찻잔을 들어 입에 
가져갔다. 고소한 향이 코를 찌르고, 찻물을 식도로 넘기자 향만큼이나 
고소한 맛이 입안을 가득 메웠다. 

“차맛이 좋군요.” 

“……고마워요.”

잠시 제갈민을 똑바로 쳐다보고 있던 낙가연은 맥이 풀린 목소리로 
칭찬에 대한 고마움을 표시했다. 그리고서는 양손을 턱에 괴고는 
제갈민을 관찰하기 시작한다. 

처음에는 그녀의 눈빛에도 아랑곳하지 않고 차를 마시던 제갈민이었으나 
차가 다 떨어지자 더 이상 눈빛공세를 견딜 수 없었다. 

“……왜 그런 눈으로 보시는 겁니까?”

“아뇨. 별 다른 뜻은.” 

물론 말만 그렇다는 거다. 낙가연으로부터 ‘별 다른 뜻이 듬뿍 담긴’ 눈으로 
계속 응시당하자, 얼마 지나지 않아 제갈민은 결국 항복하고 말았다. 

“후우, 알았습니다, 알았어요. 낙 대협을 위한 대책은 세워져 있습니다. 
행선지도 모두 파악하고 있고요. 단지 그 대책을 실행할 수 있는 권한이 
저에게 없기 때문에 미루고 있는 것 뿐입니다. 국주님만 돌아오시면 
낙 대협의 안전은 제 목숨을 걸고 보장할 수 있습니다.” 

“후후후, 그럴 줄 알았어요.” 

그제야 낙가연은 부담스런 눈빛을 거두고 기쁘게 미소지었다. 누구보다 
냉정한 척 하려 하고, 실제로도 냉철한 이성을 지니고 있지만 그 와중에서도 
최소한의 인정 또한 지니고 있는 제갈민이었다. 낙가연은 자신이 사람을 
잘못 보지 않았음을 기뻐하며 제갈민에게 말했다. 

“후후, 그나저나 왜 대책이 세워져 있다고 말씀 안 하셨어요? 하마터면
제갈 소협을 원망할 뻔 했잖아요.”

제갈민은 한숨을 내쉬었다. 

“후우, 제가 세운 대책은 국주님이 돌아오셔야만 실행할 수 있는 대책입니다. 
언제 돌아오실지 모르는 국주님에게 모든 것이 달린 대책을 어떻게 말할 수 
있겠습니까? 헛된 희망은 아예 안 주는 것이 더 낫습니다.” 

낙가연의 미소가 더욱 짙어졌다. 결국 제갈민도 자신을 생각해서 말하지 않고 
있었다는 것이 아닌가. 자신의 마음이 일방통행이 아닐까 걱정했던 마음이 
봄눈 녹듯이 풀렸다. 어쨌든 자신에게 신경을 쓰고 있다는 것을 확인했으니, 
오늘밤은 편하게 잘 수 있을 듯 했다. 

“국주님은 내일이나 모레 쯤 도착하실 예정이라더군요. 제 동생한테 들었으니 
틀림없어요. 후후, 밤이 늦었으니 돌아가봐야겠네요. 너무 무리하지 마시고 
그만 주무세요.”

“아, 그러십시오. 밤늦게 붙잡아두어 죄송했습니다. 낙 소저께서도 편히 주무시길.”

“후후, 그럼.” 

낙가연의 미소가 묘하게 밝아졌다는 것을 느끼며 제갈민은 그녀를 전송했다. 
그녀의 모습이 건너편 전각 속으로 사라질 때까지 그녀의 뒷모습을 바라보고 
있던 제갈민은 이내 문을 닫고 돌아섰다. 그리고 그 순간 제갈민의 얼굴은 
소리없는 환희로 밝게 빛나고 있었다. 

“매형이 돌아오신다면, 걱정할 일이 하나도 없지! 몽고와의 전장에 가있는 
상관 형님이 걱정되긴 하지만 형님께 편지를 보낸다면 괜찮을 테고…… 
나는 혈사교의 일에만 전념하면 되겠군.”

제갈민은 아까 써두었던 죽편의 먹물이 다 마른 것을 확인하고 둘둘 말아 
끈으로 묶었다. 그리고는 자신을 시중드는 아이를 시켜 죽편과 황금10냥짜리 
금원보와 함께 한마디 말을 오늘 당직인 표사들 중 한 명에게 전하게 했다.

“이 죽편을 가지고 밤낮으로 달려 항산(恒山) 밑의 청산서림(靑山書林)이라는 
서점에 전해주라고 말하거라. 이 금원보는 특별수당이라고 하고.”

서동(書童)이 가볍게 읍을 하고 나가자 제갈민은 그제야 침상에 누워 잠을 
청했다. 홀로 걱정했던 일들이 술술 풀려나가 간만에 편안한 잠에 들 수 
있었다. 낙가연과는 여러 가지로 다른 의미의 편안한 잠이었다. 



-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

요새 운동 부족인 듯..... 축구 좀 해야겠는데.... 





--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



한줌의 빛도 보이지 않는 짙은 어둠 속에서, 북경의 북쪽에 위치한 
판자촌을 통과하는 하나의 마차가 있었다. 어둠과 구별하기 힘들 
정도로 까만 색의 흑마를 주축으로 도합 네 마리의 말이 이끄는 
사두마차였다. 

마부석에 앉은 사람이 하품을 할 정도로 느린 속도였기에 마차가 
덜컹거린다든가 큰 소리가 난다든가 하는 일은 없었다. 사두마차는 
밤의 풍경에 녹아든 것처럼 자연스럽게 움직이고 있었다. 

“복구 사업은 제대로 된 모양이군. 다들 잘 지내겠지?” 

아내들과 아이들이 자는 틈을 타 혼자만의 조용한 시간을 얻게 된 
소류는 북경 내의 풍경과 별 다른 것이 없게 변화한 판자촌의 환경을 
둘러보면서 중얼거렸다. 처음 입구에 들어섰을 때 다른 도시에 온 줄로 
착각했을 정도로 2년여 전과는 너무나 다른 모습의 판자촌이었다. 
일종의 계획도시였기 때문에 도로들도 불편하지 않게 정돈되어 
있었고 건물들 또한 세련된 건축양식으로 지어져 그 자체만으로도 
멋을 뽐내고 있었다. 

“전쟁이 벌어지고 있지만 그것도 변방만의 이야기라는 건가…… 
이곳은 무척 조용한데.”

북경으로 오는 중에 몽고와 전쟁을 벌인다는 소문을 들었었다. 
관으로 쳐들어온 것은 아니고, 몽고의 불온한 움직임을 감지한 
조정에서 군을 내어 먼저 관 밖으로 진출했다고 한다. 그걸 처음 
들었을 때 소류는 고개를 갸우뚱 했었다. 

“웬만하면 충돌하기 싫어하는 조정에서 별 일이군. 내가 없는 
사이에 무슨 일이 벌어졌던 걸까?” 

실상은 이랬다. 동창에 의해 대장군부의 반역기도가 파헤쳐졌는데, 
그때 몽고와 대장군부 사이에서 맺어졌던 밀약이 밝혀진 것이다. 
예전같으면 수세를 취했겠지만 상대방의 공격 날짜까지 알아낸 이상 
수세를 취할 필요가 없어 먼저 나가 친 것이다. 그뿐 아니라 혈사교도 
이 일에 연관되어있었지만 바깥의 적이 급해 내부사정은 좀 더 두고 
보기로 하고 있는 중이었다. 

‘그럼 만성 녀석은 군을 이끌고 있으려나. 정천호(正千戶) 정도로 
출전했을 가능성이 높겠군.’

그럴 확률이 많았다. 비록 나이는 어리지만 어림친위군 대장 가문의 
자손이다. 경험도 쌓을 겸해서 출전했을 가능성이 높은 것이다. 군사 
1,200명을 통솔하는 정천호라는 자리는 정5품의 자리. 올해 22살의 
상관유에게 높지도 않고 낮지도 않은 적당한 자리였다. 

상념에 잠겨서 시간을 보내다보니 판자촌이 끝나고 북경의 시작임을 
알리는 성문이 나타났다. 

성문은 굳게 닫혀 있는 상태였다. 

“아참, 지금은 전시(戰時)지.” 

전시가 아니라도 3경이 넘은 이런 시간에 성문이 열려 있을 리는 
없지만. 어쨌든 소류는 마차를 성문 옆의 구석에 멈춰 세웠다. 여기서 
잠시 눈을 붙이다가 성문이 열리면 들어갈 생각이었다. 

“너희도 조금 자두어라. 그동안 고생했다.” 

정말로 고생한 말들의 갈기를 어루만져준 소류는 마부석에서 내렸다. 
그리고는 마차 옆에 가만히 가부좌를 틀고 앉아서 눈을 감았다. 그러자 
그의 주위를 맴돌고 있던 기류(氣流)가 단단히 뭉쳐 그와 마차를 휘감아 
단단한 강막을 만들었다. 

천강이 일으킨 푸른빛의 강막은 길을 찾기 힘든 바다에서의 등대와 
같은 역할을 했다. 그 덕에 다급하게 말을 몰던 사내 하나가 어둠 때문에 
길을 못찾다가 갑자기 푸른 빛이 솟구쳐 오르는 것을 보고는 다짜고짜 
그곳으로 말을 몰았다. 괴현상이라면 괴현상이었지만 얼핏 그 속에서 
사람을 본 것 같아서 별로 생각하지 않고 간 것이다. 

“히히힝―!” 

고삐를 잡아 당기지도 않았는데 갑작스럽게 말이 달리는 것을 멈추며 
제자리에서 앞발을 들었다 놓았다. 전령이 영문을 몰라하는 순간, 반구(半球)의 
형태를 띠고 있던 푸른 빛이 일렁이더니 그 속에서 거구의 사내, 소류가 
걸어나왔다. 

“저한테 무슨 볼 일이라도? 혹시 전령(傳令)이십니까?” 

먼 길을 쉬지도 않고 달려왔는지 지친 기색을 한 상대방의 행색을 훑어본 
소류가 물었다. 먼지가 잔뜩 묻은 갑주(甲?)를 걸치고 투구까지 한 것을 
보니 군부의 인물임이 틀림없고, 군부의 인물 중 이렇게 발바닥에 땀나도록 
뛰어다닐 만한 사람은 역시 전령(傳令) 밖에 없었기 때문에 전령이냐고 
물어본 것이다. 

하지만 사내는 다르게 받아들인 듯 했다. 소류의 말이 끝나자 흠칫하더니, 
갑자기 허리에서 검을 뽑아드는 것이 아닌가. 

“내 신분을 알아채다니! 넌 적의 첩자냐?” 

“하아?” 

사내의 뜬금없는 소리에 소류는 어처구니 없는 표정을 지었다. 그러자 
사내는 긴장한 기색이 역력한 얼굴로 검을 앞으로 내밀며 소류를 위협했다. 

“첩자가 아니고서야 내가 전령임을 단번에 알아챌 수 있을 리가 없잖느냐! 
손 들어라!” 

“나 참.” 

소류는 혀를 차며 순순히 손을 들었다. 천강을 익힌 소류에게 군부의 양산형 
철검 따위는 아이들이 가지고 노는 장난감 칼 만도 못한 것이었지만, 굳이 
상대방에게 그 사실을 알게 해주고 싶지는 않았다. 

“좋아. 따라와.”

소류를 손쉽게 제압한(?) 사내는 긴장을 유지한 채 손으로 벽을 더듬어 
성문을 찾아갔다. 과연 소류의 말대로 별로 멀지 않은 곳에 성문이 있었다. 
사내는 성문을 세게 두드리며 고함을 질렀다. 

“이리 오너라! 전장으로부터 온 전령이~힉!” 

사내는 있는 힘껏 고함을 지르다가 성대를 조이고 있던 힘이 풀려 
갈라지는 소리, 일명 ‘삑사리’를 내고 말았다. 해보면 알겠지만, 땀을 많이 
흘리고 지친 상태에서는 삑사리가 날 확률이 많다. 마음대로 큰 소리를 
지르기 힘든 것이다. 비록 말을 타고 있기는 했지만 몇 백리를 쉬지 않고 
달려온 그였으니 불안정한 소리가 나는 것도 당연한 일이었다. 

원래 삑사리가 나면 괜스레 웃음이 나온다. 소류도 예외는 아니어서, 
자신의 처지도 잊고 웃음을 터뜨리고 말았다.

“풋!”

“이, 이 자식이!” 

퍼억!

얼굴이 빨개진 사내는 역정을 내며 검병(손잡이) 끝으로 소류의 어깨를 
쳤다. 머리를 치기에는 소류의 키가 너무 컸다. 웃다가 한 방 얻어맞은 
소류는 어깨를 으쓱하며 애써 웃음을 참았다. 

비록 삑사리가 나긴 했지만 외침이 효과는 있었던 모양이었다. 성벽 위에서 
횃불이 하나 둘 나타나더니 곧 사내의 외침에 화답하는 목소리가 들려왔다. 

“이런 시간에 삑사리를 내며 잠을 깨우다니, 어떤 웃긴 자식이야?” 

“풋!” 

“이 자식이!”

퍼억! 

소류는 성벽 경비의 말에 웃다가 또 맞았다. 천하의 그 어떤 무인도 그를 
상대로 이긴다고 장담하지 못하는 소류를, 이 겁 없는 사내는 완전 호구
(虎口) 취급을 하고 있는 것이다. 무식하면 용감하다는 말은 결코 틀린 말이 아니다. 

어쨌든 웃기는 외침 소리와 함께 성벽 위에 나타난 사람이 큰 소리로 외쳤다. 

“본인은 북문의 경비를 책임 맡은 경비대장이다! 용건이 있으면 말하라! 만약 
그 용건이 타당하지 않으면 야밤에 곤히 자는 미풍양속(美風良俗)을 문란케 한 
죄로 곤장을 칠 것이다!”

곤장이든 뭐든 죄인(?) 앞에서 두 번이나 창피를 당한 사내는 애써 목소리를 
가라앉히며 성벽 위의 경비대장에게 자신의 용건을 말했다. 

“몽고와의 전쟁을 수행하고 계신 원수(元帥) 손충(孫忠) 도지휘사(都指揮使) 
휘하의 정천호(正千戶) 상관유로부터의 전령이오. 촌각을 다투는 사안이니 
통과시켜주면 고맙겠소이다.”

상관유의 이름이 나오자 소류는 눈에 이채를 띠었다. 그리고는 편안한 
자세로 딴청을 피웠다. 이 전령이란 사내가 상관유의 명을 받고 온 이상, 
목적지는 아닐지라도 꼭 들를 곳이 있었기 때문이었다. 

“신분을 증명할 수 있는 패를 보여주시오.”

심각함을 느끼고 격식을 갖춘 경비대장의 말에 사내는 품속에서 무언가를 
꺼내 위로 들어올렸다. 횃불을 비춰 사내의 손에 들린 것을 비춰본 경비병은 
이내 고개를 끄덕이며 말했다. 

“확인했소이다. 여봐라! 문을 열어라!”

끼이이이―

높이가 3장을 넘어서는 거대한 문이 좌우로 열리기 시작했다. 문이 완전히 
열리자 전령 신분의 사내는 소류를 앞세워 들어가려고 했다. 그때, 소류가 
그에게 한 가지 부탁을 했다. 

“저기, 저~쪽에 있는 마차가 제 것인데, 같이 들어가면 안 되겠습니까? 
귀부인들께서 타고 계셔서 이런 곳에 놔둘 수는 없는 마차거든요.” 

“뭐? 귀부인들? 이 녀석! 정녕 상종 못할 놈이구나. 오랑캐의 첩자질도 모자라 
여인들까지 납치했다는 말이냐!”

참으로 상상력이 풍부한 사람이었다. 소류는 빙그레 웃으며 머쓱하게 머리를 
긁적였다. 

“하하하, 뭐, 그렇게 되는 거겠죠.”

“이놈! 당장 끌고 와라!” 

사내의 허락이 떨어지자 소류는 휘파람을 불었다. 길게 뻗어나간 그 소리는 
잠들어 있던 유우의 눈을 뜨게 했고, 그 유우로 하여금 다른 말들을 깨우게 했다. 

“푸르륵!” 

다른 말들을 모두 깨운 유우는 콧김을 내뿜으며 마차를 이끌고 성문 쪽으로 
다가갔다. 그리고는 소류와 사내를 지나쳐 그대로 안으로 달려 들어갔다. 

“아, 아니! 저놈이!” 

“어라? 이런, 이런. 제가 가야할 길로 가버렸네요.” 

예상치 못한 사태에 사내가 소리를 지르자 소류는 어깨를 으쓱하며 어쩔 수 
없다는 얼굴로 고개를 저었다. 사내가 역정을 냈다. 

“에잉! 저 놈의 마차도 주인을 닮아 제멋대로구나! 국법을 무시하다니, 
천인공노할!”

결국 소류는 혀를 내두르고 말았다. 

조그만 소동이 끝나고, 소류는 사내의 인도 하에 북경으로 들어가게 
되었다. 사실은 경비대장의 인도 하에 감옥에 잡혀야 하는 게 적법한 
절차였으나 간만에 덤으로 공을 세우게 된 사내가 부득불 우겨서 직접 
관청으로 데려간다고 한 것이다. 그래서 어쩔 수 없이 경비대장은 
소류의 덩치를 핑계로 호위를 붙여주는 수밖에 없었다. 공을 놓친 것이 
아까운 지 연신 입맛만 쩝쩝 다시는 경비대장이었다. 

사내가 소류를 대동하고 찾아간 곳은 결코 소류의 예상을 뒤엎지 못하는 
곳이었다. 눈에 익숙한 대로, 눈에 익숙한 거대한 건물, 그리고 눈에 익숙한 
마차까지. 사내와 소류가 멈춰선 처마의 밑에 달려있는 현판에는 일월표국
이라는 글씨가 어둠 속에서도 빛을 발하고 있었다. 

“응? 저 마차가 왜 여기에 있는 것이지?” 

목적지에 도착한 전령은 문 옆에 얌전히 세워져 있는 마차를 보고서는 
의아한 표정을 지었다. 소류는 싱긋 웃으면서 마차 앞으로 다가갔다. 

“이, 이봐, 멈춰!”

소류가 멋대로 움직이자 경비대장이 붙여준 호위 둘이 제지하려 했다. 
하지만 소류는 아랑곳하지 않고 걸음을 떼었고, 급한 김에 호위들은 창을 
들어 소류를 찍었다. 

“어어?”

창을 내찌르던 호위 둘은 상대방이 가만히 있음에도 갑자기 묘한 힘에 
의해 창이 빗겨나가는 것을 보고는, 힘을 거두지 못해 중심을 잡지 못하고 
나뒹굴었다. 재빨리 일어서기는 했으나 이상하게 힘이 빠져 제대로 서 있을 
수가 없었다. 

기무의 흐름으로 신묘한 힘을 발휘한 소류는 마차로 다가가 상아만 살짝 
깨웠다. 남편의 손길을 느끼고 일어난 상아가 잠이 덜 깬 눈을 비비며 물었다. 

“도착한 건가요?”

“응. 표국 앞이야. 잠깐 인사하고 가자. 다른 사람들 깨워줘.” 

“네, 알았어요.” 

상아가 고개를 끄덕이자 소류는 빙그레 웃어주고는 일월표국의 대문 
앞으로 걸어갔다. 그리고는 오른손을 들어 문을 가볍게 두드렸다. 

――――――! 

소류가 문을 두드린 순간이었다. 그 작은 동작으로 인해 표국 내의 기운이 
소리 없이 크게 출렁이며 사방팔방으로 뻗어나갔다. 자신이 왔음을 알리는 
인사였다. 

“누구냐? 어떤 고얀 놈이 이 어르신의 잠을 방해하는 것이야?”

가장 먼저 나타난 사람은 역시나 표국 내에서 가장 고강한 무공을 지닌 
탕량이었다. 일렁이는 기운의 크기에 크게 놀랐음에도 불국하고 짐짓 
호기를 부리며 나타난 탕량은, 앞뒤 재지 않고 바로 문을 열어젖혔다. 문을 
열자 키가 멀대같은 장정 하나가 미소 지은 채로 서 있는 게 보였다. 

“사부님, 오랜만입니다.”

“엉? 소류? 진짜 소류냐?”

“나 참, 벌써 노망이라도 드셨습니까? 제자 얼굴도 잊어먹게.” 

“이런 싸~ 가~ 지 없는 자식을 봤나. 허허허허! 나한테 싸가지 없이 대하는 
겁 없는 녀석은 역시 내 제자 밖에 없지. 드디어 돌아온 게냐?” 

탕량 나름대로의 환대였다. 소류는 길게 읍하여 사부에게의 예를 갖추고는 
뒤이어 나타나는 사람들을 바라보았다. 연무쌍, 제갈민, 가왕규, 모가인, 
금모어를 비롯한 표국 사람들과, 옥사린 일행, 입운 일행 등 외부의 사람들까지 
모두 나오고 있었다. 

“천 아우, 아우 아닌가!” 

나타난 사람 중 가장 먼저 달려온 사람은 연무쌍이었다. 소류는 웃으면서 
그에게 농을 걸었다. 

“하하, 오랜만입니다. 연 형님은 신수가 훤해지셨군요. 사랑하는 분이라도 
생기셨습니까?” 

“하하하! 쓸데없는 곳에 눈치가 빠른 건 여전하군. 아우가 휴가를 준 덕분이지.
그나저나 나한테는 3개월의 휴식밖에 안 줘놓고 아우는 1년이 넘게 휴가를 
즐기다니, 너무한 거 아닌가? 아참, 이쪽은 낙가려라고, 내가 책임질 사람이네.”

연무쌍이 옆에서 수줍게 서 있는 낙가려를 소개했다. 소류는 사람 편하게 
만드는 미소를 지으며 인사를 건넸다. 

“아하, 전 농담이었는데 정말이었군요. 처음 뵙겠습니다. 여러 가지로 부족한 
연 형님을 잘 부탁드립니다.”

“아, 네…… 처음 뵙겠어요.” 

쑥스러워하는 낙가려의 인사에 소류는 아무 말도 않고 빙그레 웃기만 했다. 
그런 그에게 가왕규와 모가인, 그리고 화아가 다가와 인사를 건넸다. 

“쯧, 연락 좀 하고 살게나. 그동안 국주가 없으니 무척이나 심심하더군.”

“하하, 죄송합니다.” 

가왕규의 솥뚜껑만한 손이 소류의 머리를 헝클어뜨렸다. 유일하게 소류보다 
키가 큰 인물이라 그 모습이 어색하지 않았다. 그리고 모가인은 소류가 온 
것이 마냥 좋은 모양이었다.

“소류 형! 얼마나 보고 싶었다고요! 형이 없으니까 매일 왕규 형이 나만 
괴롭히고…… 윽!” 

가왕규의 주먹이 모가인의 머리 위로 떨어졌다. 쓸데없이 입을 놀리면 벌을 
받는다는 것을 적나라하게 보여주는 장면이었다. 그 모습을 보고 있던 소류는 
고개를 돌려 화아에게 말했다. 

“가인은 여전하구나. 화아가 힘들겠는걸.” 

“후훗, 그래서 문제에요. ……돌아오셔서 기뻐요.”

얼굴을 붉히며 수줍게 말하는 화아의 머리를 부드럽게 쓰다듬어준 소류는 
뒤이어 다가온 금모어와 제갈민의 인사를 받았다. 

“이 무책임한 사람아, 표국이 파산하면 어쩔 뻔 했나?”

“금 형의 능력을 믿었죠. 제가 사람 보는 눈은 있잖습니까.” 

“하하하!” 

금모어는 호탕하게 웃으며 대화권을 제갈민에게 넘겼다. 제갈민이 짓궂은 
음성으로 물었다. 

“매형, 확실히 일은 했겠죠?”

“응? 일?”

“제 조카들 말입니다. 설마 아직도 소식이 없다는?” 

“하하핫! 그건 처남이 직접 확인해봐. 그런데 이분은?”

“아, 낙가연 소저이십니다. 연 형님의 부인되실 분과 자매이시죠.”

“안녕하세요.” 

“네, 처음 뵙겠습니다. 천소류라고 합니다.”

낙가연과 인사를 나눈 소류는 제갈민과 어깨동무를 하며 은근한 
어조로 말했다. 

“처남, 자네도 대단하군.”

“별 말씀을요. 후후, 저는 조카들이나 보러 가야겠습니다.”

제갈민 다음으로 소류에게 다가온 사람은 입운이었다. 서로 닮은 미소를 
지닌 두 사람은 별 말 없이 주먹을 가볍게 마주쳤다. ‘군자의 교제는 담백하여 
물과 같고, 소인의 교제는 달콤하여 단술과 같다’고 했다. 두 사람은 군자는 
아니지만 그 교제만큼은 군자들의 그것과 닮은 사람들이었다. 달콤한 말이 
필요 없는 것이다. 입운의 뒤에 있던 모용사란도 공손하게 고개를 숙여 
인사를 했다. 소류는 미소로 인사를 받아주고는 화산문인들과도 인사를 나눴다.

“이 살인자 녀석아!!” 

화산문인들과 인사를 나누고 있는데 갑자기 고함 소리가 들려왔다. 소류가 
고개를 돌려보니 옥사린이 씩씩거리는 듯 하면서도 웃음을 담고 있는 기묘한 
얼굴로 자신을 보고 있었다. 

“아, 잘 지냈나? 결국 이곳으로 왔군.”

“잘 지내고 나발이고 내 동생 살려내!” 

어째서인지 북경에 들어서자 어처구니없는 일을 많이 당하는 소류였다. 

“자네 동생? 아, 담 소저? 담 소저가 어쨌는데?” 

소류의 멀뚱멀뚱한 반응에 그의 멱살을 잡으며 열을 내고 있던 옥사린은 
고개를 푹 떨어뜨렸다. 

“불쌍한 내 동생…… 하필 이런 무심한 놈에게 연정을 가질 것은 뭐람. 이제 
내 동생은 목내이(木乃伊)처럼 말라 죽을 거야. 이 살인자 녀석. 내 동생이 
불쌍하지도 않냐? 응? 나보다 나이도 어린 주제에 많은 척 하고. 이 사기 
살인자 녀석아!”

“사기 살인자? 그건 열화성 특유의 단어냐? 무슨 소리 하는 거야?”

소류와 옥사린이 실랑이를 벌이는 동안, 아내들 역시 환대를 받고 있었다. 
또한 그녀들이 안고 있는 7명이나 되는 아이들은, 표국 사람들이 소류에게 
보여준 환대가 정말 싫은 사람이 왔을 때나 보여주는 환대로 비춰질 정도로 
격이 다른 열렬한 환호를 받았다. 특히 탕량 같은 경우 미사와 영령이 눈에 
불을 켜고 있지 않으면 아이를 데리고 도망갈 것 같은 얼굴을 하고 있었다. 

“이 아이들이 소류의 아이들이란 말이지…… 허허, 정말 저 녀석도 어른이 
다 되었군. 그동안 실감하지 못하고 있었는데 말이야…….”

탕량은 기쁘면서도 허탈한 음성을 발하며 아이들을 하염없이 바라보았다. 
그 눈빛은 할아버지가 손자손녀를 보는 것과 진배없는 것이었다. 운선을 
안고 있던 미사가 다소곳이 웃으며 말했다. 

“안아보세요.”

“응? 어, 어…… 그래.” 

탕량은 조심스러운 손길로 운선을 건네받았다. 벌써부터 천성이 나오는 
건지 운선은 탕량을 처음 봄에도 불구하고 방실방실 웃으며 손을 흔들었다. 
탕량은 소류를 제자로 맞아들였을 때와 같은 벅찬 감동을 느꼈다. 평생 
혈육이라고 없던 자신에게 혈육이 생긴 기분이었다. 

“뭐, 뭐야?” 

소류 일가와 표국에 있던 사람들이 재회의 기쁨을 나누는 동안, 두 명의 
호위와 함께 꿔다 놓은 보릿자루처럼 소외당하고 있던 전령 신분의 사내가 
얼빠진 음성으로 질문 같은 혼잣말을 중얼거렸다. 자신이 오랑캐의 첩자라고 
생각하고 잡아왔던 사내가 목적지에서 환대받는 존재였다니! 

전령 신분의 사내가 망연자실한 모습으로 있을 때, 옥사린에게 잡힌 멱살을 
겨우겨우 풀어낸 소류가 사내에게 다가가 말했다. 

“정식으로 인사드리겠습니다. 일월표국의 국주 천소류라고 합니다. 무슨 일로 
오셨는지요?” 

“아, 구, 국주? 아하, 하하하하…….” 

사내는 헛웃음을 흘렸다. 상관유가 그렇게나 예의를 차려야 한다고 말했던 
당사자가 자신이 이제껏 죄인 취급하며 끌고 다녔던 사람이란다. 사내의 등에 
식은땀이 주르륵 흘렀다. 




---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------









-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


그러나 소류는 사내의 생각처럼 무서운 사람은 아니었다. 아까 전 일은 
까마득히 잊은 듯 편안한 미소로 사내의 얼어붙은 태도를 조금이나마 
풀어준 것이다. 사내는 상관 앞에선 신병처럼 기합이 잔뜩 들어간 절도 
있는 자세로 소류에게 편지를 바치고는 관청으로 돌아갔다. 

편지를 받은 소류는 표국 사람들에게 작별인사를 하고는 마차를 이끌고 
운학림으로 올라갔다. 비록 친지라 하더라도 가정집을 방문하기에는 늦은 
시간이었지만 이왕 북경에 온 김에 아내들을 심리적으로 편히 쉬게 해주고 
싶어서 올라가는 것이었다. 

운학림에 도착해 굳게 닫혀 있는 문을 두드린 소류 일가는 희운상 
내외로부터 환대보다 꾸중을 먼저 받았다. 사람들이 잠들어 있을 시간에 
방문한 것이 첫째 이유요, 2년에 가까운 시간 동안 별다른 연락 없이 주위 
사람들을 걱정시켰다는 것이 둘째 이유였다. 하지만 그도 그리 오래가지는 
않았다. 소류가 생글생글 웃으며 아이들을 건네주자 금세 풀어져버린 것이다. 
특히 이수련은 ‘하나같이 예쁘다’는 말만 반복하며 연신 아이들에게 볼을 
비벼댔다. 그러면서 여인들에게 육아에 관한 것을 마구 물어보는 것이다. 
소류는 안중에도 없었다. 

“엄청 좋아하시는 군. 일찍 찾아뵈지 못한 게 송구스러울 정도야.”

아내들과 아이들을 미끼로 희운상과 이수련의 꾸중에서 벗어난 소류는 
방에 홀로 들어가 침상에 몸을 누이며 중얼거렸다. 희운상과 이수련의 
기뻐하는 모습을 보니 진선의 돌이 오기 전에 도착하길 정말 잘했다는 
생각이 들었다. 

뭔가 꼭 해야만 했던 일을 끝냈다는 안도감과 함께 편안함이 그의 몸에 
찾아들었고, 피곤함도 같이 찾아왔다. 진선의 돌 날짜를 맞추기 위해 한 달 
동안 쉬지 않고 달려온 탓이었다. 천강을 이룬 후로 아무리 움직여도 육체의 
활력이 떨어지는 경우는 없었지만 정신적인 피로는 별개의 문제였다.

“후우~ 아무리 나라고 해도 한 달 내내 잠을 안 자는 건 무리였나. 지금은 
아무 생각 말고 자자. 하하, 오늘은 내 대신 아내들이 좀 피곤하겠군.” 

아까 전령에게서 받은 편지가 마음에 걸렸지만 몇 시간 늦게 본다고 큰일 날 
일은 없었으므로, 소류는 겉옷을 벗어 탁자 위에 포개 놓고는 침상 위에 
아무렇게나 누워 잠에 빠져들었다. 

드르륵―

소류가 잠에 빠진 후, 곧 채하가 이수련의 질문공세를 피해 짐을 들고 방으로 
들어왔다. 본래 말주변이 없는 그녀라 몸이 피곤하다고 말하고는 먼저 빠져나온 
것이다. 

새로운 기운이 방안에 침입했으나 무척이나 친숙한 기운인데다가 살기도 
없었기 때문에, 잠들어 있는 소류는 깨어날 줄 몰랐다. 적(敵)을 저절로 구분하는 
경지에 올라 있기 때문이었다. 

잠깐 멈춰 서서 소류가 자는 모습을 내려다보던 채하는 이내 짐에서 자신의 
잠옷을 꺼내 갈아입고는 소류의 잠옷을 꺼내들어 침상 가에 걸터앉았다. 
그리고는 잠들어 있는 소류를 흔들어 깨웠다. 

“으응? 뭐야?” 

“잠깐만 그러고 있어.” 

잠결에 상체만 일으킨 채 멍한 소리를 내는 소류에게 조용히 말한 채하는, 
정성스런 손길로 남편에게 잠옷 상의를 입혀주었다. 뒤이어 채하가 하의를 
건네자, 소류는 반쯤 멍한 상태에서도 자동적으로 몸을 움직여 옷을 입었다. 
거의 반사적인 행동이었다. 

“이제 됐어.” 

소류가 잠옷을 다 입고 나자 채하가 미소를 지으며 말했다. 소류는 채하의 
미소에 자신 역시 미소로 화답해 준 후 그대로 상체를 뒤로 넘겨 침상에 누웠다. 
한 번 누웠던 침상에서 묘한 마력이 발휘되어 자신을 이끄는 듯 했다. 잠깐 
누웠던 것뿐이지만 그 안락함은 마약과도 같은 것이었다. 지금은 누가 뭐라 
해도 잠을 자고 싶을 뿐이었다. 

“…….”

소류가 자신은 아랑곳하지 않고 제 혼자 곯아떨어지자 채하는 마음에 
안 드는 듯 고운 아미(蛾眉)를 살짝 찌푸렸다. 잠시 이마를 찌푸렸던 채하는 
곧 소류가 덮고 있는 이불을 들춰내고는 자신 역시 침상에 누워 몸을 그의 
몸에 밀착시켰다. 어린아이가 부모 품을 찾듯 지극히 자연스러운 모습이었다. 

“으음… 쿨….”

소류는 잠들어 있는 중에도 무언가 따뜻하고 익숙한 동체(動體)가 느껴지자 
옆으로 돌아누우며 그녀를 끌어안았다. 결혼 후 항상 이렇게 아내들을 끌어안고 
자는 잠버릇이 들었기 때문에 익숙한 향기가 코를 자극하자 반사적으로 
끌어안게 된 것이다. 

남편이 자신을 끌어안자 그제야 채하는 살짝 웃으면서 편안한 얼굴로 눈을 
감으며 이불을 목 아래까지 끌어올렸다. 다른 여인들은 어머님과 밤새 아이들에 
대한 것으로 이야기꽃을 피울 터였다. 아이들에 대한 이야기도 확실히 재미있기는 
하지만, 역시 자신은 남편과 단 둘이 이렇게 이불을 같이 덮고 자는 게 더 좋았다. 

그러나 이런 생각은 딱히 그녀만의 생각은 아닌 듯 했다. 다른 다섯 명의 여인들이 
차례대로 방문을 열었다가 낭패한 표정을 짓고는 돌아갔으니 말이다. 언젠가 
소류가 했던 말처럼, 그는 13명의 아이를 기르고 있는지도 몰랐다. 




1432년 8월 11일. 
소류의 첫 아들인 진선의 돌을 하루 남겨둔 날이었다. 아침 일찍 피로를 
떨쳐내고 표국에 나간 소류는 제갈민에게서 그 간의 정세를 듣고, 대책을 
논의하고 있는 중이었다. 

“으음, 그러니까 옥 형에게 낙 대협 일행의 보호를 부탁하라는 건가?” 

“네. 현재 혈사교 측은 우리 표국을 주목하고 있지 않습니다. 연 형님과 
제가 소동을 벌이고 도망치기는 했으나 중간에 따돌렸기 때문에 저희가 
이곳에 있는 것을 모르죠. 이런 상황에서 저희가 낙 대협 일행을 보호하러 
나서면 주목을 이끌게 됩니다. 그러니 원래 표국의 전력이 아니면서도 
혈사교의 눈에 띄는 공격을 막아낼 만한 전력을 지닌 열화성 일행에게 
보호를 요청하는 것이 나을 것이라 생각됩니다.”

“살야림도 있지 않나? 형님이 좀 무뚝뚝하기는 해도 내 부탁이라면 들어줄 텐데.” 

“그것도 생각해보지 않은 것은 아니나, 살야림의 전력은 표국을 보호하는데 
써야 한다고 생각합니다. 최고의 살수집단인 만큼 암살의 방어에 있어서도 
최고를 자랑하는 그들입니다. 앞으로 해나갈 일은 표국 중심으로 해야 하니 
그들의 전력은 표국을 보호하는데 더욱 도움이 될 것입니다. 그리고 양지에 
나왔을 때의 무력은 열화성도 살야림에 뒤지지 않는다고 생각됩니다.”

제갈민의 말은 별로 틀린 구석이 없었다. 낙세잠 일행에 대한 혈사교의 견제를 
크게 만들려면 눈에 띄게 더해지는 전력이 있어야 한다. 그래야 혈사교의 이목이 
그쪽으로 쏠리는 것이다. 은밀함을 주로 하는 살야림은 이런 일에 별로 어울리지 
않았다. 

“하지만 옥 형 일행과 낙 대협 일행은 성격이 이질적인데… 잘 조화될 수 있을지 
모르겠군.”

소류의 우려에 제갈민이 고개를 끄덕이며 심각한 표정을 했다. 

“저도 그게 걱정입니다. 두 세력을 중재할 마땅한 사람이 없어서 말입니다. 
낙 대협의 일행에 참가하는 명분은 낙가연 소저의 편지로 해결되었지만, 
그 중재까지 맡길 수는 없는 일이니까요. 역시 국주님께서 열화성 사람들을 
잘 달래는 수밖에 없습니다.”

“알았어. 말을 들어먹을지 모르겠지만. 그 외에 혈사교에 관한 일은 자네 
뜻대로 하게나. 내 도움이 필요하다면 언제든지 말하도록 하고. 그건 그렇고, 
만성에 대한 일 말인데, 그건 어떻게 했으면 좋겠나? 편지를 읽어보니 전황이 
별로 좋지 않다고 하는군. 밀리지는 않고 있지만 의외로 지지부진한 모양이야. 
지원을 요청하던데. 이 녀석, 여기가 군부인 줄 아나. 왜 지원을 여기다가 
요청하는 거야?”

소류의 투덜거림에 제갈민은 미소를 머금으며 대답을 했다. 

“그에 대한 대비책도 세워두었습니다. 세간에 알려져 있지는 않지만 학문이 
높고 병법에도 통달한 사람을 한 사람 알고 있습니다. 그리 편지를 보내 
상관 형님을 돕도록 청했으니 조만간 대답이 올 겁니다. 다만 부천호(副千戶) 
정도의 자리에 어울리는 사람은 어떻게 해야 할 지 잘 모르겠군요. 혈사교를 
생각해보면 더 이상 차출할 수 있는 전력이 없습니다.” 

일월표국에서 남궁비가 빠져나간 자리는 매우 컸다. 단순히 한 사람이 빠져
나갔을 뿐인데도 무력적인 면에서 큰 구멍이 생긴 것이다. 앞으로 혈사교를 
상대해야하는 것을 고려하면 현재 표국의 인물 중 누구도 빼낼 수 없었다. 
오히려 더 끌어와야 할 판이다. 

생각에 잠겨있던 소류는 잠시 후 대안을 찾은 듯 활기차게 웃으며 입을 열었다.

“단순히 용맹이 뛰어난 사람을 한 명 보조로 보내달라는 이야기니 그 일은 
내가 해결할 수 있겠군. 그 사람을 휘어잡는 것은 만성의 몫이지만. 자, 그럼 
대충 이야기는 다 끝난 것인가? 나는 옥 형이나 설득하러 가보겠네. 나머지 
일은 부탁하지.”

“네, 걱정 마십시오. 국주님이 오신 것만으로도 일은 다 끝난 거나 다름없습니다.” 

제갈민의 아부성 발언에 소류는 빙긋 웃어주고는 집무실에서 나왔다. 그런 
소류의 뒷모습을 보는 제갈민의 얼굴에 약간 짓궂은 미소가 떠올랐다.

“매형도 잠시 동안은 누님들과 전쟁을 치르셔야 할 겁니다. 19세의 미소녀에게 
형님의 아내가 될 수 있는 비법을 가르쳐줬거든요. 귀환 선물이라고 생각하셔도 
좋습니다.”

소류가 이미 멀리 떨어진 후에 나온 중얼거림이었다. 제갈민은 거기에 한 마디 
덧붙였다. 

“그동안 연락 없었던 것에 대한 보복이라고 생각하셔도 좋고요. 핫핫핫!” 

제갈민의 이런 음흉한(?) 음모를 모르는 소류가 찾아간 곳은 옥사린 일행이 
머물고 있는 곳이었다. 새벽에 옥사린이 보인 태도를 보면 찾아가기가 껄끄러울 
법도 했으나 별로 신경 쓰지 않고 있는 소류였다. 

소류가 문을 두드렸을 때였다. 

“누구십니까? 응? 우하하하하! 이게 누군가? 소공녀의 배필이 되실 분 아닌가? 
어서 들어오게나.”

“울라? 배필?”

방문이 벌컥 열리고 나타난 열화성의 총관이라는 작자가 호탕하게 웃음을 
터뜨리며 소류를 안으로 잡아끌어 들였다. 새벽과는 사뭇 다른 반응이다. 
소류가 안으로 들어서서 보니 그들은 대낮에 술판을 벌이고 있었다. 술을 
병째로 들이켜고 있던 옥사린이 소류의 모습을 보더니 냉큼 달려와 끌어안는다. 

“내 사랑스러운 매제(妹弟)! 정말 잘 왔네. 자자, 부어라, 부어! 이런 기쁜 날 
마시지 않으면 언제 마시겠느냐?”

“와아아~ 열화성 만세! 소류 도련님 만세!”

열화성의 인물들이 모두 환호성을 지르며 술을 들이켰다. 보통 사람이라면 
상당히 적응되지 않는 분위기였으나, 뭐가 뭔지 모르는 와중에도 소류는 금세 
그들의 분위기에 동화되어 술병을 잡았다. 

“하하하하! 뭔지 모르지만 만세!”

……이 녀석도 어처구니없는 녀석임이 분명했다. 

“역시 화끈하구만! 인마, 뭐 하냐? 빨리 술 더 구해와!”

독하기 짝이 없는 화주(火酒)를 담은 술병이 하나둘씩 쌓여갔다. 흥겨운 
분위기에서 즐기는 대낮의 술판이라 취할 법도 했지만, 근본적으로 내성이 
있는데다가 천강을 연성하면서 신체능력이 극의 극까지 올라간 소류라 
정신은 매우 말짱했다. 물론 열화성 인물들은 반쯤 맛이 가버린 지 오래였다. 
그리고 그 덕분에 소류는 점차 분위기와 이들이 술판을 벌이고 있는 이유를 
파악할 수 있었다. 정말 한숨 나오는 일이었다. 

“진선이의 돌이 내일인데…… 장인어르신께 난 죽었다.” 

술에 취해 멋대로 지껄이는 열화성 사람들의 이야기 속에서, 담하림이 
운학림으로 갔다는 이야기를 들은 소류는 고개를 푹 숙이고 말았다. 누가 
가르쳐주었는지 몰라도 담하림이 벌써 그의 아내들을 먼저 공략하러 간 것이다. 

소류의 마음을 끌기 위해서는 그의 아내들의 눈에 먼저 드는 것이 제일 
현명했다. 소류는 성격상 여인에게 별로 관심도 없고 한 눈에 반하는 법은 
더더욱 없지만, 한편으로는 무척이나 정(情)에 약한 사람이다. 상아는 
예외였지만 다른 여인들은 같이 지내다가 절로 정이 들어 아내로 맞아들이지 
않았는가. 어렸을 때부터 정에 굶주렸기에 자신에게 정을 주는 사람을 쉽게 
거절하지 못하는 소류였다. 따라서 그의 아내들에게 잘 보여 인정받고, 같이 
지내다보면 소류의 정(情)도 자연히 받을 수 있게 될 것이다. 그의 아내들도 
사랑 때문에 죽어가는 여인을 내버려둘 정도로 매정한 사람들이 아니었으므로, 
담하림 그녀의 마음을 진심으로 호소하면 의외로 쉽게 일이 풀릴 터였다.

이상이 제갈민이 여동생 문제로 고민하고 있는 옥사린에게 가르쳐준 
방법이었다. 어찌 보면 비굴하다고 할 수 있는 방법이었지만, 사랑의 
열병을 앓고 있는 소녀가 사랑을 성취하기 위해 못할 일이란 아무것도 
없었다. 사랑을 얻을 수 있는 방법이랍시고 이 이야기를 듣자 마자 
몇 달 간 보전하고 있던 자리를 떨치고 일어나 한달음에 운학림으로 
달려간 것이다. 몸도 안 좋을 텐데, 실로 화끈한 성격이었다. 

“에이, 몰라. 어떻게든 되겠지.”

담하림의 일이야 어쨌건, 자신이 여기에 온 본래 목적을 잊지 않은 
소류는 아까 제갈민과 상의했던 내용을 옥사린 일행에게 말하고 
승낙을 받아냈다. 제정신이 아닌 사람들 입에서 허락을 받아내는 
일은 일도 아니었다. 술을 깨고 나서 기억을 못할 수도 있지만, 이 일을 
빌미로 맡겨버리면 그만이었다. 발뺌하면 두들겨 패서라도 보내리라. 

대충 상황을 정리하고 전각에서 나온 소류는 탕량의 거처에 들러 
탕량과 진선의 돌잔치 계획을 의논했다. 의논이라고 해봤자 소류가 
탕량의 힘을 전적으로 빌리는 것 뿐이었다. 군마성, 하오문, 진검문, 
남궁세가, 제갈세가에 개방의 힘으로 돌잔치 소식을 전하는 일이었던 
것이다. 

탕량이 물었다. 

“부탁할 일은 이것 뿐이냐?” 

“아참, 사마웅이라는 사람도 수소문해주십시오. 음…… 대충 이렇게 
생긴 사람입니다.”

소류는 방 안에 있던 종이와 붓을 이용해 눈부신 속도로 한 사람의 
초상화를 그려냈다. 오관이 단정히 잡혀 있고 순한 인상이나 눈매에 
사특한 기운이 감도는, 한 명의 청년이었다. 그림을 받아든 탕량은 
그것을 둘둘 말더니 소류의 머리를 때렸다.

“이놈아, 내가 누구냐? 개방이 어떤 곳이 더냐? 누가 사마웅을 모를까봐 
그림까지 그려주느냐? ……그나저나 넌 그림으로 먹고 살아도 되겠구나. 
더럽게 잘 그렸네.” 

“하하, 변변찮은 재주일 뿐입니다. 그런데 한 가지 부탁이 더 있습니다만.” 

탕량은 얼굴을 찡그렸다. 요새 그의 하나뿐인 제자가 많이 기어오르는 것 
같다. 

“이 녀석이 여행 갔다오더니 허파에 바람이 들어갔나 왜 이리 부탁이 많아?” 

“제 생명에 관계된 일입니다. 도와주십시오.”

별로 본 적 없는 소류의 절박한 얼굴에 탕량은 호기심을 나타냈다. 

“호오, 이 녀석 봐라…… 진짜 심각한 일인 것 같은데? 홀홀홀, 그래 뭐냐? 
이 멋지고 자상하신 사부님이 다 해결해주마.” 

뭐라 반박하고 싶었지만 지금 급한 건 자신이었으므로 소류는 별 말 않고 
담하림의 일을 말해주었다. 운학림에서의 상황이 어떻게 되었는지는 
모르겠지만, 어디까지 진전되었든 말발이 강한 탕량이라면 담하림의 
생각을 바꿔놓을 수 있으리라는 생각에서였다. 

“푸헬헬헬! 너도 정말 어쩔 수 없는 녀석이구나. 흐흐흐, 그래. 나만 믿어라. 
내가 정신나간 그 꼬마 계집애를 따끔하게 혼내서라도 정신 차리게 해주마. 
세상 모든 미녀를 날로 먹으려는 네 녀석의 음모를 철저히 분쇄해주지. 
흐흐흐.”

“……왠지 뭔가 꼬인 것처럼 기분이 나쁘지만, 어쨌든 부탁드립니다.”

“걱정 마라. 그나저나 갑자기 배가 출출하구나.” 

소류는 주저없이 허리를 숙이며 말했다. 

“가시죠. 초호화 요리로 모시겠습니다.”

“홀홀홀홀~ 내가 제자 하나는 잘 두었단 말이야.” 

그러나 탕량의 말이 절대적인 허풍이었다는 것을 소류는 당일 저녁에 
알게 된다. 소류나 탕량이나 엄청 화끈하면서도 여우같은 성격을 가진 
이국(異國) 미소녀의 용암처럼 뜨거운 연정을 너무 과소평가 하고 있었다. 





------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 




컴퓨터가 무척 불안정하군요. 바이러스 때문인가....ㅡㅡ; 내일은 Format하느라 
못 올릴 수도 있겠네요. 


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



- 49. 담하림(啖夏琳) - 



북경 교외에 존재하는 서산(西山)에, 청운의 꿈을 끌어안은 젊은이들이 
그 산을 둘러싸고 있는 청정한 죽림(竹林) 속에서 맑은 물을 스승 삼아 
구름 속의 학처럼 고고하게 매일 같이 학문에 힘쓰는 장원이 있었다. 
세간에서는 이 장원을 운학림이라 명명하고, 그 주인된 자가 익힌 학문의 
심오함과 인격의 고고함에 경원시했다. 

8월 11일이 되던 날 저녁, 세인들에게 군자의 현신이라 칭송받는 운학림의 
주인은 장원 명칭을 회화림(會花林)으로 바꿀까 심각하게 고민을 해야했다. 
이미 운학림에 머물고 있는 꽃 중의 꽃인 자신의 딸과 그에 버금가는 다섯 
개의 꽃들도 모자라서, 이색적인 매력을 풍기는 꽃이 하나 더 찾아왔기 
때문이었다. 

장미를 떠올리게 하는 매혹적인 붉은 머리와, 청옥(靑玉:사파이어)을 
연상시키는 푸른 눈을 가진 미소녀가 운학림을 찾아와 자신과 딸아이에게 
인사를 올렸을 때, 딸아이 품에 안겨 있는 외손자의 재롱에 흐뭇한 미소를 
짓고 있던 희운상은 거꾸로 가는 세상을 개탄했다.

‘나비가 꽃을 찾지 않고 꽃이 나비를 찾으니 이 어찌된 일이란 말인가? 말세
(末世)로다, 말세야.’

사위의 방탕함(?)에 질린 희운상이 가만히 한숨을 내쉬며 고개를 저었을 때, 
상아는 기품있는 자태로 온화하게 웃었다. 

“어머, 오랜만이네요. 상견례를 하지는 못했었지만 확실히 만나기는 했었죠. 
저희 남편 때문에 찾아오셨다고요?”

“아…… 네. 저…… 그게…….” 

제갈민에게서 소류에게 다가갈 수 있는 방법을 듣자마자 기세등등하게 달려온 
담하림(啖夏琳)은, 처음 대하는 상아의 미모에 자신감을 잃고 말았다. 중원에서 
지내면서 중원 여인들 몸매의 부실함과 낮은 코, 황색의 피부 등을 보고 내심 
우월감을 지니고 있었는데, 상아를 보자 그 우월감이 한 없는 열등감으로 바뀔 
지경이었다. 자신과 비겨도 절대 뒤떨어지지 않는 우윳빛 피부와 이슬을 
머금은 듯 촉촉한 입술, 부담스러울 정도로 높지도, 그렇다고 절대 낮지도 않은 
예쁜 코, 그 어떤 보석보다 매혹적이며 지독할 정도로 한 남자만 바라보는 새까만 
눈동자, 뒷머리에 낮게 원형으로 맵시 있게 틀어 올려져 비녀로 쪽져 있는 칠흑 
같은 머리카락. 외모는 절대의 아름다움을 뿜어내 모든 이를 압도하고, 아이를 
안고 있는 자태는 하염없는 여성의 부드러움을 발하며 모든 것을 포용했다. 
한마디로 절세미녀란 단어를 가장 잘 설명해주는 여인이었다. 과연 자신이 반한 
남자에게 어울릴만 했다. 

상아는 담하림이 뒷말을 잇지 못하고 우물쭈물하자 머리 위에 잠깐 의문 부호를 
그렸다가 자신의 아버지에게 말했다. 

“아버지, 아무래도 저희끼리 이야기 해야할 필요가 있는 것 같네요. 잠시 자리를
비울게요.”

희운상은 고개를 끄덕이면서 소매를 내밀었다. 

“그러려무나. 진선이는 내게 맡기거라.”

아침부터 진선이를 상아가 계속 안고 있었기에 어지간히 애가 탔던 
모양이었다. 상아는 빙긋 웃으면서 진선이를 희운상에게 조심스럽게 
안겨 주었다. 

“호호, 알았어요. 담 소저라고 했죠? 들어오시겠어요?”

“예? 아… 네.”

상아를 따라 마루로 올라오던 담하림은 힐끗 희운상이 안고 있는 아기를 
보고는 부러움을 느꼈다. 자신도 그의 아내가 되어 다른 사람에게 귀여움 
받는 아이의 모습을 보며 기쁨을 느끼고 싶었다. 상아의 미모에 주눅 들었던 
담하림은 새삼 마음을 굳게 다졌다. 2년 간 가슴에 품고 있으면서 이제는 
신앙처럼 되어버린 사랑이다. 난관이 많았지만 결코 물러설 수 없었다. 

드르륵― 

여닫이 식으로 되어 있는 방문이 열리자, 방안에서 아이들과 놀고 있던 
여인들이 동시에 시선을 그쪽으로 돌렸다. 여인들의 눈빛을 한 몸에 받은 
담하림이 흠칫할 때, 상아가 부드러운 목소리로 말을 꺼냈다. 

“이쪽은 담하림이라고 하는 아가씨에요. 류랑에 대한 일로 우리를 찾아왔다는데, 
다같이 상의해야할 일일 것 같아서 모셔왔어요.”

순간 여인들의 눈빛이 이상스런 빛으로 빛났다. 소류에 관한 일이라는 것에 
벌써 어느 정도 감을 잡은 것이다. 저렇게 아름다운 미소녀가 자신의 남편의 
일로 찾아왔다면 하나 밖에 없었다. 

“낭군님이 일을 저지른 거야? 아니면 저 색목인(色目人) 계집애가 꼬리친 거야? 
아니야, 물을 필요도 없지. 이 망할 계집애. 네가 꼬리친 거지?” 

머리에 꽂고 있는, 려려가 만들어준 전투용 비녀에 슬그머니 손을 가져간 영령이 
살기 넘치는 목소리로 물었다. 안 그래도 이곳에 오면서 기가 죽어 있던 담하림은 
울상을 지었고, 상아는 어색한 웃음과 함께 땀방울을 흘리며 손을 내저었다. 

“동생, 사정도 들어보지 않고 무작정 겁을 주면 어떻게 해? 아직 나도 정확한 사정은 
몰라. 그러니 차분히 이야기를 들어보는 게 좋을 것 같아.” 

“언니가 그렇게 말한다면야…….”

영령은 상아의 말에 살기를 거두었다. 그러자 옆에 있던 채하가 한마디 했다. 

“……산불 맞은 멧돼지 같기는.”

“뭐라고?” 

“귀머거리 멧돼지.”

“캬악~!” 

채하의 도발에 넘어간 영령이 괴성을 지르며 난리를 피우자 가만히 지켜보고 
있던 미사가 한숨을 내쉬며 채하와 영령의 머리에 동시에 꿀밤을 먹였다. 

콩콩!

“아얏!” 

“…….” 

“가만히들 좀 있어. 손님 앞에서 점잖지 못하게 애들처럼 까불기는. 
담 소저라고 했나요? 이리 앉아요. 저는 아가씨가 용무가 있다는 분의 
대부인인 혁련미사라고 해요. 그래, 담 소저처럼 어여쁜 아가씨께서 
우리 장부께 무슨 일이신가요?” 

언제나 법보다 가까운 법인 주먹으로 영령과 채하를 제압한 미사가 
얼굴 표정을 바꾸며 부드러운 어조로 담하림에게 물었다. 질문을 받은 
담하림은 대답하기 전에 잠시 미사의 품을 바라보았다. 

미사의 품에는 같은 날 같은 시에 태어났으면서도 유난히 사이가 
안 좋은 장녀 혜선과 넷째 아들 화선이 서로의 볼을 꼭 붙인 채 잠들어 
있었다. 앙숙인 어머니들의 관계를 이어받았는지, 혜선과 화선도 서로를 
괴롭히다가 지쳐 그대로 잠들어버린 것이었다. 깨어나 있을 때는 서로를 
거부하지만 잠들면서 그런 관계는 저 멀리 던져버린 듯 둘 모두 포근한 
미소를 짓고 있었다. 그런 아기들의 모습을 보던 담하림은 입술을 짓깨물며 
입을 열었다. 

“저…… 저는…… 그 분의…… 그 분의 아이를 낳고 싶어요…….” 

“…….”

미소를 머금은 채 질문을 던졌던 미사도, 방문 옆에 선 채 상황이 돌아가는 걸 
보던 상아도, 방 한 쪽에서 이제 7개월에 불과한 지선에게 자장가처럼 시경
(詩經)을 읽어주던 초혜도, 서로 눈싸움을 하고 있던 영령과 채하도, 유선과 
운선이 자신이 만들어준 장난감을 가지고 놀고 있는 모습을 즐겁게 보고 있던 
려려도, 모두 동시에 하던 일을 멈추고 담하림을 쳐다보았다. 어렵사리, 그러나 
너무나 확연한 어조로 말을 꺼낸 담하림은, 그녀의 머리칼과 구별할 수 없을 
정도로 붉어진 얼굴을 한 채 고개를 들지 못하고 있었다. 

방안에 적막과 침묵이 슬그머니 내려앉았다. 잠시 복잡한 눈빛으로 담하림을 
내려다보던 미사가 자그맣게 한숨을 불어 내쉬고는 차분한 어조로 말을 꺼냈다. 

“……고개를 들어봐요.”

“…….” 

담하림은 조심스럽게 고개를 들었다. 처음 봤을 때와 마찬가지로 부드러운 
미소를 머금은 미사가 자신을 내려다보고 있었다. 미사의 입술이 움직였다. 

“아까도 말했지만, 저는 그 분의 대부인이에요. 만약 당신이 제 입장이라고 
했을 때, 이런 상황에 처한다면 어떻게 행동할 건가요?” 

“…….” 

담하림이 대답을 못하고 있자 옆에 있던 영령이 이죽거렸다.

“어떡하긴 어떡해? 죽지 않을 정도로 팬 다음에 다리를 분질러서 내다 
버려야지.” 

채하가 한숨을 내쉬며 말을 받았다. 

“……무식한 멧돼지.” 

“이, 이것이…… 캬~ 으으……. 알았어요, 언니. 이제 가만히 있을 게요.” 

또다시 발작하려던 영령은 미사의 매서운 눈초리에 입을 다물고 수그러
들었다. 그 모습을 본 채하가 미사에게 들리지 않도록 조그맣게 중얼거렸다.

“청승떠는 멧돼지.”

“으윽 요것이 정말…….” 

영령과 채하가 서로 조그만 목소리로 설전을 벌이든 말든 아예 신경을 
꺼버린 미사가 말을 이었다. 

“대답을 못하는 것을 보니 무리한 이야기라는 것을 알고는 있나보군요. 
그럼 이야기가 끝난 건가요?” 

미사의 말에 담하림이 발작하듯 고개를 발딱 들며 외쳤다. 

“아, 아니에요! 확실히 무리한 이야기인 건 알고 있지만, 정말 무례한 
부탁인 것도 알고 있지만! ……흐흑! 정말 알고 있지만…… 흑흑!” 

반항하듯이 소리 높여 외치던 담하림은 결국 눈물을 참지 못하고 울음을 
터뜨렸다. 갑자기 서러움이 북받쳐 오른 탓이다. 소류를 만나기 전까지, 
못 이루는 일 없이 제멋대로 자라온 그녀다. 새외에서 무소불위(無所不爲)의 
권력을 지녔던 열화성주 옥사린마저도 그녀에게는 한 수 접어주며 원하는 
것은 무엇이든 들어주었었다. 그런 그녀에게 죽을 만큼 절실하면서도 
마음대로 안 되는 현실이 닥친 것이다. 너무나 서러웠다. 너무나 가슴이 
아팠다. 하지만 냉혹한 현실 앞에서 그녀가 할 수 있는 일은 우는 일 외에는 
없었다. 

가만히 그 모습을 지켜보고 있던 미사의 입에서 부드러운 목소리가 흘러나왔다. 

“하지만 그만큼 절박하다는 이야기지요? 그 일을 이루지 못하면 죽을 것처럼 
가슴 아프다는 이야기지요?”

“흐흑! 흑!” 

담하림은 울먹이면서도 고개를 끄덕였다. 보통 성장이 빠른 색목인(色目人)에 
비해 담하림은 중원인들과 성장속도가 비슷한 듯, 몸매에서 느껴지는 나이보다 
어려보이는 동안(童顔)을 지니고 있었다. 그런데다가 청옥 같은 눈동자에 찰랑이는 
눈물을 닦으며 고개를 마구 끄덕이는 그녀의 모습은 철없는 여동생 같은 느낌을 
주었다. 이제는 완연한 여인의 모습을 갖춘 려려의 옛날 모습을 보는 것 같았다. 
뭐, 려려는 사랑 때문에 울었던 적은 없었지만. 

미사는 빙그레 웃었다. 

“한 가지 더 물어볼 게 있어요. 만약 담 소저한테 우리 장부의 아이를 갖는 것을 
허락한다면, 담 소저는 장부를 가슴에만 묻어두고 살아갈 수 있나요?” 

“흐흑…… 네?”

“담 소저가 우리 장부의 아이를 갖는다면, 그 아이만으로 만족하고 살아갈 수 
있느냐고 묻는 거예요. 이건 심각한 문제에요. 새외의 풍습은 어떨지 모르겠지만 
적어도 중원에서는 여자 혼자 아이를 기르면서 살아가기란 힘든 일이지요. 
주위의 눈도 그렇고, 아이의 성장에 있어서도 긍정적인 면은 없지요. 아니면 
아이를 가진 채 결혼이라도 할 건가요?” 

“아, 아니에요. 오라버니도 있고, 열화성의 다른 사람들도 있으니 어떻게든…….”

담하림은 뜻하지 않게 비춰든 한 줄기 서광을 잡기 위해 필사적으로 말을 
이었다. 하지만 미사는 고개를 저었다. 그녀가 원하는 대답이 아니었다. 미사는 
매서운 얼굴로 쏘아붙이듯 말했다. 

“그럼 당신의 인생은요? 단지 한 때의 풋사랑 때문에 힘든 인생을 살아갈 
건가요? 물론 미혼모(未婚母)가 모두 힘든 인생을 살아간다는 건 아니지만, 
보통 사람보다는 확실히 힘든 인생이에요. 잘못된 길로 빠지기도 쉽고. 
그러니 포기하는 게 좋을 거라고 생각해요.”

“그, 그래도… 흑, 흐흑! 싫어요… 싫단 말이야… 흐윽!”

이야기가 잘 되어가다가 삼천포로 빠지는 듯하자 반박할 말을 찾지 못한 
담하림은 또 울먹거리기 시작했다. 원래는 엄청나게 강인한 성격의 담하림
이었으나, 상황이 상황인데다가 2년 간 기약 없는 가슴앓이를 하며 누워 
있었기 때문에 정신적으로나 육체적으로나 무척이나 약해진 것이다. 

미사가 담하림을 다그치는 동안 다른 여인들은 혀를 쏙 내밀거나 어깨를 
으쓱하면서 서로 은밀한 웃음을 나누었다. 한편으로는 어쩔 수 없는 남편의 
바람기에 대한 원망이 섞여 있었고, 다른 한편으로는 새로 생길 동생의 
귀여움에 대한 순수한 웃음도 섞여 있는 웃음들이었다. 

동생들의 웃음을 본 미사도 짐짓 굳혔던 표정을 풀었다. 이미 수습할 수
있는 단계를 넘어서 있는 듯 했다. 자신이 이렇게까지 말을 했는데도 소류를 
포기한다는 말은 하지 않고 있지 않은가. 아니, 재고해보려는 의지조차 없는 
듯 했다. 단순히 가질 수 없는 것을 얻기 위해 떼쓰는 어린아이의 심보라고 
볼 수도 있겠지만, 누가 뭐라 해도 담하림은 그럴 나이가 지난 어엿한 
여인이었다. 겉으로 보기에는 여인이라 부르기 힘든 소녀로 보일지라도 말이다. 

“후우…… 정말, 장부는 말썽꾸러기라니까. 담 소저, 이제부터 동생이라 부를게. 
호호호!”

“흐흑! 흑! ……네?” 

소매로 쉴 새 없이 흐르는 눈물을 닦아내던 담하림은 미사의 말을 알아듣지 
못하고 반문했다. 중원어를 잘 하긴 했지만 완벽한 것은 아니었기에 가끔씩 
말을 빠르게 하면 제대로 못 알아듣는 것이다. 상아가 소매로 그녀의 눈가를 
닦아주며 말했다. 

“이제부터 담 소저도 우리처럼 류랑의 여인이라는 말이에요.”

“에…… 흑! 흐흑! 흐아아앙~.”

이번에는 말을 제대로 알아들었나보다. 울먹이던 담하림은 결국 울음보를 
터뜨리고 말았다. 상아는 웃으면서 그녀의 등을 토닥였다. 

“자, 뚝! 우리 막내동생은 완전히 울보네. 후훗.” 

“흐윽~ 고마워요. 정말 고마워요. 흐으윽~!”

담하림이 울고 있는 모습을 보고 있던 영령이 투덜거리면서 품에서 손수건을 
꺼냈다. 

“쳇, 낭군님 오면 등을 할퀴어 줄거야. 야, 아까 색목인 계집애라고 했던 건 
미안했어. 마음에 두고 있었다면 털어버려.”

영령이 손수건을 담하림에게 건네는 순간, 한 줄기 은빛 선이 허공을 갈랐다가 
사라졌다. 잠깐 얼어붙었던 영령이 정신을 차리고 보니 손수건이 반으로 갈라져 
있는 게 아닌가? 나머지 반은 채하의 손에 들려 있었다. 

“야! 뭐하는 짓이야?”

“……마침 손수건이 없어서.”

“카악!! 이게 정말! 밖으로 나와! 오늘 사생결단을 내자!” 

“싫어. 남편이 싫어할 거야.”

“캬악~!”

발작하는 영령에게 잘 드는 특효약은 역시 큰 언니인 미사의 알밤이었다. 

“시끄러워.”

꿍! 

“우우~ 언니는 나만 미워해.”

영령이 입술을 삐죽이는 동안 채하에게서 손수건을 넘겨받은 담하림이 
인사를 했다.

“고, 고마워요. 저…….”

“신도채하. 이쪽은 음영령.”

“아, 예. 고마워요. 채하 언니, 음 언니.”

눈꼬리에 이슬을 매단 채 담하림은 밝게 웃었다. 그런 그녀에게 결국 
지선을 시경으로 재우는데 성공한 초혜가 다가와 말했다. 

“나는 제갈초혜라고 한단다. 동생이 반한 상공의 둘째 부인이지. 호호, 
이따가 아이들 소개시켜줄게. 다들 귀여운 애들이니까 쉽게 친해질 수 
있을 거야.” 

초혜 다음은 려려였다. 

“히잉~ 내가 원래 막내였는데. 내 자리를 빼앗다니…… 후훗! 농담이야. 
그런 심각한 얼굴 하지마. 사실 언니 소리도 듣고 싶었거든. 호호, 
난 남궁려려야. 앞으로 잘 부탁해.”

“저야말로 잘 부탁드려요.”

려려에게까지 인사를 마친 담하림은 갑자기 일어서서는 여인들을 모아놓고 
큰절을 올렸다. 이로써 또 하나의 꽃이 세상의 반을 차지하는 늑대들의 
가슴에 못을 박는 왕늑대의 소유가 된 것이었다. 




----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------





-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


이렇듯 담하림이 여인들에게 소류의 7번째 부인으로 맞아들여질 무렵, 
당사자인 소류는 탕량과 함께 술을 마시고 있었다. 장소는 표국 근처에 
있는 춘방원. 이름부터 매우 야릇한 분위기를 풍기는 이곳은 예전에 
소류가 항산으로 연공하러 떠날 때 아삼과 같이 들렸던 기루(妓樓)였다. 

“호호호, 오빠 너무 화끈하시다. 여기 술 좀 더 드세요.”

“클클클클! 나한테서 호방함을 빼면 시체란다. 오냐, 더 따라봐라.”

그런대로 봐줄만한 미모의 기녀가 알랑거리자 기분이 좋아진 탕량은 
오른손으로 잔을 들며 다른 손으로는 금자를 꺼내 기녀의 가슴에 
묻어주었다. 물론 슬쩍 주물러주는 것도 잊지 않않았다. 사부가 제자 
앞에서 행하기엔 실로 낯뜨거운 행태였지만 탕량도, 소류도 전혀 
신경쓰지 않고 있었다. 하루 이틀 해온 일이 아니었던 것이다. 소류로서는 
뒤늦게 사부에게 찾아든 춘풍(春風)을 방해할 생각은 없었다. 그렇기 
때문에 이곳에 들어오기 전에 얼굴을 미친 놈처럼 머리칼을 풀어서 
가렸다. 사부인 탕량의 협박이 상당한 비중을 차지했지만, 소류 본인이 
생각해도 적절한 처사였다. 

탕량의 옆에 있던 기녀가 금자를 얻는 것을 보고, 소류의 옆에 있던 
기녀는 눈에 불을 켰다. 건너편에서 방정맞게 놀고 있는 늙은이와는 
달리, 자신이 모시고 있는 청년은 귀머거리에 장님이라도 되는지 
자신이 아무리 교태를 부려도 눈길 한 번 주지 않았다. 산전수전 다 
겪은 기녀인 그녀였기에, 먼저 대담한 행동을 해볼까 생각도 해보았지만 
그를 보고 있으면 왠지 그럴 기분이 들지 않는다. 그녀는 몰랐지만 
소류가 의식적으로 운용하고 있는 천강의 압도적인 기운 때문이었다. 

탕량이 어떻게 놀든 말든 조용히 시켜놓은 음식을 젓가락으로 집어 
먹고 있던 소류는, 자신의 옆에 있는 여인이 안절부절 못하자 가만히 
웃으며 말했다. 

“저는 신경쓰지 않으셔도 됩니다. 저쪽의 제 형님을 모시도록 하십시오.” 

‘형님’이란 것은, 분명히 탕량을 가리키는 말이다. 이 또한 탕량의 협박에 
의한 것이었다.

“예? 아, 그게…….” 

안 그래도 그럴까 고민하고 있던 기녀는 정곡을 찔리자 우물쭈물하며 
선뜻 움직이지 못했다. 선뜻 움직이지 못한 이유 중에는 소류의 목소리가 
매우 멋있었다는 이유도 있었다. 문득 머리칼로 가리고 있는 얼굴이 처음 
자신이 생각한 것처럼 그리 흉한 얼굴이 아닐 거라는 느낌이 든 것이다. 

그녀가 이러지도 못하고 저러지도 못하는 사이, 기녀의 입 속에 있는 술을 
받아 먹고 있던 탕량이 손짓을 하며 그녀를 불렀다. 

“켈켈켈켈! 그 놈은 특정 여인한테만 알랑방귀를 뀌는 놈이라 네가 아무리 
오래 붙어 있어봤자 떨어지는 콩고물은 없을 거다. 너도 이리 오려무나. 
내가 귀여워해주마.” 

기녀가 뭐라 대답하기도 전에 탕량의 손에서 현묘한 기운이 일어나 그녀의 
몸을 탕량 쪽으로 끌어당겼다. 허공섭물을 발휘해 기녀를 담쏙 안은 탕량은 
기존의 기녀에게 입술로 전해받은 술을 새로 온 기녀에게 역시 입술을 통해 
넘겼다. 

기녀 둘을 끼고 재미있게 노는 탕량을 보며 소류는 소리 없이 웃었다. 정말로 
세상의 눈에서 자유로운 사람이다. 아마 사부는 황제와 같이 왔다고 해도 
기루에서라면 저런 행동을 서슴지 않을 것이다. 남한테 직접적인 피해를 
주지 않는 한도 내에서는 기분이 내키는 대로 한다. 사람에 따라서는 이런 
모습이 주책이나 눈꼴시다며 간접적인 피해라고 할 지도 모르겠지만, ‘그런 
것도 못 참으면서 더 열받는 일이 많은 세상을 어떻게 살아가겠느냐’고 면박을 
주면 그만이다. 실제로 탕량과 함께 이곳을 많이 찾았던 상관유는 탕량에게 
체통 좀 지키라고 입바른 소리했다가 체통머리 없이 작살나게 얻어맞은 적이 
있었다. 

한창 분위기가 무르익어 가고, 음식도 얼마 남지 않은 시점이었다. 갑자기 
바깥에서 소란스러운 소리가 들리고 어지러운 기척이 느껴졌다. 그 기척이 
향하는 방향이 자신들의 방이라는 걸 알아챈 소류가 문 쪽으로 고개를 돌리는 
순간, 거친 소리와 함께 문이 부서져 나가며 몇몇의 사람들이 모습을 드러냈다. 
옆에 기루의 주인으로 보이는 작자가 연신 안된다며 말리고 있었으나, 주먹으로 
한 대 얻어맞고는 저 멀리 나가 떨어져 버린다. 

“꺄악~!” 

“허허, 괜찮다, 괜찮아. 이 오빠가 있지 않느냐? 네놈들은 뭐냐? 뭔데 내 꽃사슴들을 
놀라게 하는 거냐?”

탕량은 놀란 기녀들을 달래며 닭살 팍팍 도는 문구를 날렸다. 하지만 과격한 
방법으로 나타난 그들은 탕량에게는 신경도 쓰지 않고는 소류만 보고 있었다. 
그러다가 서로 쑥덕거리며 품 속에서 뭔가를 꺼내 확인해보는 등 수상한 
작업을 하더니, 한 사내가 앞으로 나서서 입을 열었다. 

“자네, 내 얼굴이 기억나는가?” 

‘시정잡배’처럼 생긴 사내의 질문에 잠깐 기억을 더듬던 소류는 이내 사내의 
얼굴을 기억해내고는 싱긋 웃었다.

“저한테 귀면령을 사가신 분이로군요. 오랜만입니다.” 

“흐흐, 기억하고 있었군. 그 때는 미안했다네. 내가 오해를 했었거든.”

시정잡배처럼 생긴 사내가 고개를 숙이며 사과를 하자, 소류는 뭐가 뭔지 
모르는 와중에도 사과를 받는 사람들이 으레 하는 겸양을 떨었다. 

“별 말씀을요. 자제분께서 기뻐하셨으면 그걸로 된 것이지요.”

“하하하! 사실 그건 뻥…… 아, 이게 아니고. 흠흠. 내가 오늘 이리 갑작스럽게 
찾아온 것은, 자네에게 용건이 있어서이네. 우선 이것부터 받아주게나.” 

별로 하지 않아도 될 말을 한 사내, 마교(魔敎)의 광명좌사(光明左使) 강휘
(姜輝)는 허리춤에 차고 있던 귀면령을 소류에게 건네었다. 전에 소류에게서 
강탈해갔던 그것이었다. 

“천마령?” 

귀면령을 보던 탕량이 놀라며 내뱉은 말이었다. 그걸 들은 강휘를 비롯한 
사내들이 움찔했지만, 소류는 별 거 아니라는 듯이 귀면령을 흔들며 말했다.

“아닙니다. 천마령을 닮았을 뿐인 그냥 귀면령입니다. 아이들이 가지고 
노는…… 응? 어라?” 

딸랑― 딸랑― 

순간적으로 방 안이 몽환적인 기운으로 휩싸였다. 심혼을 떠도는 원귀
(寃鬼)의 호곡성(號哭聲) 같은 방울 소리가 느릿느릿하게 사람들의 귀를 
파고들며 괴이한 음산함을 느끼게 한 것이다. 흔든 속도에 비해 훨씬 길게 
늘어지는 방울 소리! 소류는 어리둥절한 표정을 지었다. 

“어? 어라라? 이건 내가 샀던 거랑 소리가 다른데?”

“오오! 천마령이 울린다! 천마령진(天魔鈴嗔)!! 만마앙복(萬魔仰伏)!!!”

천마령이 성을 내면 만마가 무릎을 꿇으리라!! 

소류의 중얼거림이 채 끝나기도 전에 강휘를 위시하여 거침없이 방으로 
몰려들었던 사내들이 오체투지하며 감격해하는 목소리로 크게 외쳤다. 
그 소리가 어찌나 우렁찬지 고막이 흔들리고 기루의 지붕이 들썩거릴 
정도였다. 그리고 그 목소리에 담겨 있는 충성심은 절대적인 것이었다. 

“아하?”

외침의 뜻이야 어쨌든 간에 이 난데없는 사태에 소류가 어리둥절할 때에, 
예전에 상점 주인으로 가장하여 소류를 마교의 후계자로 택했던 광명우사
(光明右使) 마속(馬屬)이 머리를 땅에 박은 채로 말을 했다. 

“신 광명우사 마속이 소주께 한 말씀 아룁니다. 우선 삼가 놀라게 해드린 
것에 대해 엎드려 사죄를 비나이다. 소주께서는 마교(摩敎)의 유일무이한 
후계자로 간택되신 바, 이는 신 광명우사 마속이 화산에서 연을 얻어 
천마자령(天魔子鈴)을 드렸을 때부터 성립된 것이옵니다. 중간에 버릇 없는 
광명좌사 강휘가, 소주께서 개방의 일원이라 생각하는 사소한 오해로 인해 
천마자령을 거두었으나, 이는 실로 정보에 어두운 광명좌사 강휘의 어쩔 수 
없는 사소한 실수라고 할 수 있는 것으로, 신 광명우사 마속의 개인적인 
눈과 진작부터 소주를 눈여겨보신 위대하신 교주의 탁월한 선택에는 전혀 
영향을 끼치지 못하는 일이옵니다. 부디 소주께서는 2년여 가까이 소주를 
찾아다닌 저희들의 충정을 헤아리셔서, 마교의 선택을 거절하신다든가 하는 
매정한 말씀은 하지 말아주시옵소서.” 

뭔가 미묘한 어구들이 총동원되기는 했지만 뜻을 알아듣는 데는 별 무리가 
없었다. 한마디로 소류 자신이 어찌된 연유인지는 몰라도 마교의 후계자로 
채택되었다는 것이었다. 하지만 뜻을 이해했다고 해도 곧바로 수긍할 수는 
없는 일이다. 

소류가 입을 열었다. 

“하시는 말씀이 무슨 뜻인지는 대충 알겠습니다만, 마교의 후계자라면 마교 
내의 유망주들을 어릴 때부터 철저하게 교육시켜, 경쟁을 통해 온갖 암투를 
겪게 하면서 뽑는 것 아니었습니까? 새로운 교육을 받기에는 좀 늦은 
나이인데다가 신앙도 없는 저한테 갑작스레 마교의 후계자가 되라는 건…….”

“하하하하! 소설을 많이 읽으셨군요. 마교의 후계자가 전대 교주에게 배우는 건 
단 두 가지 뿐입니다. 건곤이위신공(乾坤移位神功)과 마교의 조직체계 뿐이지요. 
단 1성이라도 건곤이위신공을 지니고, 전대 교주에게 정식으로 성화령만 
물려받으면 됩니다. 어떤 무공을 사용하시든, 어떤 무공을 익히시든 
상관없습니다. 마교는 그렇게 이루어졌습니다. 저희들에게 교주님이란 하늘 
위의 존재! 페르시아의 조로아스터교는 성화를 신으로 모시지만 저희들에게 
신은 바로 교주님입니다. 교주님께서 원하시는 것이라면 우리는 교주님의 
충실한 손발이 되어 무엇이든 이루어 드릴 겁니다.”

광명우사 마속은 시원스레 말했지만 소류의 태도는 미지근하기만 하다. 갑자기 
나타나서는 결단을 내리라는 것 자체가 무리인 것이다. 소류가 손에 든 천마령을 
들고 고민하는 동안, 탕량이 나섰다. 

“이놈들아. 이 녀석은 본좌의 제자다. 일이 있으면 스승인 나한테 할 일이지 
왜 제자 붙잡고 지랄을 떠는 것이냐?” 

탕량의 말에 여태껏 오체투지하고 있던 강휘가 벌떡 일어서며 호통을 내질렀다. 

“늙은이는 빠져 있어! 지금 이 자리가 어디라고 눈치도 없이 끼어드는 것이냐! 
집에 가서 쭈그렁 할망구나 붙잡고 재롱이나 떠시지!”

과연 ‘시정잡배’의 얼굴에 어울리는 말투요, 태도였다. 소류에 대해 상당 부분 
조사한 그들이었지만 설마 대낮부터 기녀 둘을 끼고 놀고 있는 노망든 노인네가 
탕량이라고는 생각지 못했기에, 강휘는 한껏 위압감을 내뿜으며 당당하게 호통을 
쳤다. 엄청난 패착(敗着)이었다.

“이 싸가지를 국물에 말아 처먹은 놈들아! 위지강(尉遲强)이가 노인한테 그렇게 
말하라고 가르치더냐!! 내 웬만하면 니들 교주의 얼굴을 봐서 참으려고 했다만, 
이제는 안 되겠구나. 내 오늘 인간의 탈을 벗겠다!” 

쿠직! 쿠지지직! 퍼어어엉! 

“커어억!”

탕량의 말이 끝남과 동시에 강휘의 몸이 벽에 붙어 바짝 눌렸다가, 압력을 
견디지 못한 벽이 터짐과 동시에 밖으로 튕겨나갔다. 탕량이 용음십이수
(龍音十二手) 중 무형(無形)의 한 수를 휘둘러 쳐낸 것이다. 비록 평소에는 
실없는 늙은이처럼 보이고 그다지 명성도 없지만, 누가 뭐라해도 탕량은 
신성비무대회에서 우승한 소류를 길러낸 인물이었다. 무학을 대성하는데 
있어 명사(名師)의 가르침도 빼놓을 수 없는 전제조건인 만큼, 천재(天才) 
중의 천재라는 소류를 별 무리 없이 가르쳤던 탕량은 아무리 마교의 이인자인 
광명좌사라 해도 능멸할 수 있는 존재가 아니었다. 

“와아~! 싸움이다!” 

시끄럽지만 평화로웠던 시장 대로에서 갑자기 큰 소리와 함께 기루의 벽을 
뚫고 사람이 튀어나오자, 장사를 하고 있던 사람들은 순식간에 무슨 일인지 
눈치를 채고 환호성을 지르며 그 주위를 둘러싸버렸다. 가장 재미있는 구경은 
싸움구경과 불구경이라, 허구헌 날 날아다니는 무림인들이 대거 모여있는 
일월표국이 가까이 있어 무림인에 대한 공포가 없어진 사람들이 하던 장사를 
내던지고 그리로 모여든 것이다. 이럴 때는 자리 지켜봐야 손님도 없기 
때문에, 끝까지 이익을 따지는 장사꾼은 파는 품목을 그리로 들고와서 
늘어놓기도 했다. 

“으으윽…… 이 망할 노인네가…….” 

용음십이수에 얻어맞고 나가떨어진 강휘는 욱신거리는 가슴을 부여잡으며 
가까스로 일어섰다. 위력도 위력이었지만 워낙 기습적으로 당해서인지 충격이 
생각보다 컸다. 하지만 그에게는 아픔을 갈무리할 시간조차 주어지지 않았다. 

퍼어엉! 

“케엑!”

소리 없이 다가온 한 발의 장력이 강휘의 가슴을 강타했다. 아까 맞은 곳이다. 
강휘는 토할 것 같은 더러운 기분을 느끼며 재차 날아갔다. 

쿠당탕탕! 

“에구머니나!”

“와아아~! 탕 할아버지다!”

대로 한 쪽에 예쁘게 쌓아 올려져있던 바구니들이 강휘의 육중한 몸에 깔려 
무너져내렸다. 그걸 본 바구니 가게 주인 아줌마가 소리를 질렀지만, 아까 
무너진 벽에서 탕량이 모습을 드러내는 것을 본 아이들의 환호성에 곧 묻혀
버리고 말았다. 

“홀홀홀! 귀여운 것들. 오냐, 여기다, 여기.” 

아이들의 환호성이 크게 들리자 평소에 표국 돈을 빼돌려서 사탕을 사준 
효과가 있다고 생각한 탕량은 의기양양한 얼굴로 손을 흔들었다. 그러면서 
탕량이 한 생각은 어떻게 하면 아이들에게 더 멋지게 보일 수 있을까였다. 
훗날 소류의 아이들이 어느 정도 컸을 때, 그들의 인기를 끌기 위해서 미리 
사전조사를 할 필요가 있는 것이다. 

‘아이들에게 멋있게 보이기 위해서는 무음무형의 공력으로는 안돼. 지고한 
무학의 경지이지만 어린 아이들이 이해하기에는 무리가 따르지. 그저 화려한 
것이 최고야. 하지만 용음십이수는 근본적으로 무형무색의 장공. 어떻게 
방법이 없을까?’ 

사용무공을 바꾸면 간단했으나 한 사람과의 싸움에서 두 개의 무공은 쓰지 
않는다는 신조를 지닌 탕량이었기에 어떻게든 용음십이수에서 끝을 봐야 
했다. 뭔가 좋은 게 없을까 하고 주위를 둘러보는 그의 눈에, 천연광물의 
분말을 적당한 액체에 녹여 그림을 그리거나 염색하는 데 사용하는 채료
(彩料)가 들어왔다. 여러 가지 색깔이 가지런히 정리되어 있었다. 

‘저거다!’

한편, 탕량이 불같이 화를 내며 강휘를 벽에 처박고 나갔을 때부터 혀를 
차고 있던 소류는 사부의 눈이 채료를 향하자 이마를 짚고 말았다. 사부의 
생각이 훤히 들여다보인 탓이다. 더 같이 있다가는 못 볼 꼴을 볼 것 같아서 
소류는 마속에게 말했다. 

“여기는 이야기할 곳이 못 될 것 같으니 다른 곳으로 자리를 옮기지요.” 

“존명!” 

마속을 비롯한 마교의 인물들은 두 번 묻지 않고 바로 포권을 하며 고개를 
숙였다. 이미 소주로 인정한 듯한 모습이다. 소류는 골치아픈 표정을 지으며 
고개를 흔들고는 탕량에게 전음을 날렸다. 

<사부, 저는 다른 곳으로 가서 조용히 이야기를 나누다 오겠습니다. 너무 
심하게 하지는 마시고, 제 부탁은 꼭 들어주셔야 합니다.>

<켈켈켈! 알았다! 걱정 말고 이야기 나누거라. 한마디 하자면 위지강이란 
위인은 괜찮은 위인이니라. 의무를 강요하는 것도 아니니 받아들이는 것도 
괜찮을 것 같구나. 켈켈켈! 내 제자가 마교의 후계자라. 강이 녀석한테 
생색 좀 내야겠군. 마교 내의 미녀 둘만 바치라고 할까?>

소류는 어쩔 수 없다는 미묘한 미소를 지으며 고개를 흔들고는 마속들과 
함께 자리를 떴다. 물론 기루에서 난리를 친 뒤처리는 돈으로 깔끔하게 
끝낸 후였다. 

소류와 마교의 인물들이 사라진 거리에는 용음십이수의 장력에 화려한 
색깔을 지닌 채료를 묻혀 신나게 날리고 있는 탕량과, 울며 겨자먹기로 
몸이 채료들로 인해 울긋불긋하게 칠해지고 있는 강휘가 사람들의 
구경거리가 되고 있었다. 



--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

다행스레 컴터를 고쳤습니다. 제 동생이 거의 다 수고하기는 했지만....
앞으로 조심해야겠군요. 





방학도 얼마 안 남았군요.... 그전에 끝내야 할 텐데....

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

태음력으로 따진 8월은 완연한 가을이다. 풍요로움의 상징인 가을의 저녁, 
해가 떨어지면서 만들어내는 황혼(黃昏)이 잘 보이는 언덕 위에, 풀피리를 
입에 베어 문 소류가 홀로 앉아 있었다. 그의 옆에는 무언가가 잔뜩 들어 
있는 커다란 봇짐이 있었다. 

현재 소류는 마교의 인물들이 던지고 간 말을 곰곰이 생각해보는 중이었다. 

“인연이라…….” 

‘모든 것은 인연이란 이름의 끈으로 이어져 있습니다. 지금 소주께서 마교를 
받아들이지 않는다고 해도, 그 끈은 언젠가 소주를 마교 쪽으로 이끌 겁니다.’

마교의 후계자가 되는 일은 거절했다. 안 그래도 복잡한 머리에 건곤이위신공
(乾坤移位神功)까지 넣고 싶지는 않았고, 마교의 후계자가 되면 따라붙는 의무도 
귀찮았다. 

‘마교는 일정 주기로 25세 이하의 청년 중 가장 강한 사람을 후계자로 선택한다’
라고 마속은 말했다. 어떤 무공을 익혀도 상관없으나, 정도의 문파에 몸을 두고 
있는 것만은 안된다. 타협을 거부하고 강함을 추구하는 마교다운 행사였다. 
그리고 그렇기에 소류가 무리 없이 후보자가 된 것이다. 

혹자는 말할지 모른다. 이런 좋은 기회를 왜 차냐고. 자신이 천가의 가주라는 
것도 거절의 이유는 되지 못한다. 예부터 남보다 조금 잘났다고 설치는 인간들 
중에 이중신분을 가지지 않은 사람이 얼마나 있었느냔 말이다. 어떤 놈은 정파
조직과 사파조직을 동시에 거느리기도 한다. 그의 성격상 한 가정의 가장이라는 
것을 제외하고는 어딘가에 매여 있다는 의식이 강한 놈도 아니니, 천가의 가주
라는 건 거절의 이유가 못 된다. 

소류가 마교의 후계자 자리를 거절한 것은 단 한 가지뿐이었다. 

‘귀찮아.’ 

확실히 마교라는 조직은 특성상 매우 괜찮은 조직이다. 교주가 되면 무엇이든 
마음대로 할 수 있으니 말이다. 다른 조직처럼 원로라든가 장로라든가 하는 
다른 사람의 눈치를 볼 필요가 없는 것이다. 하지만 마교의 후계자가 되는 
것을 받아들인다면, 무슨 일이 있어도 한 번은 마교의 총본산에 갔다 와야 
한다. 그리고 원치 않아도, 의무를 강요당하지 않는다해도 결국 수많은 사람의 
대표자라는 자리에 앉게 된다. 소류는 그게 싫었다. 

‘제발 날 내버려둬. 이 세상에는 네 녀석을 이끌만한 역량을 가진 사람이 무척 
많단 말이야. 나 같은 녀석은 그냥 구경꾼의 자리에서 편하게 살 수 있도록 
해주면 고맙겠어.’

그 시작과 끝을 알 수 없는 바람이, 속으로 누구에게 하는 것인지 모를 넋두리를 
늘어놓고 있는 소류를 스치고 지나갔다. 그 느낌이 나쁘지 않다. 아니, 바람을 
맞는 일은 언제나 기분 좋은 일이다. 설사 그 바람이 모든 것을 쓸어버리는 
태풍(颱風)이라 해도 자유롭기 짝이 없는 바람을 소류는 매우 좋아했다. 사실 
바람이란 것도 거대한 자연의 법칙이라는 틀 속에서 움직이는 것이었지만, 
적어도 자신의 눈앞에서만큼은 그만큼 자유로운 것이 없다. 

“자유…….” 

가만히 자유라는 말을 되뇌어 보았다. 예전에는 그렇게 살기 원했고 또 그렇게 
살아왔지만, 어느새 자신이 닿을 수 없는 곳으로 가버린 단어였다. 

여섯 명의 아내……. 물론 그녀들이 있어 행복하지만 한편으로는 가끔씩 
어렸을 적 가졌던 꿈에 향수를 느끼는 것도 사실이다. 

소류는 다소 씁쓸한 어조로 중얼거렸다. 

“묵자(墨子)의 겸애설(兼愛說)이나 양자(楊子), 주자(朱子)의 자리설(自利說)이나 
실생활에 도움 되지 않기는 마찬가지군.” 

묵자는 말했다. 세상에 분쟁이 생기는 것은 사람들이 자기만 사랑할 줄 알고 
남을 사랑할 줄 모르기 때문이라고. 부모님은 자식을 사랑하지만 자식은 
부모님을 사랑하지 않기 때문에 다툼이 생기며, 형은 그 자신만 사랑하고 
동생을 사랑하지 않기 때문에 다툼이 생긴다. 그렇기에 자신을 사랑하는 
것처럼 남을 사랑하면 세상의 모든 분쟁은 사라진다고 주장하는 것이 
묵자의 겸애설이다. 이에 반해 양자나 주자는 정반대의 설을 내세우고 
있는데, 사람의 마음을 알 수 없다는 것이다. 소류 자신의 예를 들어보면, 
그 자신은 여행을 좋아하며 무엇에도 구속되지 않고 살아가기를 즐긴다. 
하지만 자신이 그런 삶을 좋아한다고 하여 남한테 그런 삶을 강요하면 
안정된 삶을 사랑하는 사람은 괴로워할 수도 있는 것이다. 억지가 담겨 
있다고 할 수 있지만 완전히 틀렸다고 보기도 어렵다. 

그렇기 때문에 양자나 주자의 자리설은 철저한 자기만족을 중시한다. 
자신에 대해서 가장 잘 아는 것은 자신인 만큼, 자신이 좋아하는 것을 
진지하게 생각하여 바라는 것을 자신이 택하는 도리밖에 없다. 하지만 
이 또한 겸애설과 마찬가지로 호불호(好不好)의 문제가 있다. 자신이 
좋아하는 것과 남이 좋아하는 것이 상충했을 때의 해결책이 없는 것이다. 

결론을 내리자면 두 개의 이론 모두 지금 소류의 답답한 마음을 속시원히 
풀어줄 수는 없었다. 

“이론은 이론일 뿐인가…… 굳이 거기에 맞춰 생각할 필요는 없지. 자연스레 
내 감정을 따르면 될 일을……. 이제까지도 그렇게 살아왔잖아.”

어찌되었든 아내를 여섯이나 맞아들인 것도 자신이고, 그녀들을 사랑하는 
것도 자신이다. 이제 와서 다시 생각하는 게 웃기는 일이었다. 행복하지 
않은가. 자신이 꿈꾸던 삶과 달라도 행복하면, 그것으로 됐다. 

“황혼의 쓸쓸함에 잠깐 물들어버렸나. 하하, 쓸데없는 생각 그만하고 
돌아가자. ……아, 그 전에.” 

자리를 털고 일어난 소류는 시원스레 웃고는 입에 물고 있던 풀피리에 
생명을 불어넣었다. 다른 풀잎과 비교해 특별할 것 하나 없는 풀잎이었지만 
소류의 입술에 물리자 훌륭한 악기가 되었다. 지나가는 바람을 휘어잡고 
끊임없이 움직이는 구름의 운행을 멈출 만큼 아름다운 음률이 풀피리를 
가볍게 문 입술 사이에서 흘러나온다. 자유에 대한 갈망을 쏟아내는 듯 
높낮이와 길이가 마디마다 바뀌는 그 음률은 이제까지 존재했던 그 어떤 
악보에도 없는 음률이었다. 

마구잡이로 연주하는 즉흥곡. 하지만 꽤나 들을 만 했다. 그래서인지 어느덧 
산짐승들이 그에게 모여 있었고, 풀벌레들의 울음소리가 묘하게 가락을 맞추고 
있었다. 

“이제껏 재미없는 내 넋두리를 들어준 것에 대한 조그만 보답이다. 보잘 것 없는 
연주였지만.”

연주를 끝낸 소류는 모여 있는 산짐승들에게 들으라는 듯이 말하고는 입에 
물고 있던 풀피리를 뱉어내며 봇짐을 들었다. 내일 진선이의 돌잔치에 쓸 
음식재료와 아이들의 창의력을 쑥쑥 키워줄 장난감 재료 등이 한가득 담긴 
봇짐이었다. 

“흐응~ 흐응~ 흥흥흥~.”

아들을 생각하니 신나는 모양이다. 아까 전의 넋두리는 거짓말이었던 것처럼 
행복한 콧노래를 흥얼거리는 소류. 이런 것을 보면 그는 천생 어쩔 수 없는 
인간이었다. 부모의 죽음에 슬퍼하고 아내를 사랑하며 자식의 성장에 기뻐하는 
지극히 정상적인 인간인 것이다. 

콧노래를 흥얼거리며 봇짐을 들고 운학림으로 걸음을 재촉하던 소류는 문득 
담하림의 문제를 생각해내고는 걱정스러운 목소리로 중얼거렸다. 

“그나저나, 사부님께서는 일을 제대로 하셨을까?” 

이렇듯 소류가 불경스럽게도 사부의 처사에 의구심을 품으며 중얼거리던 
바로 그 시각, 탕량은 하나뿐인 제자가 불경스러운 생각을 해도 할 말이 없는 
행동을 하고 있었다. 즉, 제대로 담하림과 이야기해보지도 못하고 설득을 당하고 
있었던 것이다. 

“그러니까 하림이를 내칠 수는 없다고요. 무려 2년이나 장부 때문에 누워 
있었던 아이에요. 그만큼 장부를 생각하는 마음이 순수하고, 어딜 봐도 
빠지지 않는 아이잖아요? 얼굴 예쁘죠, 마음씨 착하죠, 언니들 깍듯이 모시죠. 
뭐가 문제에요?”

“그런 문제가 아니질 않느냐? 분명 소류는 너희 남편일진대, 여자가 더 생기는데 
질투도 안 한다는 말이냐? 옛말에 질투는 사랑하는 사람의 의무라고 했느니라. 
아니면, 소류 녀석에게 싫증이라도 난 것이냐?” 

순간 미사가 화난 듯 도끼눈을 뜨며 목청을 높였다. 

“무슨 말씀을 그렇게 하세요!! 싫증이라뇨?!” 

“으윽! 아, 알았다. 내가 실언(失言)을 했구나.” 

“정말, 말 함부로 하지 말라고요. 물론 저희라고 새로 여자를 맞아들인다는데 
기분 안 나쁘겠어요? 솔직히 어처구니없는 일이지요. 에휴, 하지만 어쩌겠어요. 
곧 죽을 것 같아도 장부가 좋다는데. 사람 살리는 셈치고 양보해야죠. 그리고 
6명이나 7명이나 별로 다를 바 없잖아요.” 

“으음, 듣고 보니 그렇기도 하다만.” 

줏대가리 없게 탕량은 어느덧 고개를 끄덕이고 있었다. 소류가 이 일을 
부탁하면서 대답한 음식은 이미 모두 소화시켜서 배설한 모양이다. 체하지도 
않는 걸 보니. 

탕량에게서 어느 정도 긍정적인 반응을 이끌어낸 미사는, 초혜와 함께 
아이들과 얼굴을 익히며 놀아주고 있던 하림을 불렀다. 

“하림아, 이리 오렴. 물론 2년 간 지겹게 봐왔겠지만, 정식으로 인사 올리렴. 
장부께서 아버지처럼 모시고 계신 탕량 할아버님이란다. 호호, 그럼 난 잠깐 
요리하는데 가볼게.”

“아…… 네. 탕 할아버지, 예쁘게 봐주세요. 이제까지는 못 했지만 앞으로는 
정성을 다해 모실게요.”

예전의 싸가지 없는 성격이 발랄함으로 승화된 듯한 하림이었다. 행복이 
가득 찬 밝은 목소리가 양 볼에 파인 예쁜 보조개와 어울려 귀여움을 최대한 
이끌어내고 있었다. 려려의 수줍음이 가미된 귀여움과는 또 다른 매력을 
발산하고 있는 것이다. 거기에 예전에는 누구에게도 한 적 없었던 존대까지! 
사랑은 사람을 너무나 바꾸어놓는다. 

“헐헐헐! 내 이미 너를 귀엽게 보고 있었느니라. 사실 아까 전에 소류 녀석이 
네 문제를 상담하며 술을 사줬는데, 나는 너를 맞아들이라고 적극적으로 
밀어붙였단다.”

“어머, 정말이세요? 너무너무 고마워요! 제가 매일매일 맛있는 거 해드릴게요.”

두 손을 가슴 앞에 모으고 눈을 초롱초롱 빛내며 고마워하는 하림의 자태는 
탕량을 맛이 가게 만들었다. 탕량은 주먹으로 자신의 가슴을 두드리며 호기롭게 
외쳤다. 

“헐헐헐! 뭘 그 정도 가지고 그러느냐? 앞으로 소류 녀석이 섭섭하게 하는 일 
있으면 모두 이 할아버지에게 말하렴! 내가 따끔하게 혼을 내주마.” 

소류가 들었으면 주저하지 않고 파괴천강력을 쏘아 갈겼을 소리를 태연스레 
하고 있는 탕량이었다. 옆에서 그 이야기를 다 듣고 있던 채하가 자신과 비무 
중인 영령에게 손에 든 목검을 수직으로 내려치며 물었다. 

“탕 할아버지가 하는 말이 사실일까?”

채하의 목검을 몸을 반쯤 틀어 살짝 피한 영령이 자신의 목검을 찔러 넣으며 
대답했다. 

“바보, 넌 저 할아범이 하는 말을 다 믿니? 낭군님이 하림이의 일을 할아범과 
상담한 건 맞겠지만, 분명히 그 자리에서는 ‘걱정 마라, 제자야, 나만 믿어! 
헐헐헐!’하며 우리의 불쌍한 낭군님을 마음껏 뜯어먹었을 거야. 줏대 없는 
늙은이 같으니라고. 설득 당하는 건 어쩔 수 없어도 저렇게 말을 바꾸지는 
말아야 할 것 아냐.”

“역시 그렇지?” 

채하가 드물게 영령의 말에 동의하며 고개를 끄덕였다. 물론 그녀들이 탕량의 
대화를 들었던 것처럼 그녀들의 대화 역시 탕량의 귀에 고스란히 들어갔다. 

“……이 계집애들이 지금 이 늙은이를 무참히 씹고 있는 것이냐? 하림아, 
저 경로사상(敬老思想)이 결여된 계집애들이 섭섭하게 대하면 필! 히! 말하거라. 
볼기짝을 때려서 네 앞에 설설 기게 만들어주마.”

영령이 막 화난 얼굴로 대꾸하려 할 때, 이에 먼저 화답하는 목소리가 탕량의 
뒤에서 들려왔다. 

“누가 누구 볼기짝을 때려서 누구 앞을 기게 만든다고요?”

“그야 물론 저 싸가지 없는 두…… 헉?! 너, 너 언제 왔냐?”

거침없이 대답하던 탕량은 문득 목소리가 무척 귀에 익음을 깨닫고 뒤를 
돌아보았다가 혼비백산하는 음성을 발했다. 언제 다가왔는지 커다란 봇짐을 
어깨에 짊어진 소류가 우두커니 서 있었다. 그 무공수위를 추측할 길이 없는 
탕량마저도 소류의 기척을 전혀 감지하지 못한 것이다.

“사부님께서 볼기짝 어쩌고저쩌고 할 때 도착했습니다만.” 

소류의 대답에 탕량은 새삼스레 제자에게 놀라야했다. 

‘무, 무서운 놈!’

“낭군님!”

“……불쌍한 우리 남편.” 

탕량의 생각이야 어쨌든 귀가하는 남편을 맞이하는 영령과 채하의 음성에는 
반가움과 함께 연민이 묻어 있었다. 평소라면 반가움만 담겼겠지만 오늘 그에게 
탕량이 벌인 사기행각을 알고 있었기에 연민도 담긴 것이다. 

“어어, 조심해. 가게 문 다 닫았어. 망가지면 사올 곳이 없다고.” 

채하와 영령이 동시에 안기는 바람에 봇짐을 놓칠 뻔한 소류는 두 사람에게 
주의를 주었다. 꽤나 거금을 들여 사온 물품들이기도 하고, 말한 대로 시장이 
파했기 때문이었다. 영령이 고개를 끄덕이며 말했다. 

“응응! 아까부터 다른 사람들이 장난감 재료랑 음식 재료를 무척 기다렸는데. 
내가 갖다 주고 올게. 야! 무거우니까 네가 반 들어.”

채하는 단박에 거절했다. 

“……싫은데.” 

<이 바보야! 넌 왜 이리 눈치가 없니? 우리 낭군님이랑 저 두 사람이랑 
할 말이 있을 거 아냐!> 

영령의 전음에 소류의 얼굴부터 담하림의 얼굴, 마지막으로 탕량의 얼굴까지 
번갈아 본 채하는 그제야 고개를 끄덕이면서 소류의 허리를 감싸 안고 있던 
팔을 풀었다. 그리고는 소류의 손을 꼭 잡으면서 말한다.

“남편아, 앞으로는 저 할아버지한테 사기 당하면 안돼.” 

“에?” 

“명심, 꼭 명심해야해. 알았지?”

“으응? 응.” 

영문은 잘 모르겠지만 일단은 고개를 끄덕였다. 채하는 연민 어린 눈으로 
남편을 쳐다보다가 영령이 재촉하자 그녀와 함께 봇짐을 나눠들고는 안쪽으로 
향했다. 두 아내의 걸어가는 뒷모습을 바라보던 소류는 볼을 긁적였다.

“이것 참, 뭐가 뭔지 모르겠네. 그나저나 사부, 제가 드린 부탁은 잘…… 되지 
않았군요.”

애써 탕량한테 확인해보지 않아도, 당당한 표정으로 운선이의 개뼈다귀 닮은 
장난감을 들고 있는 그녀의 모습을 보면 답이 나온다. 

“헐헐헐! 그게 말이다… 사실 하림이가 너에 비해 뭐가 빠지느냐? 얼굴, 몸매 
끝내주지, 성격 발랄하지, 예의 바르지, 배경도 옛날엔 빵빵했었지, 또 뭐 있더라…… 
그래, 2년간 친히 지켜본바 오매불망(寤寐不忘) 너만 그리며 헛소리를 해대던 
처자이니라. 대체 네놈은 뭐가 그리 잘나서 굴러들어온 호박, 아니 수박을 
걷어차는 것이냐? 여섯 명이나 일곱 명이나 무슨 차이가 있다고! 응? 말해보아라! 
전국에서 울고 있는 남정네들의 원성 소리가 들리지 않느냐?!”

탕량의 목소리가 점점 커지더니 나중에는 윽박지르는 수준으로 변했다. 옆에서 
하림은 백번 지당한 말씀이라는 투로 고개를 마구 끄덕인다. 

“맞아요, 맞아. 역시 할아버지 최고!”

소류는 죽이 잘 맞는 두 사람을 번갈아 보다가 허탈한 음성을 흘렸다. 

“뭔가 입장이 뒤바뀐 것 같습니다만……. ‘적반하장(賊反荷杖)’이라는 말이 
왜 생각나는 걸까요?”

적반하장이라는 소리를 들은 탕량은 버럭 역정을 냈다. 찔리는 면이 있는 
그로서는 무조건 꼬투리를 잡아 큰 소리를 내는 게 최선의 방책이었던 것이다. 

“이노옴! 내가 도적이라는 것이냐! 하늘같은 사부보고 도적이라니!” 

“별로 그런 뜻은…… 하아, 일단 문안인사부터 드리고 오겠습니다.” 

어쩐지 말하는 것이 피곤해진 소류는 희운상과 이수련에게 문안인사를 
드린다는 핑계를 대고 안으로 들어갔다. 일단 위기를 넘긴 탕량은 회심의 
미소를 지었으나, 한편으로는 콩알만큼 남아 있는 양심이 가슴을 열심히 
찌르고 있었다. 

‘혹시 저 녀석 화난 거 아닐까? 음, 내가 너무 심하게 몰아붙였나. 켈켈켈, 
하지만 제 녀석이 제자인 이상 스승인 나한테 어쩌겠어. 움헤헤헤.’

역시 콩알만한 양심으로는 대세에 별 영향을 끼칠 수 없었다. 탕량이 그렇게 
속으로 웃고 있는 동안, 옆에서 탕량의 말에 열심히 맞장구쳤던 하림은 불안함에 
가슴을 부여잡고 있었다. 

‘괜히 나섰던 게 아닐까? 조숙하게 가만히 있을 걸…… 기분이 안 좋은 것처럼 
보였는데…… 미움 받으면 어떻게 하지?’ 

안절부절못하던 하림은 안으로 들어갔던 소류가 걸어나오자 황급히 그의 기색을 
살펴보았다. 희운상과 이수련에게 쓴 소리를 들었을 것이 분명한데, 어깨에 
새끼호랑이가 매달려 있다는 것을 제외하고는 들어가기 전과 크게 달라진 점은 
없었다. 하지만 속까지 그럴 리가 없다. 하림은 쭈볏거리며 말을 꺼냈다. 

“저… 저기….”

그녀의 목소리가 작았던 탓일까, 아니면 다른 이유가 있는 것일까. 소류는 
그녀를 없는 사람 취급하며 무심히 지나치고는 운학림의 대문을 빠져나갔다. 
소류가 대문을 나가기 직전에 탕량이 물었다. 

“어딜 가는 게냐?” 

“……머리 좀 식혀야겠습니다.” 

걸음을 멈추지 않은 채 탕량에게 간단히 대답해준 소류는 산길을 따라 
어디론가 사라졌다. 탕량은 쯧쯧 혀를 차며 돌아섰다. 

“속 좁은 놈 같으니라고. 여자 하나 더 받아들이는 게 뭐 그리 대수라고…… 
에잉. 잘못 키웠어.”

탕량이 하나뿐인 제자의 속 좁음을 탓하고 있는데, 갑자기 울먹거리는 
소리가 귀에 들려왔다. 울음소리의 진원지로 고개를 돌린 탕량은 한숨을 
내쉴 수 밖에 없었다. 하림이 울먹거리고 있었던 것이다. 

“흐윽! 흑!”

“하림아! 넌 또 왜 우는 게냐?”

“흑! 저 미움 받아버렸어요. 어떡하죠? 흐윽!”

참으로 감정변화가 빠르고 다채로운 여인이었다. 탕량은 재차 혀를 찼다. 

“누가 부부 아니랄까봐 아주 쌍으로 궁상을 떠는 구나. 어떡하긴 뭘 어떡하느냐? 
이쪽 산길을 따라 올라가면 낚시할 만한 계곡이 나온단다. 네 속 좁은 남편은 
그곳에 있을 터이니 쫓아가 보거라. 그 녀석이 속이 좁기는 해도 박정한 놈은 
아니니 조금만 있다보면 다 잘 풀릴 것이니라.”

“흐윽! 흑!” 

하림은 울먹거리면서도 충실히 탕량의 말을 따랐다. 그녀까지 시야에서 
사라지는 것을 확인한 탕량은 이내 그들에 대한 생각을 잊고 다른 생각에 
골몰했다. 

“오늘 채료를 이용한 무공시전은 꽤나 성공적이었단 말이야. 흐음, 이제는 
아이들이 좋아할 만한 모양을 연구하는 일만 남았군. 흐흐흐.”

어느덧 광대가 되어 가고 있는 탕량이었다. 



-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

전체적으로 봐도 그리 잘쓴 글이 아니지만, 이번 장은 화가 날 정도로 
짜증나네요. 눈 어지럽혀서 죄송합니다. 



짜증나는 챕터는 빨리 빨리 갑시다. 그게 정신건강에 좋을 듯 합니다. 

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


날이 저물어가고 있는 때의 산길이란 상상보다 훨씬 무서운 곳이었다. 
좌우로는 시커먼 먹물을 칠해놓은 듯한 숲들의 연속이라, 가만히 걷다보면 
어디가 어디인지 감을 잡을 수 없게 된다. 길이 하나로 나 있지 않았다면 
이곳의 지리에 익숙하지 못한 담하림 역시 미아가 되고 말았을 터였다. 

“하아, 하아― 계곡은 어디 있는 거지?”

방향감각도 방향감각이지만, 2년 간 운동은커녕 운공도 한 번도 하지 않은 
그녀에게 있어 계곡으로 통하는 서산의 산길은 체력에 상당한 부담을 주는 
것이었다. 숨이 차오르고 전신이 목욕이라도 한 것처럼 땀으로 푹 절어 있었다. 

“하아, 하아.”

금방이라도 넘어갈 듯 숨을 몰아쉬면서도 하림은 발걸음을 늦추지 않았다. 
한시라도 빨리 소류를 찾고 싶은 마음이 천천히 가자는 신체의 요구를 
거절했기 때문이었다. 달리고 있는 그녀의 마음속에서는 자책감이 무럭무럭 
솟아오르고 있었다. 

‘나는 왜 이렇게 바보 같을까? 정작 본인한테서는 인정받지 못 해놓고서는 
언니들이 인정해줬다고 그렇게 버르장머리 없이 굴다니…… 미안해요. 
정말 미안해요. 제발 용서해 주세요. 제발…….’ 

그렇게 속으로 울면서 얼마나 뛰어갔을까, 시원한 물 흐르는 소리가 조금씩 
가까워지기 시작했다. 하림은 얼굴에 화색을 띠며 뜀박질을 더욱 빨리 했다. 

드디어 숲이 끝났다. 

파닥―! 파다닥! 

“하하하핫! 잘했다! 훌륭한 낚시꾼의 소질이 보이는 구나!” 

“갸르르릉~.”

량이가 제법 무게를 갖춰가고 있는 손바닥으로 물가에서 갓 쳐올린 물고기가 
파닥이는 것을 보며 소류는 크게 즐거워했다. 몇 번 자신의 손으로 앞발을 
잡고 물고기 쳐올리는 법을 가르쳐주었더니 곧바로 몸에 기억하고 훌륭하게 
해내는 량이였다. 과연 산신령의 후예다. 

“하하하, 무공을 가르쳐도 될 것 같구나. 잘했다, 잘했어.” 

더 칭찬해달라는 듯 소류의 손바닥에 머리를 들이미는 량이. 소류는 기분 좋게 
웃으면서 량이가 원하는 대로 머리를 쓰다듬어주었다. 그리고는 곧바로 투지를 
불태웠다. 

“자! 이제는 좀 더 큰 것을 잡아보자! 인생은 도전의 연속이다!” 

“갸르릉!”

량이는 씩씩하게 포효하고서는 물로 뛰어들었다. 호랑이든 강아지든 애완동물은 
주인을 닮는 법이다. 

“옳지, 지금이다!”

어느덧 자신이 이곳에 온 본래 목적-사색(思索), 혹은 궁구(窮究)―은 까마득히 
잊어버리고 량이에게 낚시 가르치는 재미에 열중하고 있는 소류였다. 정말 세상 
편하게 사는 녀석이었다. 하긴 이 정도 성격이나 되니까 여섯 명이나 되는 
아내들과 재미있게 살아갈 수 있으리라. 

“응?” 

량이가 열심히 선전하는 모습을 보며 응원하던 소류는 뒤에서 작게 들려오는
거친 숨소리와 기척을 느끼고는 뒤를 돌아보았다. 잠시 기다리고 있으려니 
그리 크지 않은 인영이 숲을 헤치고 나타나 숨을 고른다. 

“하아… 하아, 하아아……. 차, 찾았다.”

“담 소저?” 

담하림을 본 소류는 놀란 얼굴로 자리에서 일어섰다. 어느새 태양의 자리를 
대신 차지한 달빛이 숨을 몰아쉬고 있는 담하림의 머리 위로 부서져 내리며 
그녀의 얼굴을 소류의 눈에 부각시켰다. 달빛에 의해 보석처럼 빛나고 있는 
청색의 눈동자와 적색의 머리칼. 소류는 속으로 고소를 머금었다. 

‘이런 말하기는 뭐하지만 확실히 아름답긴 하군. 그나저나 무슨 일이지?’

소류가 그런 생각을 하고 있는 동안 숨을 가다듬은 담하림은, 금방이라도 
울 것 같은 얼굴을 하며 허리를 깊게 숙였다. 

“죄송해요!” 

“응?”

“정말 죄송해요! 언니들한테 인정을 받았다고 기고만장해져서는…… 정말로 
아내가 된 것 같아서, 너무 들떠서 멋대로 굴었어요. 죄송해요!” 

하림은 절박한 심정을 담아 소리쳤다. 할 수만 있다면 시간을 되돌려 놓고 
싶었다. 애써 참았던 눈물이 터져 나올 것 같다. 

한편, 다짜고짜 사과를 받은 소류는 어리둥절하다가 이내 빙그레 웃었다. 
우스웠기 때문이었다. 뭘 그리 잘못했다고 생각하고 있는 것일까. 

“담 소저, 뭔가 오해하고 있는 모양인데…… 화난 게 아닙니다. 사과하지 
않아도 되요.” 

소류의 말에 하림은 고개를 들었다. 눈가에는 눈물이 묻어 있지만 얼굴 
전체에는 환한 미소가 번지고 있었다. 그녀가 물었다. 

“정말이세요? 정말 화 안 나셨어요?”

“물론이죠. 별로 신경 쓰지도 않았는데요, 뭘. 그러니까 사과는…… 엉?” 

웃으면서 말을 이어가던 소류는 갑자기 하림의 신색이 이상해지자 말을 
줄였다. 그녀는 못 들을 말을 들은 것처럼 넋이 빠진 얼굴로 뭔가를 
중얼거리고 있었다. 

“신경 쓰지도 않았다…… 신경 쓰지도 않았다…… 신경 쓰지도 않았다…… 
그래, 역시 난 신경 쓸 가치도 없던 거였어.”

소류의 이마에 땀방울이 맺혔다. 

“아하하? 저기, 담 소저. 또 뭔가 오해를…….” 

“신경 쓰지도 않았다…… 신경 쓰지도 않았다…… 신경 쓰지도 않았다…….”

끊임없이 같은 말을 중얼거리던 하림은 문득 얼굴을 무표정하게 바꾸더니 
물가를 향해 걸어가기 시작했다. 그리고는 물가에 도착하더니 뛰려는 자세를 
취한다. 그 모습을 본 소류가 급히 소리쳤다. 

“지금 뭐 하는 겁니까?”

하림은 뒤돌아보지도 않고 대답했다. 

“물에 빠져 죽어버릴 거예요.” 

“에?”

“당신한테 버림 받은 이상 더 이상 살고 싶은 마음도, 살아야할 이유도 
없어요. 내버려둬요.” 

그러면서 하림은 재차 뛰려는 자세를 취했다. 안 말리면 정말 뛰어내릴 태세다. 
소류는 잠시 뭔가 생각하다가 그녀가 막 발을 지면에서 떼려는 순간 그녀를 불렀다. 

“잠깐!” 

“내버려 두라니까요!”

하림은 내심으로는 기쁘면서도 겉으로는 신경질을 부렸는데, 소류는 그게 
아니라는 듯 손을 내저으며 말을 이었다. 

“아니, 죽는 걸 말리려는 게 아니고, 그쪽은 수심이 무척 얕거든요. 돌에 골 깨져 
죽고 싶은 게 아니라면 저~쪽의 깊은 곳으로 가서 뛰는 게 좋을 겁니다. 똑같이 
죽는 거라도 골 깨져 죽는 것보다는 물에 빠져 죽는 게 모양새가 좀 더 좋지 
않겠어요?”

“…….”

“……왜 그런 눈으로?” 

“흐아아앙~~ 정말 죽어버릴 거야!” 

순정에 상처받은 소녀는 무너지는 가슴을 부여잡으며, 가슴을 무너지게 한 
당사자가 가리킨 곳으로 열심히 달려갔다. 아까 전에는 무표정을 가장하여 
걸어가면서도 잡아주길 바라는 듯 힐끔 힐끔 돌아봤지만, 지금은 막무가내로 
달려가는 것이 앞뒤 안 가리고 정말 죽으려는 것 같았다. 실제로 하림은 현재 
피눈물을 뿌리고 있어 앞뒤가 안 보이는 상태였다. 

‘뭐 저런 사람이 다 있어! 흐흑! 처녀 귀신이 되서라도 평생 괴롭힐 거야! 흐흐흑! 
천제님, 꼭 저를 처녀 귀신으로 만들어주세요. 안 그러면 할퀴어 버릴 테야! ……응?’

천제한테 당돌한 태도로 처녀 귀신이 되게 해달라는 부탁을 하며 열심히 
달리던 하림은 문득 뭔가가 자신의 몸을 휘감는 것을 느끼고는 의아해했다. 
그리고 바로 다음 순간, 사람의 그것임을 알리는 적당히 뜨거운 숨결이 그녀의 
귀를 간질였다. 

“자자, 진정해. 장난은 여기까지. 이런 날씨에 물에 뛰어들면 감기 걸린다고.”

“이거 놔! 신경 쓰지 말란 말이야!” 

하림은 도리질 쳤다. 그녀의 허리와 목을 감고 있는 소류의 팔에 좀 더 많은 
힘이 가해졌다. 

“말도 안 되는 소리 하지 마. 아내가 될 사람한테 어떻게 신경을 안 써?”

“……에? 거, 거짓말.”

그녀의 몸은 비 맞은 참새처럼 쉴 새 없이 떨리고, 목소리마저 떨려 나오고 
있었다. 씁쓸한 웃음이 나왔다. 자신이 만난 여인들은 모두 너무나 약하고 바보 
같다. 

“바보 같기는. 첫사랑을 못 이뤘다고 죽겠다는 사람이 어디 있어. 너무 약하잖아. 
처음 봤을 때의 당찬 성격은 다 어디로 가고…….”

하림에게만 하는 말이 아니었다. 이 중얼거림 속에는, 자신을 만나기 전에는 
드러나는 성격은 각기 다르지만 공통적으로 당차고 기가 셌던 아내들에 대한 
감상과 미안함이 들어 있었다. 누굴 탓하겠는가. 자신이 죄인이었다. 

“……정말이에요? 정말 안 버릴 거예요? 놀리는 거 아니지요?”

“응… 그래. 놀리는 거 아냐.”

“……흐으윽! 흑! 흑흑!” 

눈물이 샘물처럼 쉴 새 없이 흘러나왔다. 눈동자가 큰 만큼 눈물샘도 큰 것인지, 
아까 전에도 엄청 울었는데도 불구하고 여전히 굉장한 양의 눈물이 쏟아져 
나온다. 눈물과 콧물이 뒤범벅되어 흘러 내려 그녀의 목을 감고 있는 소류의 팔을 
적셨다. 

‘이거이거, 안 되겠군.’ 

소류는 그녀를 안아 올린 뒤 량이가 송사리들을 잡고 있는, 얕은 개울가로 
다가갔다. 그리고는 털썩 주저앉아 물을 떠 하림의 얼굴을 씻기기 시작했다. 

“그만 울어. 너무 많이 울면 얼굴이 흉하게 변한다고.”

“흐읍, 흡.” 

하림은 놓치면 소류가 어디라도 갈 것처럼 그의 팔을 꼭 붙잡은 채 울음을 
참으려 노력했다. 도저히 19세의 여인이라고 보기 힘든 유아적인 행동이었으나,
하루 사이에 충격을 많이 받아 불안정했던 그녀의 정신을 생각해보면 그리 이해 
못할 것도 아니었다. 

시도 때도 없이 밤하늘에 펼쳐져 있는 은하수(銀河水)는, 인간이 죽어 염라대왕의 
재판을 받은 후 갈 수 있다는 태황황증천(太皇黃曾天)부터 수락금상천(秀樂禁上天)
까지, 총 28층의 천계를 잇고 있는 가교(架橋)인양 위 아래로 길게 뻗어 있었다. 

많이 진정이 되어 평안을 되찾은 하림이, 자신을 안은 상태로 하늘을 보고 있던 
소류를 불렀다. 

“저기…….”

“응?”

“저는 앞으로 당신을 뭐라고 부르면 좋지요? 언니들은 다 다른 명칭으로 
부르던데…….”

“하하, 부르고 싶은 대로 불러.”

“아앙, 그러지 말고 가르쳐줘요. 웬만한 명칭은 다 언니들이 쓰고 있단 말예요.”

“그렇다면 서방님이라고 불러. 조선에서는 남편을 그렇게 높여 부르지. 뒤에 
‘님’자를 빼면 낮춤말이 되니까 내키면 그렇게 부르든가.”

소류가 ‘서방님’이라는 명칭을 일러주자 하림은 몇 번 발음해보더니 화사하게 
웃었다. 

“서방님, 서방님. 좋다. 서방님. 헤헤헤!”

자신의 행동에 따라 반응을 숨길 줄 모르고 즉각적으로 나타내는, 강아지 같은 
성격을 지닌 여인이었다. 소류는 조용하게 웃어주고는 가만히 생각에 잠겼다. 
하림에 대한 생각이 아니라, 애초에 이곳에 온 본래의 목적을 생각하고 있는 
것이었다. 

‘어떻게 해야 한담…… 도저히 답이 안 나오네.’ 

소류가 무언가에 대해 골똘히 생각하든 말든, 기분이 너무 좋은 하림은 
조금이라도 더 많이 대화를 하고 싶은 모양이다. 그가 생각에 잠긴 지 3초도 
지나지 않아서 옷자락을 끌어당기며 말을 건다. 

“서방님, 아까 전에 집에서요, 제가 불렀을 때 왜 못 들은 것처럼 하고 나가셨어요?”

“아, 내가 그랬었어? 미안. 생각에 잠겨서 못 들었었나봐.” 

변명처럼 들리는 그의 말에 하림은 그의 가슴을 애교있게 때리며 핀잔을 주었다. 

“거짓말. 탕 할아버지의 말에는 대답을 하고 나가셨잖아요.” 

“아아, 그거야 사부님에 대한 생각을 하고 있었으니까 그렇지. 애초에 이곳으로 
온 이유가 사부님 때문이었다고.”

“네?” 

하림의 반문에 소류는 한편으로는 생각을 유지한 채 다른 한편으로는 건성으로 
이야기를 풀어갔다. 

“오늘 당신에 대한 일을 상담하느라 비상금 털어서 고급 요리를 대접해드렸거든. 
근데 아무런 역할도 못 하셨잖아. 왠지 억울한 생각이 들어서 말이야. 돈 받아낼 
수 있는 방법을 찾고 있었어.”

소류의 대답을 들은 하림은 어이없는 표정을 지었다. 그러더니 눈을 가늘게 뜨며 
은근한 어조로 물었다.

“그러니까 지금 저를 떼어놓기 위해서 탕 할아버지께 쓴 돈을, 제대로 일을 못한 
탕 할아버지께 받아내려고 하신다 이거죠?”

“하하하, 맞아. 간단히 정리하면 그렇…… 아따따따따!” 

웃던 소류의 얼굴이 경직되었다. 옆구리를 제대로 꼬집힌 것이다. 

“어휴, 온통 근육이라 잘 꼬집히지도 않네. 흥! 말 해봐요, 서방님. 내가 얼마나 
싫었기에 돈을 그렇게 쓰면서까지 떼어내려고 한 거예요?”

소류는 절체절명의 위기에서 필사적으로 정신을 집중해 적당한 대답을 
찾았다. 그리고 말했다. 

“으으윽, 당신이 날 좋아하는 것보다는 훨씬 덜했다는 건 확실해.”

곰곰이 생각해보던 하림이 갑자기 성을 냈다. 

“많이 싫어했다는 거군요!” 

“으아악~! 그게 어떻게 그렇게 되는 거야?!”

왕늑대의 구슬픈 비명이 천공에 걸려 있는 은하수를 갈랐다. 




---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

자자, 다음부터는 전쟁이다!






오늘은 약간 짧습니다. 그리고 본문에 등장하는 인물들 중 마흐무드는 
역사적으로 실존했던 인물이고, 철목사한은 가공인물입니다. 물론 전쟁은 
가상이고요. 지명은 실재, 지형은 중국의 전체 지도를 참조하여 약간
(실은 상당히) 제멋대로 가공했습니다. 

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


- 50. 전황(戰況) - 



섬전강(閃電江)을 끼고 있는 도시 길원(?源)에서 130리가 채 떨어지지 
않은 곳에 구련성(九連城)이라는 성이 있다. 이곳은 내몽고와 하북성의 
첩경 지역에 건설되어 있는 것으로, 역대 전사(戰史)에서는 어떨지 
모르겠으나 1432년 1월에 발발하여 8월이 된 지금까지 벌어지고 있는 
전쟁에서는 몽고의 침략을 방어하는데 매우 중요한 역할을 하고 있었다. 
몽고와 결탁한 대장군부의 음모를 동창이 무너뜨리면서 얻은 정보를 
이용해, 81,500명의 황군(皇軍)으로 정람기(正藍其)라는 곳에서 대기하고 
있던 노얀(那顔:수령·주군을 뜻하는 몽골어. 군사적 봉건영주를 칭한다) 중 
하나인 철목사한(鐵木奢汗)의 5만 부대를 들이쳐 이곳 구련성 근처로 
몰아붙였기 때문이었다. 그러면서 구련성에 주둔해 있던 1만의 병력까지 
아우른 손충 휘하의 황군은 거의 두 배에 달하는 전력으로 철목사한의 
부대를 압박하고 있었다. 

비록 전혀 예상치 못했던 기습을 당해 순식간에 몇 백리를 쫓기기는 
했지만 철목사한도 녹록한 인물은 아니라서, 금세 군사를 정비하여 
구련성에 주둔하고 있는 명군과 팽팽한 대치를 유지하고 있었다. 
4만에 가까운 전력 차이가 있었으나 구련성 주위 지역은 거의가 광활한 
벌판이라, 일찍이 저 멀리 구주(歐洲:유럽)까지 악명(惡名)을 떨쳤던 
몽고의 철기(鐵騎)가 그 차이를 메꾸어 주고 있었다. 

1432년 8월 18일. 구련성에서 10여리 정도 떨어진 곳에 세워진 진(陣)의 
한 군막(軍幕) 안. 

“후우…… 춥다.”

이 전쟁의 총지휘관인 손충의 직속 휘하 정천호(正千戶) 신분으로 
1200명의 별동대를 이끌고 있는 상관유는, 자신에게 배정된 군막의 
한 가운데에서 타오르고 있는 모닥불에 손을 대며 연신 비벼댔다. 
나이에 비해 매우 고강한 내공을 지니고 있는 그였지만 이곳의 추운 
기후는 그조차 맨몸으로 견디기 힘들 정도였던 것이다. 

“이런 날씨에 전쟁은 무슨 전쟁이냐고. 저 망할 오랑캐놈들, 조용히 
물러가주지 않으려나. 그놈의 기마병들.”

몽고의 철기는 예상외의 위력을 지니고 있었다. 말까지 철갑으로 두른 
주제에 기동력이 어찌나 좋은 지, 돌진을 막으려면 세 배에 달하는 
숫자의 연노병(連弩兵)이 필요했다. 저들이 주력으로 삼고 있는 1만의 
기병을 막기 위해 3만에 달하는 보병을 연노로 장비시켜야 하는 것이다. 
연노라는 것이 보통 비싼 병기가 아닌 만큼, 이번 전쟁은 상당한 손해를 
감수하며 치러지고 있었다. 사실 활발한 정복전쟁을 펼치며 몇 번이나 
친정을 했던 영락제조차 끝내는 굴복시키지 못했던 몽골이 아니던가.

몽골의 강인함이야 어쨌든 모닥불로 몸을 녹이던 상관유는 대충 어느 정도 
몸이 녹자 군막 내에 비치되어 있는 탁자 앞의 의자에 앉았다. 그리고는 
의자를 탁자 쪽으로 끌어당긴 뒤 호롱불을 켜고 고개를 숙였다. 탁자 
위에는 근처의 지형이 그려져 있는 지도(地圖)가 놓여 있었는데, 작전용 
지도인지 상대방의 병력과 아군의 병력 등이 여러 가지 기호들로 표시가 
되어 있었다. 

“음…… 역시 지형(地形)의 이점(利點)은 취하기가 어렵겠군. 공성전으로 
이끌어간 것은 좋기는 한데 우리도 어떻게 공세를 취할 수가 없잖아.” 

구련성의 좌측은 산으로, 우측과 뒤쪽은 거대한 호수의 지류(支流)로 막혀 
있으나 전면은 허허벌판이다. 야전(野戰)은 저들에게 백배 천배 유리했다. 
객관적으로 봤을 때, 기병 대 기병으로 붙으면 명군은 몽고를 이길 수가 
없다. 몽고 사람들은 태어나면서부터 말과 자라왔기 때문에, 말 위에서 
일상생활을 할 수 있을 정도로 말을 잘 탄다. 게다가 몽고마 자체가 
하나같이 측대보라서 군마로서도 일품인 것이다. 

한참이나 지도를 보며 고심하던 상관유는 이내 지도를 내던지며 등을 
뒤로 젖혔다. 

“으으…… 병법을 배우긴 했지만 역시 머리 쓰는 건 내 취향이 아니야.” 

아버지의 강요로 어려서부터 손자병법(孫子兵法)이니 하는 병법서를 
탐독해온 그였지만, 전술을 짜는 데는 역시 서툴렀다. 머리가 나쁜 게 
아니라 적성에 안 맞았기 때문이었다. 그에게 맞는 건 뭐니 뭐니 해도 
백병전(白兵戰)의 선봉대장이었다. 

전술 짜는 것을 포기한 상관유가 간이 침대에서 뒹굴거리고 있을 때였다. 
부하 하나가 오더니 경례를 하고는 말했다. 

“상관 천호님, 찾아오신 손님이 계십니다.” 

“응? 나를?” 

“예, 그렇습니다.” 

“이름이 뭐라더냐?” 

“본명은 밝히지 않고 제갈민이란 사람의 부탁을 받고 온 사람이라고만 
했습니다.” 

“아, 그래? 그럼 정중히 모시지 않고 무엇하느냐? 어서 모셔오너라.” 

상관유의 말에 부하는 경례를 하고 물러갔다. 잠시 후, 부하 대신 누군가가 
들어왔다. 후리후리한 신장과 부드러움이 스며들어 있는 얼굴을 지니고, 
손에 백우선(白羽扇)을 들고 있는 신비로운 인상의 청년이었다. 덧붙여 
말하자면 예전에 소류가 항산에서 수련할 때, 그에게 편지지를 팔았던 
가게의 주인이기도 하다. 

신비로운 인상의 청년은 상관유를 보자 가볍게 고개를 숙여 인사했다. 

“상관유님이시죠? 처음 뵙겠습니다. 제갈상(諸葛尙)이라고 합니다.” 

같이 고개를 숙여 인사를 받던 상관유는 제갈상이라는 이름을 듣자 퍼뜩 
생각나는 게 있었다. 

“아, 제갈(諸葛)이라면 혹시…….”

상관유의 조심스러운 말투에 제갈상은 웃으며 대답했다. 

“민이랑 친한 사이시라니 아실 수도 있겠군요. 맞습니다. 제가 바로 무술을 
익히기 싫어 가출한 망나니인 제갈가의 장자입니다.” 

제갈상(諸葛尙). 올해 스물 다섯 살. 일찍이 글에 뜻을 두고 무술을 등한시
하다가, 10여 년 전 어느 날 아버지에게 꾸중을 듣고는 그 길로 미련 없이 
가출해버린 풍운아(風雲兒). 그 후 이름을 밝히지 않은 채로 수년 동안 명사
(名師)들을 찾아다니며 학문을 깊이 익히고, 어느덧 깨달음을 얻어 대가의 
길에 접어든다. 그 후 여러 가지 서적을 탐독하다가 병법서에 흥미를 느끼고 
고대의 전사(戰史)를 연구하는 등 병법에도 깊은 조예를 쌓은 인물이다. 
그렇기에 상관유에게 도움을 요청받은 제갈민은 이러한 형의 비범함을 
알고 편지를 보내 상관유를 돕도록 한 것이다. 

따로 신원을 확인할 필요는 없었다. 제갈민과 많이 닮은 얼굴과 호패가 
증명해주고 있었으니까. 상관유는 읍을 했다. 

“그렇군요. 잘 부탁드리겠습니다. 선생.” 

“선생이라뇨. 그렇게 불릴 정도로 대단한 인물은 아닙니다. 그냥 ‘상’이라고 
불러주십시오.”

“막빈(幕賓)으로 애써 모셔온 분께 그럴 수는 없습니다.” 

상관유가 편하게 부르길 거부하자 제갈상은 고개를 끄덕여 수긍하는 
태도를 보였다. 학자라기에 꼬장꼬장하고 지지부진한 태도를 예상했던 
상관유로서는 예상외의 일이었다. 

호칭을 정하고 난 뒤, 상관유와 탁자를 사이에 두고 마주 앉은 제갈상이 
말했다.

“전쟁 중이니 사소한 이야기들은 이것으로 마치고, 본론으로 들어가도록 합시다. 
세력도를 보여주시겠습니까?”

참으로 시원시원한 사람이었다. 아니면 공을 세우고 이름을 드높이고 싶어 
안달이 난 사람이든지. 상관유는 아까 집어던졌던 지도를 가져와 탁자 위에 
펼쳤다. 

“현재 아군의 전력은 기병이 1만 5천, 창병이 3만 5천, 연노병 3만, 
화기무장부대인 신기영이 5천3백, 별동대 1천2백, 예비 전력 5천입니다. 
상대방은 일단 기병이 1만, 그 외에 노병과 창병을 포함한 보병이 4만이나, 
때에 따라서 전원이 기병으로 바뀔 수도 있습니다. 다만 철기(鐵騎)의 수는 
1만으로 고정입니다.”

“흐음…….” 

상관유의 설명을 들으며 지도를 세심히 살펴보던 제갈상은 곧 혼자 
중얼거리듯 말하기 시작했다. 

“지형은 그리 나쁘지 않군요. 전면이 벌판이기는 하나 좌측은 우거진 산이고 
우측과 후면은 물로 막혀 있으니 말입니다. 기동력의 차이는 어쩔 수 없으나 
병력이 우세하니 곧 좋은 방도가 생길 듯도 합니다.” 

“그렇습니까?”

“네. 음…… 이쪽은 몽고의 별동부대인가요?” 

제갈상이 손가락으로 가리킨 지도의 한 지점에는 붉은 색의 커다란 점이 
찍혀 있다. 상관유가 있는 명군의 진으로부터 북동쪽으로 15리 정도 떨어진 
곳으로, 성의 식수원인 거대한 호수와 가까이 있었다. 

“식수를 얻기 위해 파견되어 있는 보급부대로 밝혀져 있습니다. 식수 보급로를 
지키고 있는 것이지요. 대략 500명 정도 됩니다.”

“흐음, 한 가지 여쭙겠습니다. 공께서 독자적으로 움직일 수 있는 부대가 
있습니까?”

언뜻 들으면 기분 나쁘게 들릴 수도 있는 질문이었으나, 상관유는 개의치 않고 
대답했다. 

“별동대는 제 권한으로도 출진이 가능합니다.”

“1,200명. 적당하군요.” 

“에? 설마 보급부대를 치실 생각입니까? 하지만 보급부대와 몽고의 본진과 채 
10리(4km)도 떨어져 있지 않습니다. 그들의 기동력이라면 순식간에 도달할 수 
있는 거리입니다.”

“알고 있습니다. 걱정 마십시오.” 

흡족한 미소를 지우지 않은 채 대답한 제갈상은 다시 지도를 보며 생각에 
잠겼다. 그런 그를 보며 상관유는 고개를 갸우뚱했다. 이해가 되지 않았기 
때문이었다. 몽고 보급부대의 병력과 자신이 움직일 수 있는 병력의 크기를 
물은 것을 보면 치러 갈 생각인 듯 한데, 솔직히 무리였다. 몽고의 보급부대와 
본진 간의 거리가 너무 가까웠다. 보급부대를 포위해서 섬멸한다고 해도, 
그 중 단 한 사람이라도 빠져나간다면 5만에 달하는 본진이 순식간에 달려와 
자신들을 전멸시킬 것이다. 

‘책으로만 전쟁을 겪은 이들의 한계인가? 하긴 평생 책만 파던 서생이 3일 동안 
800리(약 320km)를 진군한 적도 있던 몽고의 기동력을 상상이나 할 수 있겠어?’

예전 칭기즈 칸 시절의 몽골군은, 헝가리 침공시에 적군의 경계망을 뚫고 
낯설고 눈덮인 지형에서 3일간 800리를 행군하는 경이적인 기동력을 지니고 
있었다. 타는 말과 함께 항상 두 세 마리 이상의 말을 데리고 다니면서 타고 
있던 말이 지치면 갈아타는 등 억센 체력을 지닌 몽골 병사들이 있었기에 
가능한 일이었다. 칭기즈 칸이 이룩한 대제국에서 원나라로 이어지는 화려한 
시절은 지났지만 그 기마술과 체력까지 어디 간 것은 아니라서 철목사한의 
부대 역시 굉장한 기동력을 지니고 있다. 그리고 그에 걸맞는 우수한 전투력까지. 
만약 몽골 본진의 병력에 둘러 싸인다면 1,200명 정도의 군세는 1각도 버티지 
못하고 전멸당할 것이다.

상관유가 제갈상의 능력에 회의를 품고 있을 무렵, 전령 하나가 급하게 
달려들어와 상부에서의 명령을 전했다. 

“천호님! 급보입니다! 오이라트(바이칼 호 서부 연안에 살던 삼림 몽골인 부족)의 
마흐무드(마합목馬哈木)가 이끄는 10만 부대가 남하하기 시작했다고 합니다! 
원수님께서 각 부대 대장들을 부르고 계십니다!”

청천벽력 같은 소식이었다. 오이라트의 마흐무드라면 일세의 효웅(梟雄)이다. 
일찍이 중원의 황제 영락제와 우호적인 관계를 유지하여 몽골리아에서의 
자신의 지배력을 늘려가다가, 몽골리아의 모든 부족과 왕족에 대한 자신의 
지배권을 강요할 수 있을 거라 생각되는 시점에서 주저 않고 명조 통치자와의 
관계를 끊어버린다. 이에 분노한 영락제는 고비사막을 건너 진격하였지만
(1414년, 1415년) 마흐무드는 명군에 막대한 피해를 입히고는 툴라 강을 건너 
공격의 사정권에서 벗어나 버린다. 이렇듯 희대의 패왕인 영락제를 농락했던 
효웅이 철목사한을 지원하러 온다는 것이다. 

“뭐?! 이런 젠장! 선생, 저는 잠시 자리를 비워야겠습니다.”

“그러십시오. 돌아오실 때 쯤이면 좋은 소식을 들을 수 있을 겁니다.” 

자신만만한 제갈상의 말이었으나 상관유는 대답하지 않고 자리를 떴다. 군막에 
홀로 남은 제갈상은 신비로운 미소를 머금으며 백우선을 천천히 부쳤다. 그의 
나직한 독백이 군막 안을 떠돌았다. 

“오이라트라…… 잘 되었군요.” 




----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 





전쟁을 쓴다는 거, 상당히 골치아프고 골 때리는 일이군요. 어쩌자고 전쟁을 
벌였는지..... 밀리터리 소설쓰시는 분들 정말 존경스럽습니다. 그리고 '자유인'
작가님이 한층 위대하게 보이는 군요. 

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



전령을 받고 구련성으로 말을 타고 달려온 상관유가 막 작전회의실에 
들어섰을 때, 회의실 안에서는 각 부대의 대장들이 논쟁을 벌이고 있었다. 

“지금처럼 성에서 공성전을 펼치면서 우리도 지원을 기다립시다. 며칠 전 
사천(四川)의 당가에 도움을 요청하는 글을 보냈으니 당가가 이곳에 도착할 
때까지만 버티면 전세를 역전시킬 수 있는 계기를 마련할 수 있을 것입니다.” 

상관유의 아버지인 상관진청의 제자라 할 수 있는 진량 장군의 말이었다. 
몇 년 전에 상관진청이 세우고 실행했던 ‘무인징발계획’에 참여했던 장군인 
만큼 무림인들의 힘을 잘 알고 있었기에, 10만의 대군이 몰려오고 있다고 
해도 당가가 참전하기만 하면 역전의 계기를 마련해줄 수 있다고 믿고 있었던 
것이다.

어떤 의견이 있으면 그에 반대되는 의견도 분명히 있기 마련이다. 홍악환(弘渥還) 
장군이 말했다. 

“진 장군, 장군은 지금 제 분수도 모르고 안하무인격으로 까부는 무림인들의 
힘을 믿자는 것이오? 그들이 지닌 힘이 쓸만하다는 것은 아나 지금 우리가 
벌이고 있는 것은 전쟁이오. 뒷골목의 싸움이 아니란 말이오. 15만의 대군 
앞에서 무림인 따위가 무슨 소용 있겠소?”

“그건 홍 장군께서 모르시는 말씀입니다. 확실히 전면전(全面戰) 같은 대규모의 
전투에서 무림인들의 힘은 미약할지도 모릅니다. 그러나 좁은 지역에서 싸우는 
국지전(局地戰)이라면 사정은 달라지지요. 일당백(一當百)이란 말이 헛말이 아닌 
것을 알 수 있으실 겁니다.”

“아아, 문제는 국지전을 벌일만한 곳이 없다는 것 아니겠소. 서쪽에 나무가 
우거진 산과 숲이 있기는 하지만 몽고군은 북동쪽에 영채를 세우고 있고, 
방금 보고를 듣자니 서쪽에서 오는 오이라트의 부대 또한 숲과 산길이 아닌, 
성 전면의 낮은 언덕지대로 통하는 북서쪽의 길로 군사를 휘몰아오고 있다고 
합디다. 역시 성문을 열고 용감하게 나가 저 몽고 놈들을 깨뜨린 후에 오이라트 
부대를 대적하는 게 옳다고 생각하오.” 

진량과 홍악환을 따라 몇몇 장군들이 두 패로 나뉘어져서 논쟁을 벌이기 
시작했다. 이들 중 가장 직위가 낮은데다가 별로 논쟁에 끼고 싶지 않았던 
상관유는 입을 다문 채 대원수(大元帥)인 손충을 바라보았는데, 그는 가만히 
생각하는 표정을 짓고 있다가 논쟁의 도가 위험수위를 넘어서자 초를 쳤다. 

“열기가 과한 것 같구려. 마흐무드가 도착하기까지는 상당한 날짜가 남아 
있으니 천천히 생각토록 합시다. 일단 모두 물러가도록 하시오.” 

“장군!” 

손충의 미지근한 태도가 못마땅한지 홍악환이 불만 가득한 소리를 질렀다. 
하지만 손충은 상관유에게만 남으라고 한 뒤 다른 사람들을 억지로 돌려보냈다. 
대장군의 명이니 따르지 않을 수 없다. 장군들은 석연치 않은 감정을 남긴 채 
자신들의 막사로 돌아갔다. 

둘만 남자, 손충이 곧바로 입을 열어 질문을 던졌다. 

“상관 천호.”

“네, 장군님.”

“어떻소? 도움이 될 만한 사람이 왔소?” 

사람을 구하기 위해 상관유가 편지를 쓴 것은 바로 손충 그가 시킨 
일이었기에, 손님이 왔다는 보고를 받고는 그 결과를 묻는 것이다. 상관의 
질문을 받은 상관유는 고개를 저었다. 

“글쎄요. 잘 모르겠습니다. 자신만만한 것을 보면 뭔가 있는 것 같기는 
한데…… 어찌 보면 백면서생(白面書生) 같기도 하고 해서…… 소장으로서는 
판단하기가 어렵습니다.” 

“흐음. 지금 모셔와 보겠소?” 

“알겠습니다.”

누구의 명령이라고 거부하겠는가. 상관유는 금세 사람을 시켜 진채에 남아 
있던 제갈상을 데려왔다. 상관유의 별동대가 머무는 진채가 성에서 조금 
떨어져 있는 지라, 제갈상은 대략 반 각 정도의 시간이 지나서야 도착했다. 
그는 잠시 졸다가 왔는지 눈을 약간 멍청하게 뜨고 있었다. 게다가 회의실에 
들어와 상관유를 발견하고는 하는 말이 더 가관이다. 

“공은 왜 돌아오지 않고 피곤한 사람보고 오라 가라 하시는 거요. 졸려 죽겠구먼.”

그런 그의 작태를 본 상관유가 어이없어 할 때, 손충이 먼저 제갈상에게 말했다. 

“먼 길에 오시느라 수고했소이다. 피곤할 만도 하겠구려.”

“하~암. 이런, 초면에 실례했습니다. 잠시 눈을 붙인다는 것이 그만…….”

하품을 참지 못하고 입을 크게 벌렸던 제갈상은 손충이 군의 높으신 분임을 
알아보고는 재빨리 눈을 비벼 멍청한 빛을 지운 뒤 몸가짐을 바로 했다. 상대가 
준비가 된 듯하자 손충은 진지한 얼굴로 말을 꺼냈다. 

“선생, 본인은 개인적으로 그대와는 친분이 없지만 대신 상관 천호를 믿소이다. 
그래도 되겠소?”

한마디로 ‘당신의 능력을 믿을 수 있겠느냐’는 질문이었다. 제갈상은 백우선을 
살랑살랑 부치며 태연스레 대답했다.

“낭중지추(囊中之錐)라는 말이 괜히 있는 것은 아니겠지요.” 

‘두고 보면 알 수 있을 거다’라는 대답이었다. 상관유는 방금 자신이 뭘 잘못 
들었다고 생각했다. 전쟁 시에는 전쟁에 관여된 모든 사람의 생사여탈권을 
가지고 있다고 볼 수 있는 대원수에게 그따위로 대답을 하다니, 간이 배 밖으로 
튀어나오거나 죽고 싶어서 안달이 난 사람이라고 밖에 생각할 수 없었던 것이다. 
하지만 손충의 얼굴이 굳어지는 것을 보니, 잘못 들은 건 아닌 듯싶었다. 

‘이 인간이 죽고 싶어서 환장을 했나!’

화들짝 놀란 상관유가 변명을 하기 위해 입을 열기 직전, 손충의 경직되었던 
얼굴이 풀렸다. 

“후후후, 이거 실례했소이다. 그럼 선생의 능력을 믿고 한 가지 묻겠소. 
선생께서 보시기에 몽고를 제압하는 일이 쉬울 것 같소, 어려울 것 같소?” 

상당히 이상한 질문이었다. 마치 적이 제압되는 것은 운명처럼 당연한 
이야기라는 듯이 가정해놓고, 그 과정의 수고를 묻는 것이다. 상관유가 
멍청한 얼굴로 손충을 쳐다볼 때, 제갈상은 웃으며 대답했다. 

“황제의 위엄을 등에 업은 명군과 오랑캐에 불과한 몽고군은 싸움이 되지 
않습니다. 별로 어려운 일이 아닙니다.” 

너무나 평범한 대답이다. 그리고 이는 ‘전세를 파악했다’기보다는 아부성에 
가까운 발언이었다. 이쯤 되면 비웃음을 날리거나 잘하면 국가의 대원수를 
기만한 죄로 당장 참형(斬刑)에 처할 만도 한데, 손충은 오히려 한층 만족
스러워하고 있었다. 상관유는 점점 더 영문을 모르는 얼굴이 되어갔다. 

‘뭔 소리들 하는 거야? 진지하고 엄숙해야할 군중에서 이런 어린애 장난 같은 
대화를 나누다니.’

상관유의 속내는 어떻든 간에, 미소를 머금은 손충이 물었다.

“그건 어째서요?”

“전략의 큰 요소에서 모두 명군이 앞서기 때문입니다. 방어하는 명군에는 
도(道)가 따르지만 공격하는 몽고군에는 도가 없고, 명군에게는 천(天)이 
이(利)가 되지만 몽고군에게는 해(害)가 되며, 성에 있는 명군은 지(地)를 
의지할 수 있지만 들판에 진을 친 몽고군은 지를 의지할 수가 없습니다. 
또한 명군은 법(法)에 있어 넘칠 정도지만 몽고군은 모자라지요. 장(將)은 
제가 판단할 수 없는 문제라 생략하겠습니다.” 

훌륭한 대답이었다. 병법을 짜는 데는 서투르지만 그래도 병법을 읽어본 
상관유다. 지금 제갈상이 한 말 정도는 알아들을 수 있었다. 그것을 하나하나 
풀면 다음과 같다. 

‘방어하는 명군에는 도가 있지만 공격하는 몽고군에는 도가 없다.’는 말은 
전쟁을 수행하는 데 있어 가장 중요하다고 할 수 있는 대의명분(大義名分)의 
유무와 타당성을 말한다. 방어하는 명군에는 ‘성을 지켜 천하 만민을 구한다.’라는 
엄연한 명분이 있다. 그리고 그 대의명분은 누가 봐도 고개를 끄덕일 만큼 
정당한 것이기에 거리낄 것이 없다. 하지만 공격하는 몽고군이 내걸고 있는 
대의명분은 아무리 미사여구로 치장해도 결국 ‘니들은 잘 살고 우리는 못 사니 
힘으로 좀 뺏어야겠다!’밖에 되지 않는다. 그 떳떳함에서 상대가 되지 않는 
것이다. 이것이 전략적 요소에서의 첫 번째 우위다. 

‘명군에게는 천(天)이 이가 되지만 몽고군에게는 해가 된다.’라는 말은 
전쟁시기가 주는 이해(利害)를 말한다. 지금은 달력으로 따지면 가을의 
끝 무렵이지만 그 추위는 한겨울의 그것과 다름없었다. 이럴 경우 원정 
온 쪽이 훨씬 불리함은 말할 것도 없다. 아무리 몽골의 병사들이 강건하다고 
해도 이런 혹한은 어쩔 수가 없는 것이다. 이 시점에서 시간이 갈수록 유리한 
것은 단연코 명군이었다. 이것이 전략적 요소에서의 두 번째 우위다. 

‘성에 있는 명군은 지(地)를 의지할 수 있지만 들판에 진을 친 몽고군은 
지를 의지할 수가 없다’라는 말은 말 그대로 지형의 유리함과 불리함을 
말한다. 앞서 말한 전쟁시기와 맞물려서 말할 수 있는 것인데, 성과 들판을 
비교하면 성에 있는 쪽이 몇 배 정도는 유리하다. 옛말에 ‘성을 공격하려면 
성에 주둔하고 있는 병력의, 3배 이상의 병력이 필요하다’라고 했을 정도인 
것이다. 이것이 전략적 요소에서의 세 번째 우위였다. 

‘명군은 법(法)에 있어 넘칠 정도지만 몽고군은 모자라다.’라는 말은 
군대편성, 명령계통, 전쟁물자 등에서의 우위를 아울러 이르는 말이었다. 
군대편성이나 명령계통은 명군이나 몽고군이나 비슷하다. 정확히 말하면 
몽고군의 편제를 명군이 본받았다고 할 수도 있는데, 소규모 부대의 대장을 
두고 다시 그 대장들을 통솔하는 상위의 대장을 두는 방식인 것이다. 하지만 
전쟁물자의 대목에 이르면 그 차이는 매우 크게 나타나는데, 원래 몽골과 
중원은 물자의 생산량에서 비교할 수가 없을 정도다. 그 어느 것보다 크게 
나타나는 차이라고도 할 수도 있는 부분인 것이다. 단순히 병력만 비교 
해봐도 명군은 9만, 몽고군은 5만에 불과하며, 군에서 무장하고 있는 무기에 
있어서도 명군의 것이 훨씬 뛰어났다. 식량, 식수 등은 말할 것도 없다. 이것이 
전략적 요소에서의 결정적인 네 번째 우위였다. 

이것은 모두 고대의 천재병법가인 손자(孫子)가 말한 것으로, 원래는 이 
네 가지에 제갈상이 마지막으로 덧붙인 ‘장(將)’이 붙어 다섯 가지가 된다. 
‘장’은 바로 지휘관을 뜻하는 것인데, 제갈상은 판단할 수 없다고 했다. 
순수한 의미인지 아니면 아까 손충이 자신의 능력을 불신한 것에 대한 
보복인지는 알 수 없는 일이었다. 

‘어쨌거나 간 큰 허풍쟁이는 아니었군.’

상관유가 속으로 고개를 끄덕이고 있을 때, 손충이 제갈상에게 다시 
질문을 던졌다. 

“그렇다면 우리가 불리한 것은 하나도 없구려. 실제로도 우리는 
지금까지 수차례 싸워 이겼소이다. 하지만 결코 몽고에게 우위를 
점하지는 못하였소. 이것은 어찌된 연유요? 대답에 따라 감언이설
(甘言利說)로 본인을 기만했다는 죄를 물어 군법으로 다스릴 수도 
있소이다.” 

어처구니없는 질문이다. 갓 전장에 도착한 사람한테 그 전의 전투결과에 
대한 책임과 원인까지 묻는 것은 상식적으로 말이 안 되는 것이다. 하지만 
제갈상은 조금도 겁먹은 기색 없이 기다렸다는 듯이 답했다. 

“간단합니다. 싸울 때마다 애써 이기려고 했기 때문입니다.”

“호오?”

손충이 흥미롭다는 듯 눈을 빛냈다. 제갈상은 차분하게 말했다. 

“이길 필요가 없는 때에도, 이길 수 없는 곳에서도 이기려고 했으니 우위를 
점하지 못하는 것은 당연합니다. 전쟁의 승리는 승패의 횟수에 의해 결정되는 
것이 아닙니다.”

손충은 웃었다. 자신의 눈앞에 있는, 촉(蜀)의 승상(丞相) 제갈무후(諸葛武侯)를 
사칭한 듯한 생김새의 청년은 진짜배기였다. 전략적(戰略的) 승리와 전술적
(戰術的) 승리의 차이를 명확하게 꿰뚫고 있고, 전쟁을 수행하는 법을 잘 알고 
있다. 자신은 막연하게 느끼고 막연하게 생각했던 것을 구체화하여 표현하고 
실행할 수 있는 능력이 있는 것이다. 손충은 제갈상을 완전히 믿기로 했다. 

“과연, 선생은 낭중지추란 말을 쓸만한 자격이 있는 사람이외다. 현인(賢人)을
알아보지 못하고 감히 시험까지 한 이 못난 충(忠)이 고개 숙여 묻겠소이다. 
우리가 승리를 너무 많이 했기 때문에 우위를 점하지 못했다면, 승리는 몇 번 
하는 것이 가장 알맞겠소?”

“한 번이면 됩니다. 전쟁에서 많이 이겨서 좋을 일은 별로 없습니다.” 

제갈상의 대답에 흡족하게 웃은 손충이 재차 물었다. 

“그렇다면 패배는?” 

잠시 생각하던 제갈상이 답했다. 

“패배도 많아봤자 좋을 것은 없습니다. 지형 등을 생각해보면 다섯 번 
정도면 무난할 것 같군요. 부족한 감이 있으나 화의(和議)를 신청하는 
것으로 해결하면 될 듯 합니다.”

제갈상의 대답을 듣는 순간 손충은 무릎을 탁 소리 나도록 치며 호탕하게 
웃었다. 눈앞에 어려 있던 안개가 훤히 걷힌 기분이었다. 

“하하하하! 화의라, 묘안이로다! 묘안이야!”

총지휘관으로 보기에는 좀 경망스러운 태도였으나, 진정으로 기뻐하는 
것만은 확실히 알 수 있었다. 현재 손충은 갈기갈기 찢어진 조각을 모으다가 
잃어버렸던 마지막 조각 하나를 찾은 사람의 기분을 몸소 느끼고 있었다. 

‘몽골과의 전쟁은 결코 범과의 사투를 건 싸움이 아니다. 벌레에 물린 것처럼 
조그만 일에 불과하다.’

이 순간 손충의 온몸이 그렇게 말하고 있었다. 기인(奇人)이 많다는 무림과 
연이 있는 상관유에게 도움을 줄 수 있는 사람을 찾아보라고 했던 명령은 
최고의 선택이었다. 




-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

일찍 일찍 자야하는데...ㅠㅠ 
제 글 중에서 조금이라도 그럴 듯 하다 싶은 대목은 실제로 있는 구절이라 
생각하시면 됩니다. 이번 편에서도 여러 서적을 참고하여 썼습니다. 
조금이라도 그럴 듯 해 보이면 다행이겠습니다만. 





이번 챕터는 한 편 한 편의 양이 적은 대신에 편수가 많아질 듯 합니다. 
죄송.....

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


얼굴이 밝아진 손충과 몇 마디 대화를 더 나눈 후 제갈상은 진채로 돌아가기 
위해 상관유와 함께 성을 나왔다. 말을 타고 천천히 가는 중에 상관유가 물었다. 

“선생, 아까 전에 전쟁에서 승리가 많아야 좋을 것 없다고 하셨는데, 그건 
어째서입니까?”

“오(吳)나라와 월(越)나라를 아십니까?”

오나라와 월나라라면 오월동주(吳越同舟)라는 사자성어를 만들어냈을 정도로 
사이가 나빴던, 춘추전국시대(春秋戰國時代)의 국가들이다. 기본적인 소양은 
쌓은 상관유였기에 그들을 모를 리 없다. 상관유가 고개를 끄덕이자 제갈상이 
말을 이었다. 

“불세출의 병법가 손자(孫子), 희대의 풍운아였던 오자서가 힘을 합쳐 이룬 
강대국 오나라는 월나라와 싸울 때마다 반드시 이겼습니다. 그러나 훗날 
결국 월나라에게 멸망당하고 맙니다. 그래서 위(魏)나라 무후(武侯)가 신하인 
이태(李兌)에게 오나라가 멸망당한 원인을 물었습니다. 이에 이태가 대답하길 
‘자주 싸워 자주 이겼기 때문입니다.’라고 합니다. 무후가 다시 ‘자주 싸워 
자주 이겼으면 국가가 부강해졌을 터인데 국가가 멸망하는 이유가 무엇인가’
라고 물으니, ‘자주 싸우면 백성들이 피폐되고, 자주 이기면 군주는 교만해지게 
마련입니다. 교만한 군주가 피폐한 백성들을 다스려서 망하지 않는 나라는 
없습니다.’라고 이태가 대답합니다. 이번 전쟁 같은 경우는 국가의 존망을 걸고 
하는 전쟁은 아니기 때문에 약간 경우가 다르나, 자주 싸워 자주 이겼음에도 
결정적인 우위를 점하지 못한 것은 선례의 경우와 다를 바 없습니다.” 

“아…… 그렇군요.”

상관유는 크게 깨닫는 표정을 지었다. 그들은 이제껏 몽고와 싸울 때마다 
반드시 이겼기 때문에 군사들은 지치고, 어느새 장군들의 마음속에는 
교만함이 싹텄다. 그렇기에 항상 일정한 피해만 입히고 나면 만족하면서 
성으로 돌아가기를 반복해왔고, 결국 많이 이겼지만 실속은 없었다. 이렇기에 
오자병법(吳子兵法)에서도 말하기를 ‘전쟁에서 다섯 차례 이상 승리한 나라는 
오히려 큰 재앙을 받을 것이며, 네 차례 승리한 나라는 피폐할 것이다. 세 차례 
승리한 나라는 겨우 주도권을 유지하며, 두 차례 승리한 나라는 군주의 자리를 
보존할 것이다. 그러나 단 한 번만 싸워서 승리한 나라는 만민의 지지를 얻어 
천하를 통일할 수 있을 것이다. 이런 까닭에 예로부터 연전연승하여 천하를 
손에 넣은 자는 드물고 오히려 이로 말미암아 망한 자가 많다.’고 했던 것이다. 

한 가지 의문이 풀리자 또 다른 의문이 머리를 쳐들었다. 궁금한 것은 바로 
묻는 것이 정신 건강에 이롭다. 상관유가 물었다. 

“하지만 그렇다고 해서 굳이 패배를 할 이유는 없지 않습니까? 병사들의 사기가 
떨어질 텐데요.”

“확실히 고대의 전사에서 대군을 가지고도 작전상 패하는 체 하는 작전을 
쓰다가 실제로 패한 경우가 있기는 합니다만. 그것은 걱정하실 필요가 
없습니다. 연전연승으로 인해 유일하게 얻은 것이 있다면 병사들의 
사기니까요. 병사들의 사기가 조금 하락한다고 하더라도 별 문제는 
없습니다. 그리고 패하지 않으면 저들을 이끌어낼 수가 없습니다.” 

“에? 하지만 저들은 사기가 떨어질 대로 떨어져 며칠 간 아무리 싸움을 
걸어도 응수조차 하지 않습니다. 저들이 진채에서 나와야 뭘 해도 해볼 것 
아닙니까?” 

그랬다. 맞붙어 싸울 때마다 고생하기는 했지만 어쨌든 명군은 연전연승을 
거두었고, 몽고군은 연패를 당했다. 아무리 몽고의 강병이라 해도 패배에서 
오는 사기하락은 막지 못하는 것이다. 너무나 하락한 병사들의 사기 때문에 
철목사한은 성에서 멀찍이 진채를 치고 문을 굳게 닫은 채 전투에 응하지 
않은 것이 여러 날이었다. 그렇기에 명군도 별 도리 없이 지지부진한 대치를 
유지하고 있었던 것이다. 

상관유의 질문에 제갈상은 신비롭게 웃으며 말했다. 

“제가 아까 말씀드렸던 천(天), 즉 전쟁시기는 계절의 의미도 있지만 ‘상황적 
시기’도 포함하고 있습니다. 앞으로 길어야 6일 후, 그 때 싸움을 걸면 저들은 
분명히 진채의 문을 활짝 열고 출진할 것입니다.” 

“그것은 어째서입니까?”

“오이라트의 대군이 지원군으로 오고 있기 때문이죠.”

얼른 이해가 안 가는 말이었다. 지원군이 오는 시기가 멀지 않다면 열에 
아홉은 방어하는 소극적인 태도를 취한다. 특히나 현 상태의 병력이 대치하는 
상대보다 적을 때는 거의 필연적으로 소극적인 태도를 취하는 것이다. 양동작전이 
아닌 이상 밀리고 있는 판에 스스로 문을 열어 나올 일은 없었다. 오이라트의 
예상되는 진로를 볼 때 양동작전은 분명히 아니었고, 그렇기에 상관유는 
제갈상의 확신에 가까운 대답을 이해할 수가 없었다. 

상관유의 어리둥절한 얼굴을 예상했다는 듯이, 가볍게 웃은 제갈상은 말의 
속도를 늦추며 말했다. 

“보통 이런 상황이라면 누구나 수비적인 방침을 세우겠지요. 하지만 저들이 
각각 몽골과 오이라트라는 이름으로 불리는 이상 결코 그럴 수는 없습니다. 
뿌리가 같기 때문에 지금은 동맹관계처럼 보이지만, 단순히 그렇게 치부하기엔 
오이라트의 세력이 너무 커버렸기 때문입니다. 몽골은 전통적으로 강자를 
추종합니다. 만약 이대로 몽고군이 한 번도 승리를 하지 못한 채로 수비를 
굳게 하여 버티다가 오이라트와 합류한다면, 전쟁이 끝난 뒤 저들이 승리한다고 
쳐도 백이면 백 오이라트에게 먹힙니다. 몽골의 초원에서 약한 자가 강한 자에게 
먹히는 것은 당연한 일이지요. 지금의 몽고군에게는 오이라트와 합류하기 전에 
뭔가 그럴 듯한 전과를 올려야한다는 강박관념이 존재하고, 그것은 시간이 
갈수록 증대되는 것입니다. 우리는 그 강박관념이 절정에 달하는 순간에 맞춰 
싸움을 걸어주면 됩니다.”

설명을 듣고 난 상관유는 새삼스럽게 존경스럽다는 얼굴로 제갈상을 바라보았다. 
대단한 통찰력이다. 이곳에 오기 전에 벌써 오이라트와 몽골의 관계를 조사하고 
세력판도를 꿰뚫어봤던 것이 틀림없다. 

상관유는 제갈상에게 진심에서 우러나오는 찬사를 보냈다. 

“선생은 제갈무후의 환생을 보는 듯 합니다.” 

“천만의 말씀을. 어찌 제가 제갈무후의 발끝이라도 쫓아갈 수 있겠습니까.” 

제갈상은 짐짓 겸양을 떨며 고개를 저었다. 그러면서 내심으로는 약간 고소를 
머금는다. 그의 선조이기도 한 촉의 승상 와룡(臥龍) 제갈량은 결코 천재적인 
군사작전가라고는 볼 수 없다. 내정과 정치에 있어서는 분명히 제갈량을 따를 자 
없으나, 군사적인 작전 면에서는 오히려 봉추(鳳雛)라 불린 방통 사원이 앞선다고 
제갈상은 평가하고 있었다. 

‘복룡(伏龍)이나 봉추(鳳雛) 중 하나를 얻는 자, 천하를 얻을 수 있을 것이다’라고 
수경선생 사마휘는 말했지만, 실제 촉의 천하쟁패는 이뤄지지 않는다. 역시 두 사람 
모두 필요했던 것이다. 군사엔 방통, 내정엔 제갈량, 이것이 이상적인 형태였다. 
유비와 촉의 운명이 결국 멸망일 수밖에 없었던 원인은 방통의 죽음 때문이라고 
해도 과언이 아닌 것이다. 방통의 죽음으로 제갈량은 관우에게 형주를 맡기고, 
그 후 관우가 패사해 형주를 잃으며, 제갈량 역시 과로사로 54세란 나이에 사망하지 
않는가. 역사에 만약이란 없지만, 만약 방통이 유비의 한 쪽 팔로 건재했다면 
삼국의 역사는 크게 달라졌을지도 모른다. 

어쨌거나 중원 사람들에게 있어 제갈무후는 신이나 다름없었으므로, 상관유의 
말은 최고의 칭찬이었다. 두 사람은 서로를 치켜세우며 말을 몰아 영채로 들어갔다. 
상관유는 부하들에게 군막을 하나 더 치게 하고는 제갈상으로 하여금 그곳에서 
머물도록 했다. 

다음날 아침, 편한 잠으로 체력을 회복한 제갈상과 상관유는 손충의 호출을 받고 
성으로 들어갔다. 이번에는 작전회의실이 아닌 손충의 방이었다. 

경례를 하며 방으로 들어서니 손충이 반갑게 맞이했다. 상관유와 제갈상에게 
자리를 권한 손충은 시비를 불러 차를 내오도록 이르고, 자신도 자리에 앉았다. 

“어제는 선생의 고견(高見)에 개안(開眼)하는 느낌이었소이다. 오늘 이리 선생을 
부른 것은 좀 더 구체적인 전술(戰術)을 짜기 위해서인데, 복안이 있소이까?”

자리에 앉자마자 성급하게 물어오는 손충에게 잔잔한 웃음을 보여준 제갈상은 
백우선을 천천히 흔들었다. 기분 좋은 미풍이 그의 얼굴을 간질였다. 

“어제 조금 말씀드린 것처럼 소생이 홀로 생각한 것이 있기는 하나, 이것이 실현 
가능성이 있는지 없는지는 장군께서 판단해주셔야겠습니다.” 

“말씀해보십시오.”

“먼저 한 가지 여쭙겠습니다. 장군의 휘하에 통솔력이 좋고 병사들에게 인망이 
높은데다가, 냉정침착하며 공을 다투지 않는 사람이 있습니까?”

제갈상의 질문에 손충은 그런 사람이 있나 잠시 생각해보았다. 까다로운 
조건이지만 한 사람 정도 적임자가 있는 것 같기도 하다. 손충은 고개를 끄덕였다. 

“한 사람 정도 짐작되는 사람이 있소이다.”

“다행이군요. 그럼 소생의 모자란 생각을 말씀드리겠습니다. 기본적인 뼈대는 
장군께서도 짐작하고 계시리라 생각합니다. 우선 제가 방금 말한 조건에 
부합되는 적임자에게 2만의 군세를 주어 하루에 하나씩 일정한 거리를 두고 
영채를 지어가며 5일, 혹은 6일 동안 북동쪽의 몽고군 본진까지 똑바로 행군하게 
하십시오. 행군할 때마다 지었던 영채는 허물지 말고 그대로 둡니다. 그리고 
수비에 능한 장군을 한 명 뽑아 노병이 주축이 되는 2만의 군세를 주어 앞서 
나간 사람과 하루 차이가 나도록 행군시키십시오. 물론 그들은 영채를 지을 
필요가 없습니다. 사실 상대가 몽고군이 아니라면 후속부대는 필요 없지만 
피해를 줄이기 위해서는 어쩔 수 없지요.”

여기까지 말하고 난 제갈상은 시비가 가져온 차를 들어 목을 축이고는 
말을 이어갔다. 

“어쨌거나 계획대로 된다면 5~6일째 되는 날 선발부대는 몽고군의 본진과 
맞닥뜨리게 될 겁니다. 바로 싸움을 걸도록 하십시오. 때가 무르익은 만큼 
적들은 나오거나 나오지 않더라도 하루 이틀만 더 지나면 분명히 진채의 
문을 열고 나오게 되어 있습니다. 그 후에…….”

제갈상의 말은 꽤 오랫동안 이어졌다. 다 듣고 난 손충과 상관유의 얼굴에는 
감탄의 빛과 승리에 대한 확신이 떠오르고 있었다. 




1432년 8월 24일. 몽골군의 영채. 

숫자를 셀 줄 아는 어린 아이가 그 수를 세다가 호호백발 할아버지가 될 정도로 
많은 파오(包)가 옹기종기 모여 있는 영채의 한 가운데에, 수백 명을 수용할 수 
있을 듯한 크기의 거대한 파오가 세워져 있었다. 바로 그들의 영도자인 철목사한의 
거처이자, 때에 따라서 회의실로 사용되는 곳이었다. 

진시(辰時)인 지금 거대한 파오는 회의실로 사용되고 있었다. 적의 대군이 바로 
앞에 이르렀다는 정찰병의 보고를 받고 만부장(萬夫長) 다섯 명이 모인 것이다.

현재 회의실에 모인 사람들 사이에서는 간만에 활기 넘치는 대화가 이루어지고 
있었다. 그동안 입을 모아 수비가 상책이라 했던 사람들이 오이라트의 대군이 
올 날이 멀지 않아 사기가 어느 정도 회복된데다가, 마침 적이 눈앞에 이르렀다하자 
생각을 바꾼 것이다. 

“오이라트 녀석들이 도착하기 전에 한바탕 싸움을 벌여 전과를 올려야 하오. 
그렇지 않으면 그 망할 오이라트 놈들이 우리를 업신여기고 전쟁이 끝난 후에도 
건방을 떨게 분명하오.” 

“아라타이 만부장의 말이 옳소이다. 마침 적이 이르렀다하니 본때를 보여주도록 
합시다.”

만부장들의 의견은 오기 전에 입이라도 맞춘 것처럼 거의 같았다. 동맹이긴 
하지만 초원을 놓고 봤을 때는 경쟁관계이기도 한 오이라트를 의식하여, 
어떻게든 나아가 전과를 올리자는 것이다. 하지만 철목사한은 무엇이 불만인지 
매우 신중한 태도를 취했다. 

“하지만 적들이 갑자기 나온 저의가 무엇인지 궁금하다. 저들은 이대로 시간을 
끌기만 해도 승리하는 것이나 다름없지 않은가. 마흐무드군이 합류한다고 해도 
단시일 내에 저 성을 깨뜨리기란 어렵다. 이런 사정을 저 교활한 한족 놈들이 
모를 리 없을 텐데, 갑자기 싸움을 거는 이유가 무엇일까?”

“칸, 망설이지 마소서. 저 겁쟁이 한족 놈들이 갑자기 싸움을 걸어온 것은 
명나라에 무슨 일이 생겨서 전쟁을 오래 끌 수 없는 상황이 벌어졌기 때문일 
것이옵니다. 척후병의 보고에 의하면 적의 숫자는 1~2만에 불과하다고 합니다. 
생각보다 적은 병력이지만, 2만의 병력으로 감히 성을 나와 우리 군과 
대치한다함은 구련성에 있는 병력을 모두 합쳐도 결코 많은 숫자가 아니라는 
것이옵니다. 칸, 결단을 내리소서. 지금이 아니면 전과를 올릴 수 있는 기회가 
없습니다. 위대한 칸께서 거느리고 계신 몽골군의 용맹을 의심하지 마소서.”

가장 먼저 의견을 말했던 아라타이가 적극적으로 응전을 주장했다. 가만히 
듣고 보니 그리 틀린 말은 없었다. 벌판의 싸움에서 몽골의 철기를 당할 군대는 
감히 없다고 할 수 있다. 누구보다 자신들의 위력을 잘 알고 있을 명군이 겨우 
2만의 군세로 나왔다는 것은 의심할 만한 여지가 있는 것이지만, 한편으로 
단순하게 생각하면 시간을 끌기 위한 고육지책(苦肉之策)에 불과할 수도 있는 
것이다. 그리고 상황을 봤을 때 부하들 말대로 지금이 아니면 전과를 올릴 
만한 기회가 없었다. 어떻게 이 자리까지 올라왔는데, 그 늙은 여우같은 
마흐무드에게 어영부영 자리를 빼앗길 수는 없었다. 

푸른 이리의 후예, 철목사한은 마침내 결단을 내렸다. 

“좋다. 출진이다! 푸른 늑대께서 우리를 지켜주실 것이니라!” 

만부장들은 힘차게 경례를 하며 바삐 자신들의 부대로 돌아가 출진 준비를 
했다. 철목사한은 부하들이 갑주를 입혀주는 동안 결의에 찬 목소리로 
중얼거렸다. 

“내 앞길을 가로막을 수 있는 자는 없다. 그 상대가 누구라 해도!”

갑주를 다 입은 철목사한이 파오 밖으로 나와 애마에 올라타자 만부장들이 
다가와 출전준비가 끝났음을 알렸다. 철목사한은 고개를 끄덕이고는 손에 든 
거대한 도끼를 들어 허공에 한차례 휘저었다. 

“전군! 출진!”

쿠쿠쿠쿠쿵―

철목사한의 호령소리가 떨어지자 웅장하고 두텁게 울리는 북소리와 함께 
며칠 동안 굳게 닫혀있던 진채의 문이 열리기 시작했다. 출진이었다. 




-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------






---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


오랫동안 잠들어 있던 적의 진채가 열리며 자욱한 먼지가 피어오른다. 
임시로 설치한 망루에서 그 모습을 보고 있던 진량은 손충의 말이 
틀림없음을 보고는 새삼 감탄했다. 

“원수의 헤아림이 실로 귀신과 같구나. 여봐라! 우리도 출진한다!” 

망루에서 내려온 진량은 갑주를 걸쳐 입고 창을 꼬나 쥔 채 앞장 서 나갔다. 
‘明’이란 글자가 휘황찬란하게 새겨진 대장기를 든 부장들이 뒤따르고, 
기병 5천, 보병 1만 5천 등 총 2만에 달하는 병사가 대오를 정연히 맞추며 진군했다. 

두두두두두―! 

명군의 2만에 달하는 대군과 몽골의 3만에 달하는 병력이 거대한 소리를 
내며 지축을 뒤흔들었다. 굉음을 일으키며 진군하던 양 군은 서로 간의 거리가 
40여장이 되었을 무렵 멈춰 섰다. 

명군은 창병, 궁노병 등 보병을 중앙에 배치하고 5천의 기병을 절반으로 
나누어 반은 좌측 날개로, 나머지 반은 우측 날개로 편성한 상태였다. 일종의 
학익진(鶴翼陣)을 펼치고 있는 것이다. 이에 비해 몽골 측은 철기병 5천을 
전면에 배치하여 언제든지 뛰쳐나갈 수 있는, 돌진형의 진세를 취하고 있었다. 

서로 간에 준비가 갖추어지자, 진량이 큰 소리로 말했다. 

“들어라! 너희 오랑캐는 어찌하여 성상(聖上)의 하해와 같은 은혜를 저버리고 
감히 중원을 넘보는 것이냐! 더 이상 항전했다가는 사람 하나, 말 한 필도 
제대로 살아서 돌아가지 못할 것인즉, 당장 말에서 내려 항복하라!” 

“저 건방진!”

통역관이 이 말을 몽골어로 외치자, 아라타이를 비롯한 만부장들이 격분했다. 
결코 좋은 소리가 아니기 때문에 철목사한 또한 기분 나쁘기는 별로 다를 바 
없었다. 철목사한이 진중을 돌아보며 말했다. 

“누가 저 방자한 놈의 목을 가지고 돌아오겠는가? 큰 상을 내리리라!” 

말이 떨어지기가 무섭게 한 장수가 말을 타고 달려 나가며 외쳤다. 

“제가 나가 저놈의 목을 취해오겠습니다.”

철목사한이 보니 천부장(千夫長) 중 하나인 수부라이였다. 그는 철목사한이 
거병했을 때부터 일개 병사로서 따랐던 자로, 여러 번의 전투에서 무용(武勇)이 
인정되어 단박에 천부장으로 뛰어오른 입지전적(立志傳的)인 인물이었다. 
대도(大刀)를 잘 쓰고, 활을 잘 다뤄 몽골군들 사이에선 칭기즈 칸 시대의 
뛰어난 명사수였던 ‘제베(화살촉이란 뜻의 몽골어)’의 환생이라고 불리기도 했다.

수부라이가 달려오는 것을 본 명군에서도 한 장수가 창을 휘두르며 말을 타고 
달려 나갔다. 진량 휘하의 장수 중 하나로, 장군을 모시는 자리인 아장(亞將)의 
위치에 있는 숙렴(叔濂)이라는 자였다. 

“황군이 이른 지금 어찌 감히 오랑캐 따위가 방자하게 구는가!” 

호기롭게 외치며 달려 나간 숙렴과 수부라이가 한 차례 대도와 창을 맞부딪히며 
붙었다 떨어졌다. 1합(合)을 부딪히며 자리를 맞바꾼 둘은 서로 상대의 실력을 
알아보고는 내심 경시하던 마음을 거두었다. 

“호잇!”

수부라이가 독특한 기합소리와 함께 대도를 똑바로 들어 내리쳤다. 이에 숙렴은 
창 뒤쪽을 잡은 오른손을 위로 뒤집어 올림과 동시에, 창봉(槍棒)을 위쪽 왼편으로 
감아 돌려 아래로 내렸다. 창의 기본요결 중 하나인 난창(?槍)에 충실한 방어였다. 
엄청난 역도(力道)를 머금은 채 내리쳐졌던 대도가 난창의 회전력을 못 이기고 
비껴나갔다. 방어에 성공한 숙렴은 이어서 오른손을 허리께로 내림과 동시에 
창을 똑바로 들어 찔렀다. 

카앙! 

대도의 넓적한 면으로 창첨(槍尖)을 막은 수부라이는 분노를 참지 못하고 
고삐를 쥐고 있던 한 손을 놔버렸다. 그리고는 양손으로 대도를 잡고 무시
무시한 힘을 담아 왼쪽 아래에서 오른쪽 위, 즉 사선으로 올려쳤다. 

키잉! 

“크윽!”

힘에 밀리긴 했지만 이번에도 난창과 반대로 회전하는 나창(拿槍)으로 
무사히 방어에 성공한 숙렴은 신음성을 삼키고는 침착하게 창을 세워 
내찔렀다. 날카로운 창첨이 수부라이의 뺨 한 치 옆을 스치고 지나가며 
스산한 파공성을 일으켰다. 한 치만 옆으로 갔다면 수부라이의 얼굴을 
꿰뚫었을 날카로운 수였다. 창끝이 뺨을 스쳐지나가자 수부라이는 흠칫 
놀라더니 이내 자신의 진중으로 말머리를 돌려 달아났다.

“이 오랑캐 놈아! 어딜 도망가느냐!” 

기세를 탄 숙렴이 말을 박차며 수부라이를 쫓아갔다. 그 뒤로 숙렴 휘하의 
병사들이 함성 소리와 함께 기세를 돋우며 달려 나갔다. 하지만 그것이 
실수였다. 도망가는 듯 하던 수부라이는 말을 계속 달리게 하는 중에 
대도를 집어넣고 말안장에 걸쳐져 있던 활을 손에 쥐더니, 쫓아오고 있는 
숙렴을 향해 화살 한 대를 쏘아붙였다. 

쉬잇! 퍼억!

서로 간의 거리가 채 5장도 되지 않았던 터라 어떻게 할 도리가 없었다. 
번개처럼 날아간 화살은 호심경(護心鏡)도 뚫고 숙렴의 가슴에 촉을 박아 
넣었다. 찰나지간 화살을 얻어맞은 숙렴은 비명도 지르지 못하고 몸을 
뒤집으며 말에서 떨어졌다. 숙렴의 뒤를 따라 달리던 병사들이 크게 놀라며 
숙렴을 부축했다. 

“우오오오오!”

한 대의 화살로 적장을 쓰러뜨린 수부라이는 승리의 포효를 지르며 대도를 
치켜들었다. 그리고 그것을 기점으로 몽골의 대군이 함성을 지르며 명군에게 
짓쳐들었다. 

이에 진량은 재빨리 다른 장수를 보내어 숙렴을 구하고는, 역시 전군을 
지휘하여 몽골군과 맞부딪혔다. 전면에 있던 몽골 철기가 무섭게 돌진해왔지만 
진량은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 미리 대비책을 세워두었기 때문이었다. 
임시로 세워둔 목책 뒤에 긴 창을 든 창병들을 무릎을 꿇은 자세로 대기시키고, 
그 뒤에 사정거리가 짧은 제갈노(諸葛弩)를 든 병사를 역시 무릎 꿇은 자세로 
대기시켰다. 노병의 뒤에는 강궁(强弓)을 든 궁병들을, 그리고 마지막으로 가장 
사정거리가 긴 신비궁(神臂弓)을 든 병사를 세워놓은 것이다. 남송 시대 초기의 
명장이었던 오린(吳璘)이 만들어낸 첩진(疊陣)이라는 것이었다. 

“신비궁, 발사!”

파파파파파파파팟! 

몽골의 철기가 달리기 시작하자 진량의 명에 의해 신비궁을 든 수천 명의 
병사가 화살을 날리기 시작했다. 사정거리가 156장(대략 470m)을 넘어서는 
송나라식 신비궁의 위력은 일찍이 금나라의 완안올술에게 두려움을 갖게 할 
정도였다. 몽골의 철기가 50장 안쪽으로 들어오는 순간 발사된 신비궁의 화살은 
순식간에 근 백에 달하는 철기를 고꾸라지게 했다. 중무장한 그들이지만 
기계의 힘으로 발사되는 신비궁의 위력은 철갑(鐵甲)마저 우습게 꿰뚫어버릴 
정도였다. 

“크아악!”

“내 눈! 내 눈!”

구슬픈 비명소리와 함께 동료들이 말에서 떨어지자, 몽골의 철기병들은 
동료들이 남긴 말들의 고삐를 휘어잡으며 돌진을 계속했다. 철갑으로 
중무장한 말은 그 자체만으로도 하나의 무서운 무기가 된다. 

“강궁, 발사!”

계속 거리를 좁히는 몽고의 철기에 의해, 시위를 발로 밟아 장전해야하는 
신비궁을 쏠만한 시간적 여유가 없어지자 이번엔 강궁을 든 궁병들이 
일어서서 신비궁의 자리를 대신했다. 강궁병들이 쏘아 갈긴 화살들이 
불나방처럼 달려드는 철기를 무참히 덮친다. 이에 장전을 마친 신비궁이 
다시 화살을 발사하기 시작하자 철기의 수가 점점 줄어들기 시작했다. 
그럼에도 불구하고 몽골 철기병의 불같은 돌진은 멈출 줄 몰랐다. 

중앙의 보병부대가 철기의 접근을 저지하는 동안, 좌우 날개로 배치되었던 
명군의 기병들은 전장의 좌우를 크게 돌며 신나게 달려서, 중앙으로 밀고 
들어오고 있는 몽골군 뒤편의 옆구리를 유린하는 중이었다. 몽골군은 철기를 
맨 앞에 배치하고 나머지 기병은 본진에 남겨두고 왔기 때문에 그들이 덮친 
곳에는 보병들 밖에 없었고, 노(弩)나 연노(連弩)처럼 비싼 무기를 전군에게 
장비시킬 만한 여력이 없는 몽골군이었기에 큰 피해 없이 돌파가 가능했던 
것이다. 하지만 워낙 수가 많은 지라 5천의 기병이 낼 수 있는 전과는 생각보다 
미비했다. 처음에는 순식간에 1000명에 달하는 보병을 베어 넘겼으나 갈수록 
방어가 견고해지기 시작한 것이다. 또한 만부장 중 하나인 아라타이의 무용은 
실로 눈부신 것이라서 그가 칼을 번쩍일 때마다 두셋의 기병이 나가 떨어졌다. 
아라타이의 무용을 본 몽골군들이 기세를 올리니 시간이 지날수록 이번에는 
명군의 기병이 오히려 밀리는 처지에 빠졌다. 

밀고 밀리는 접전 속에서, 선봉으로 나선 수부라이는 숙렴을 거꾸러뜨린 
기세를 타고 명군의 창병들을 수십 명째 베어 넘기고 있었다. 그가 양손으로 
쥐고 휘두르는 대도에는 상상치 못할 거력이 담겨 있어 걸리는 모든 것을 
베어버렸다. 창으로 막으면 창대를 부수며 목을 날렸고, 투구나 갑옷을 통째로 
찢고 가르며 상대를 죽였다. 이런 힘을 가지고 있는 수부라이와 맞서 단 4합에 
목을 날릴 뻔 했던 숙렴의 실력이 어떤 것인지 간접적으로 가르쳐주는 대목이었다. 

“호이잇!”

독특한 기합소리와 함께 수부라이의 대도가 다시 섬광을 내뿜으며 창병 하나의 
머리에 작렬했다. 참격에 얻어맞은 창병의 머리가 반쯤 터져나가고 뇌수가 흘러
나왔다. 이에 수부라이는 재차 대도를 휘둘러 남은 반쪽 머리마저 터뜨려 버렸다. 
이건 대도를 쓰는 게 아니라 철망치나 철퇴를 휘두르는 것 같았다. 

“우오오오오!” 

허공을 가로지르는 피보라를 보며 흥분한 수부라이의 입에서 늑대의 그것을 
닮은 포효 소리가 울려 퍼져 전장의 하늘을 갈랐다. 

“으으으…… 귀, 귀신이다!”

온몸에 피가 칠해져 있는 수부라이의 모습에 명군들은 겁을 집어먹고 연신 
뒷걸음질쳤다. 수부라이를 중심으로 일정한 크기의 공터가 만들어졌다. 시체와 
피로 가득한 방원의 공간 속에 서 있던 수부라이는 입가에 묻은 피를 혀로 
닦아내고는 잔인한 미소를 머금었다. 그의 눈에 보이는 것은 창을 든 병사가 
아니라 늑대 앞에서 떨고 있는 양들이었다. 그의 흉포한 대도가 춤을 출 때마다 
고향에 부모와 처자식을 두고 온, 그들에게 돌아갈 일념으로 열심히 싸워온 
명나라 젊은이들의 꿈이 잔인하게 깨져나갔다. 

수많은 동료들이 죽어나자빠지는 모습을 보며, 창을 든 손을 부들부들 떨고 
있는 소년병사 야엽(冶燁)도 그런 꿈이 있는 사람 중 하나였다. 이곳 구련성 
태생으로, 부모님이 살아계시고, 엄연히 약혼녀도 있는 그는 본래 대학자를 
꿈꾸던 소년이었다. 그러나 평소 방탕이 심하고 방비에 신경을 쓰지 않았던 
구련성의 성주가 몽골군이 몰려온다는 소식을 듣고 부랴부랴 병사들을 
징발하는 바람에 억지로 끌려오게 된 것이었다. 하지만 그건 그렇다 쳐도, 
이렇게 어리고 훈련도 제대로 안 된 병사가 최전선에 배치된 것은 분명히 
뭔가 이상한 일이었다. 이는 소년의 약혼녀를 빼앗기 위한 구련성 성주의 
농간이었지만 그 자신은 알지 못했다. 

‘사, 살고 싶어! 죽고 싶지 않아! 난 돌아가야 한단 말이야!’ 

자신의 동료들을 혼자서 베어 넘기고 있는 몽골인은 들어왔던 대로 
괴물이었다. 듣던 것처럼 삼두육비의 괴물은 아니었으나 그 흉포함은 
괴물의 그것을 넘어서고 있었다. 야엽처럼 비리비리한 소년 따위는 
한 입에 삼킬 것 같다. 입가에서 뚝뚝 흐르고 있는 피, 피에 붉게 물든 
도신(刀身)과 전포(戰袍). 거기에 고리눈을 부릅뜬 수부라이는 괴물이라고 
밖에 표현할 수가 없었다. 그런데, 그런 괴물의 눈이 야엽 자신을 향하는 게 
아닌가! 야엽은 재빨리 주위를 둘러보았으나 온통 적뿐, 자신을 도와줄 
만한 동료는 없었다. 모두 죽어버린 것이다. 야엽은 침을 삼켰다. 

“히익!”

100명째 적을 무식하게 때려죽인 수부라이는 주위를 둘러보다가 웬 
비리비리한 녀석 하나가 창을 들고 떨고 있는 것을 발견했다. 실로 
먹음직스럽게 생긴 먹이였다. 수부라이는 더 생각할 것도 없이 101번째의 
먹이를 향해 말을 박찼다. 그리고는 대도를 어깨 뒤로 걸쳤다가 전력을 
다해 내리쳤다. 몸을 쪼개버릴 것 같은 기세였다. 

자신을 덮쳐온 죽음에 대한 공포에 야엽이 눈을 감은 그때였다. 

카아아앙! 

“이거, 바보새끼아냐. 적이 공격하는 데 눈을 감고 있다니. 아까부터 
지켜봤지만 영 쓸모없는 자식이군.” 

담담한 목소리와 함께 수부라이의 대도를 막아선 자가 있었다. 오관이 
단정하고 전체적으로 순한 인상이나, 황혼에 물든 것인지 원래 그런 
것인지 마치 피에 물든 것 같은 붉은 눈을 지닌 자였다. 

야엽이 어리벙벙한 얼굴을 할 때, 수부라이는 크게 놀라고 있었다. 자신이 
마상에서 전력으로 내리친 대도를 가볍게 받아내는 자가 있을 줄은 몰랐던 
것이다. 복장을 보니 상대는 일개 병사만도 못한 옷을 입고 있었다. 갑주를 
걸치지 않은 것이다. 게다가 끽해야 25살이나 먹었음직한, 새파랗게 젊은 
애송이다. 수부라이는 얼굴을 굳히며 경계하는 목소리로 물었다. 

“넌 누구냐?” 

젊은 사내는 한손으로 잡은 창을 흔들어 그때까지 맞대고 있던 수부라이의 
대도를 쳐내고는 말했다. 

“이 새끼는 또 뭐라고 떠드는 거야? 오랑캐 따위가 쓰는 말을 내가 알 것 
같나? 얼굴 표정을 보니 너 지금 나한테 욕했지? 이 오랑캐야!”

다른 중원어는 몰라도 오랑캐라는 말은 안다. 수부라이는 불 같이 화를 냈다. 

“이 빌어먹을 놈! 정중히 물었건만 왜 욕을 하는 거냐?”

“엇, 이 자식! 또 욕했지!”

서로 알아듣지 못할 말을 지껄이던 두 사람은 서로가 서로에게 욕을 했다고 
제멋대로 생각하고는 적개심을 불태웠다. 

“밟아버리겠다!” 

“히히히힝!”

수부라이가 탄 말이 앞발을 들었다가 맹렬히 내달렸다. 말로 짓밟아버릴 
태세다. 야엽은 다시금 눈을 감았지만 젊은 사내는 심드렁한 표정으로 창을 
들더니 말이 코앞까지 다가오자 창으로 말머리를 후려갈겼다. 순간 뼈 
부러지는 소리와 함께 돌진하던 말의 목이 한바퀴 돌아가며 말이 쓰러졌고, 
수부라이는 하늘로 튕겨져 날아올랐다. 엄청난 힘이었다. 

“어, 어, 어?!”

달리 무공을 배운 것도 아닌 수부라이라 공중에서는 어떤 힘도 쓸 수가 
없었다. 젊은 사내는 히죽 웃더니 창을 들어 내찔렀다. 수부라이는 창이 
자신에게 닿지 않는 것을 보고 안도했지만, 무언가 무거운 기운이 자신의 
가슴을 후려치는 것을 느끼고는 기절해버렸다. 

털퍼덕! 

“소류 녀석의 소개장이 있기는 하지만 이 녀석을 잡아가면 좀 더 환대해주겠지.” 

흉신악살 같았던 수부라이를 어린아이가 개미 밟아죽이듯 쉽게 쓰러뜨린 
젊은 사내는 혼잣말을 하더니 야엽을 쳐다보았다. 야엽은 아직 멍한 표정을 
짓고 있었다. 젊은 사내는 주위로 다가오는 몽골군들을 창으로 모조리 찔러
죽이며 야엽에게 말했다.

“야! 창 버리고 이 녀석을 업어.”

“에?”

“이 놈을 잡아가야 할 것 아냐! 싸우고 있는 내가 업을까? 빨리 안 업을래? 
죽고 싶냐?”

생명의 은인이라 할 수 있는 젊은 사내의 성질은 무척 더러웠다. 겁먹은 
야엽은 그의 말대로 창을 버리고 수부라이에게 다가갔다. 그가 깨어날까 
두려웠던 야엽은 근처에 굴러다니고 있는 투구를 들어 수부라이의 머리를 
몇 번 때리고 나서야 들쳐 업었다. 그걸 본 젊은 사내가 말했다. 

“좋아. 이제 이 군대의 대장한테 안내해라!”

“에?”

“죽을래?”

“아, 아닙니다!”

야엽은 황급히 고개를 휘저으며 앞장서서 전투가 시작하기 전에 지시받았던 
후퇴 지점으로 걸음을 옮겼다. 그의 뒤를 젊은 사내가 보호하며 뒤따랐다. 

야엽이 죽음 직전에서 정체 모를 사내의 도움을 받아 살아나는 동안, 
몽골의 철기를 훌륭하게 저지하고 있던 진량은 슬슬 패전(敗戰)의 준비를 
하고 있었다. 우선 신비궁과 강궁을 든 병사들을 뒤로 물려 하루 전날 
세워둔 영채 쪽으로 미리 후퇴시키고, 제갈노를 든 병사들의 무장을 
창으로 바꿔 창병의 수를 크게 늘렸다. 애초에 5000명이었던 몽골의 
철기는 이제 3000명이 채 안 될 정도였다. 물론 그만큼 명군의 피해도 컸다. 
몽골의 철기에 의해 4000명에 달하는 사상자를 낸 것이다. 3000명의 
궁노병을 미리 후퇴시킨 지금 명군의 보병 병력 수는 8000여명에 불과했다. 
진량은 친히 창병과 소수의 궁병들을 지휘해 서서히 물러서면서 몽골군의 
뒤를 쳤던 기병들에게도 후퇴 신호를 보냈다. 

퍼엉! 퍼엉! 펑!

“신호다! 모두 후퇴하라! 목적지는 제2영채다! 전군 후퇴!”

여러 번의 포성이 울리자 아라타이가 이끄는 부대와 힘겨운 싸움을 벌이고 
있던 명군의 기병들이 주저 없이 말머리를 돌려 후퇴하기 시작했다. 수가 
3500명으로 줄어든 기병대는 부상자들을 데리고 전속력으로 전장을 이탈했다. 

자신들에게 상당한 피해를 입히던 명군의 기병들이 후퇴하자 아라타이는 
전세가 자신들에게 유리하게 돌아감을 알았다. 그의 입에서 우레와 같은 
고함소리가 터져 나왔다. 

“전군 추격하라! 한 놈도 살려 보내선 안 된다!” 

이와 같은 현상은 곳곳에서 벌어졌다. 포성을 들은 명군은 신속히 후퇴하기 
시작했고, 몽골군들이 그 뒤를 쫓았다. 흩어졌던 명군들이 후퇴와 함께 한곳으로 
뭉쳐 달아나자, 뒤쫓던 몽골군 역시 자연스레 하나로 합쳐졌다. 명군의 숫자는 
1만을 겨우 넘어서고, 몽골군은 아직도 2만 3천을 헤아린다. 명군에게 있어선 
절체 절명의 위기, 몽골군에게 있어서는 절대적인 호기였다. 




--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------







대화가..... 많아지고 있군요. ㅡㅡ;


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


진량이 이끄는 명군은 그야말로 뒤도 돌아보지 않고 오늘 자신들이 나왔던 
영채를 지나치면서까지 도망쳤다. 겁만 주어 내쫓으려다 뜻하지 않게 상대방의 
영채까지 점령하게 된 철목사한은 1만의 병력을 점령한 영채에 두고, 나머지 
1만 3천에서 날랜 자들만 7000명을 추려 만부장 오로친에게 맡기며 재차 
추격을 지시했다. 패잔병들을 쫓는 데는 쓸데없이 큰 병력이 필요 없는 것을 
아는 탓이었다. 명을 받은 오로친은 군사들을 독려해 패주하는 명군을 쫓았다. 

명군의 뒤꽁무니만 쫓아가기를 얼마나 했을까, 거의 다 따라잡았다 싶은 
시점에서, 갑자기 명군의 모습이 어디론가 사라지면서 뜻하지 않았던 화살이 
비처럼 쏟아졌다. 앞서 나간 몇 명의 희생자를 낸 후에 오로친이 진군을 멈추고 
보니 또 하나의 진채가 세워져 있고 그 안에서 화살들이 날아오고 있었다. 
명군이 갑자기 사라진 것처럼 보인 것은 진채 안으로 들어갔기 때문이었다. 
오로친은 이를 뿌득 갈았다. 

“교활한 놈들. 우리를 유인하려는 술책이었구나. 전군! 회군한다!” 

견고한 진채가 세워져 있는 것을 본 병사들은 아무 말 없이 오로친의 명을 
따라 진군 방향을 돌렸다. 뒤쪽의 군대에 경계를 늦추지 말 것을 지시한 후, 
군대의 가운데에서 천천히 말을 몰아가던 오로친은 뭔가 이상함을 깨달았다.

“어째서 저들은 우리가 사정권에 들어오기도 전에 화살을 쐈을까? 만약 내가 
이처럼 유인책을 썼다면 좀 더 적을 가까이 끌어들인 다음에 화살을 쏘아붙이고 
후퇴하던 군대를 되돌려 일거에 깨뜨렸을 것이다. 저 교활한 명군 놈들은 대체
무슨 꿍꿍이로 마치 함정이 있다는 것을 알려주듯이 화살을 쏜 것일까?”

쉽게 이해할 수 없는 일이었다. 오로친이 그 생각에 골몰하고 있을 때, 옆에 
있던 부장 중 하나가 그의 주의를 환기시켰다. 

“만부장님, 돌아왔습니다.” 

“아, 그렇군. 좋다. 부대는 해산시키고 편히 쉬게 하라.”

“알겠습니다.” 

부장에게 영을 내린 오로친은 칸인 철목사한을 찾아 자신이 본 바를 
보고했다. 오로친의 말을 들은 철목사한은 우선 그의 신중함을 칭찬하고는 
진지한 목소리로 물었다.

“명군이 또 다른 진채를 세워놓고 있었단 말이지?”

“그렇습니다. 제가 쫓던 명군이 진채 안으로 들어가자마자 화살이 날아온 
것을 보아 미리 복병(伏兵)을 배치해놓은 듯 했습니다. 하지만 마음에 걸리는 
것은, 이왕 복병을 매복시켰다면 좀 더 큰 효과를 노려야 하는데 저들의 
기습이 너무 서툴렀다는 것입니다. 뭔가 숨겨진 노림수가 있는 듯 합니다.” 

잠깐 생각에 잠겼던 철목사한은 문득 얼굴빛을 환하게 하면서 말했다. 

“으하하하! 정말로 얄팍한 놈들이로구나. 저들이 화살을 빨리 쏘아댄 이유는 
단지 경각심을 일으키기 위해서이니라. 하하하하!”

오로친은 얼른 이해하지 못하고 되물었다.

“무슨 말씀이십니까?”

“그러니까, 자네는 저들의 의도에 말리지 않으려 군사를 물렸지만 그것이 
바로 저들의 노림수였다는 것이다. 아까 낮에 아라타이 만부장이 말한 대로, 
중원 놈들의 나라에 무슨 일이 생긴 것인지는 모르나 저들의 병력은 분명히 
충분하지 않을 거다. 매복을 시켜놨다고 해도 자네 생각처럼 많은 수는 
아니었을 거란 이야기지. 그렇기에 자네가 짓쳐 들어가기 전에 화살을 쏘아 
경각심을 일으켜 스스로 물러서게 한 것이야. 그렇지 않고서야 오늘 싸움에 
나왔던 중원의 장수가 그 절호의 기회를 놓칠 리가 없지 않나. 바로 이런 
것을 보고 허장성세(虛張聲勢)라고 하지.”

철목사한의 말을 듣고 보니 머리 속이 훤히 밝아지는 느낌이었다. 확실히 오늘 
상대편 장수는 지휘가 침착하고 병력을 운용하는 것이 전쟁의 법도를 아는 것 
같은 자였다. 후퇴를 할 때도 말 한 필, 깃발 하나 떨어뜨려 놓고 간 것이 없으며, 
군사들의 대오 또한 일정한 대오를 벗어나는 자가 없었다. 그 정도로 뛰어난 
지휘관이 기습을 그리 어설프게 할 리는 없지 않은가. 이는 철목사한의 말대로 
허세를 부린 것뿐일 확률이 높았다. 

“하지만, 정말 그것뿐일까요? 뭔가 더 있을 것 같은 느낌입니다만…….”

그래도 께름칙한 오로친은 조심스럽게 말끝을 흐리며 반문을 했다. 비록 자신 
있게 말하기는 했지만 평소 주위에 있는 사람들 중 오로친이 가장 생각이 깊고 
헤아림이 밝은 것을 알고 있는 철목사한은 그가 심중을 굳히길 주저하자 다시 
한 번 생각해보게 되었다. 하지만 아무리 생각해봐도 다른 이유는 찾을 수 없었다. 

철목사한이 말했다. 

“어쨌든 오늘은 늦었으니 그만 쉬게. 그 일에 관한 것은 한 번 더 부딪혀보고 
결정을 내려도 늦지 않아. 수고했다.”

“알겠습니다. 칸께서도 편히 쉬시기 바랍니다.”

보고를 마친 오로친은 경례를 하며 막사를 빠져나왔다. 나와서 하늘을 올려다
보니 수많은 별빛이 반짝인다. 그들의 승리를 축복해주는 듯한 별빛들이었다. 
오로친은 깊게 숨을 들이마셨다가 내쉬며 중얼거렸다. 

“쓸데없는 걱정이겠지. 오늘은 그만 쉬자.”

잠시 후 그의 부장이 다가와 그가 쓸 막사의 위치를 알렸다. 막사로 들어간 
오로친은 복잡한 심사를 털어내기라도 하듯이 깊게 잠에 빠져들었다. 

이렇듯 양군이 모두 철군하여 휴식을 취하고 있을 때, 수부라이를 업은 야엽과 
창을 든 젊은 사내는 길을 따라 명군이 철수한 진채로 걸어가고 있는 중이었다. 
원래 사람을 업고 걷는다는 것이 보통 힘든 일이 아닌데다가 수부라이는 덩치도 
컸기 때문에, 비리비리한 야엽은 거의 졸도하기 직전이었다. 

“허억! 허억!” 

땀이 비 오듯 흘러 등에 업힌 수부라이가 자꾸 미끄러졌다. 업는 게 아니라 질질 
끌고 가는 형세였다. 야엽의 악전고투(?)하는 모습을 보던 젊은 사내가 혀를 차며 
말했다. 

“정말 우울할 정도로 약해빠진 녀석이군.” 

“허억! 헉!”

더 이상 안 되겠는지 야엽의 걸음이 멈췄다. 얼굴이 울긋불긋한 것이 이 상태로 
조금만 더 걷게 했다가는 졸도가 아니라 골로 갈 것 같았다. 젊은 사내는 고개를 
절레절레 흔들고는 창의 날 쪽이 아닌 반대편 끝으로 수부라이의 목덜미 부근의 
옷깃을 꿰어 들어올렸다.

“철저하게 귀찮은 녀석이다, 넌.”

“헥헥! 헥!”

부담이 없어진 야엽은 땅바닥에 철퍽 주저앉으며 숨을 골랐다. 삭신이 쑤시고 
숨이 제대로 골라지지가 않았다. 젊은 사내는 또다시 고개를 절레절레 젓더니 
오른발로 야엽의 등에 있는 혈도 중 하나를 걷어찼다. 

“커억!”

갑작스런 통증에 야엽은 비명을 내뱉었지만, 다음 순간 신기하게도 몸에 
활력이 차오르는 것을 느낄 수 있었다. 야엽이 영문을 몰라 어리둥절할 때, 
젊은 사내가 말했다.

“앞으로 한 번만 더 멈춰서면 죽여 버린다.” 

“예, 예!” 

기겁을 한 야엽은 팔딱 일어섰다. 그리고는 한결 나아진 속도로 길을 재촉했다. 
무슨 봇짐 메달 듯이 창끝에 수부라이를 걸친 젊은 사내는 조용히 야엽의 뒤를 
따라갔다. 

숨을 돌리자 야엽은 어느 정도 평정을 되찾을 수 있었다. 힐끔힐끔 뒤를 돌아보며 
젊은 사내를 쳐다본 야엽은 사내가 아까와 달리 눈을 감고 있다는 것을 알 수 
있었다. 하지만 눈을 감는다고 해서 시력이 없어진 건 아닌 듯 했다. 

“뭘 보냐? 죽고 싶냐?”

“아, 아닙니다! 다만 성함이 궁금해서…….” 

“사마웅(司馬雄).”

젊은 사내는 의외로 쉽게 이름을 가르쳐주었다. 무림과 연이 닿은 자라면 깜짝 
놀랄 만한 이름이었으나 야엽은 무림인이 아니었기 때문에 단순히 멋진 이름
이라고 감탄할 뿐이었다. 

“이야~ 멋진 이름이군요!”

“별호는 소혈창(召血槍).” 

“에?”

“한 가지 덧붙이자면 살인죄로 관에서 쫓기고 있는 중이기도 하지. 황송하게도 
관에서 내게 연쇄살인범이라는 칭호를 내렸더군.”

“…….”

피를 부르는 창. 연쇄살인범. 사마웅이 별호랍시고 덧붙인 말에 야엽은 기가 
질려 다시 앞만 보고 열심히 걸어갔다. 

여담이지만 사마웅이 적이라고 볼 수도, 친구라고도 볼 수 없는 소류의 부탁으로 
전쟁에 참여하게 된 것은 여러 가지 복합적인 원인이 있었다. 우선 그 자신이 
항상 피를 그리워했다는 것이고, 둘째는 피를 보는 데는 전쟁터만큼 좋은 여건도 
없다는 것이었다. 인권(人權)과 그 정당성, 그런 것을 떠나서 일단 전쟁터에서 
사람을 죽이는 것은 어찌되었든 불법으로 취급받지는 않는다. 게다가 살인죄로 
여기저기서 쫓기고 있는 그로서는 군부에서 공을 세우는 것만큼 좋은 방법도 
없었다. 특별사면을 받을 확률도 있는 것이다. 아니, 소류가 애초에 미끼로 내세운 
것이 그것이었으니 관에 쫓기는 것 말고는 달리 할 일이 없었던 그가 전쟁에 
참가한 것은 거의 필연적인 일이었다.

그 뒤로 둘 다 아무 말 없이 열심히 걷기만 했기 때문에 곧 진채에 도착할 수 
있었다. 하지만 때가 때인 만큼 진채의 문은 굳게 닫혀 있다. 사마웅이 멋도 
모르고 진채를 두드리자, 야엽이 재빨리 만류했다.

“아, 안 돼요!” 

하지만 이미 늦었다. 사람이 무장을 갖추는 소리가 연달아 일어나며 횃불이 
밝혀지고 방책 위쪽으로 병사들이 나타나 일렬로 늘어서는 것이 아닌가. 
그들이 잡고 있는 활의 조준 방향은 정확히 야엽과 사마웅을 겨누고 있었다. 
야엽이 어쩔 줄 몰라 할 때, 사마웅은 얼굴에 불쾌한 빛을 띠었다. 

“너흰 누구냐?” 

방책 위에 모습을 드러낸 사람 중 대장급으로 보이는 인물이 물어왔다. 이에 
야엽이 재빨리 대답했다.

“저는 명군 제3창병대 소속의 야엽이라 합니다! 군의 퇴진에서 낙오되어…….”

순간 방책 위의 인물은 고개를 갸우뚱하면서 야엽의 말을 잘랐다.

“제3창병대? 전멸로 알려진 부대 아닌가? 생존자가 있었나?”

“이, 이 분께서 절 구해주셨습니다!” 

야엽이 사마웅을 가리키며 말하자 방책 위의 인물의 시선이 사마웅에게로 
돌아갔다. 그러다가는 곧 눈을 크게 뜨며 더듬거렸다.

“아, 아니! 창에 걸려 있는 자는 분명…… 자네는 누군가?”

사마웅의 창에 축 늘어진 채 걸려 있는 자가 몽골의 상장군인 수부라이라는 
것을 알아본 방책 위의 인물은 짐짓 어조를 바꿔 사마웅의 정체를 물었다. 
사마웅은 심드렁한 표정으로 대답했다. 아니, 하려 했다.

“이름은 사마웅, 별호는 소…….”

“아하하하! 이분은 무술을 갈고 닦으며 전국을 돌아다니시다가 구련성에서 
전쟁이 벌어진다는 소문을 듣고는 넘쳐 오르는 의기를 참지 못하여 한달음에 
달려오신 것입니다.” 

야엽은 중간에 사마웅의 말을 자르며 황급히 대충 거짓을 둘러댔다. 여기서 
사마웅이 소혈창이라는 것을 밝히면 일이 상당히 복잡해질 수도 있었기 때문
이었다. 자신은 몰랐지만 다른 사람들은 그를 알아 볼 수도 있지 않은가? 
사마웅이 연쇄살인범이라는 것이 밝혀지면 바로 사살당하는 수도 있는 
것이다. 다행히 방책 위의 사내는 무림에 관해서는 별 관심이 없는지 사마웅의 
이름을 듣고도 아무런 의심 없이 넘어갔다. 사실 연쇄살인범의 본명은 알려지지 
않았기 때문에 의심하려야 할 수도 없었다. 소혈창이란 별호를 들었다면 
달랐겠지만 말이다. 

“호오? 사마웅이라… 그대가 수부라이를 잡았는가?” 

“수부라이? 그게 이 놈의 이름인가? 하는 꼴을 보아 꽤 높은 신분이라고는 
생각했지만 진짜로 그럴 줄은 몰랐군.” 

사마웅이 대단치 않다는 얼굴로 중얼거리자 방책 위의 사내는 얼굴을 환히 
밝히며 병사들을 물렸다. 

“하하하! 이런 때에 그대와 같은 용력(勇力)을 가진 자가 합류하게 되다니! 이는 
분명 폐하의 하해와도 같은 은총이라! 조금만 기다려주시오. 금방 장군께 알린 후 
진채의 문을 열겠소이다.”

안하무인격인 성품의 사마웅이었으나 이 정도 처사를 이해 못할 정도로 도량이 
좁은 인간은 아니었다. 전시에는 무엇이든지 확인에 확인을 걸쳐서 이루어져야 
하는 법이었다. 한 번의 실수가 부대의 존망을 좌지우지하니 말이다. 

잠시 기다리니 진채의 문이 열렸다. 야엽과 사마웅이 안으로 들어서니 아랫사람이 
나와 그들을 진량에게로 안내했다. 

“오, 그래. 수부라이를 잡았다는 용자(勇者)가 자네들인가?” 

“네… 네, 그, 그렇습니다.” 

생각지도 못하게 높으신 분의 앞에 서게 된 야엽은 땀을 뻘뻘 흘리며 어렵게 
대답했다. 그 순간 사마웅의 손이 그의 뒤통수를 때렸다.

“윽!”

“뭐가 그렇습니다냐. 벌벌 떨고 있었던 주제에. 이보쇼, 쓸데없는 소리 말고 
이거나 보쇼.”

거짓을 고하려는 야엽을 단죄한 사마웅은 품에서 잘 접힌 서신을 꺼내어 
진량에게 내밀었다. 무척이나 무례한 태도라 주위에 있던 자들이 발끈했지만 
진량은 손을 들어 부하들을 제지한 뒤 우선 서신을 받아들었다. 서신을 
개봉하여 읽어본 진량은 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 그의 말투는 공대로 
바뀌어 있었다. 

“상관 도련님의 벗께서 특별히 추천하신 분이구려.”

“그런 셈이지.” 

“알겠소이다. 수부라이를 잡은 것으로 무위는 증명된 셈이니, 그대를 임시적으로 
부천호의 자리에 임명할까 하오만 어떻소? 물론 임시긴 하지만 전쟁에서 공을 
세우면 진짜로 작위를 받을 수 있을 거요.” 

하지만 사마웅은 관직에는 관심 없었다. 그가 관심 있는 것은 전장에서 자신의 
위치가 어디냐는 것뿐이었다.

“부천호는 최전선에서 싸우나? 최전선에서 싸우는 관직으로 배치해주면 좋겠는데.” 

“하하하! 그러면 일개 병사가 되는 게 나을 거요. 흐음, 좋소이다. 그럼 앞으로 
모든 전투에서 그대를 선봉(先鋒)으로 쓰겠소. 병사는 어느 정도면 되오?”

사마웅은 잠시 생각하다가 옆에서 우물쭈물하고 있는 야엽을 가리켰다. 

“사람 많은 것은 귀찮기만 하다. 이 녀석만 있으면 돼. 그리고 나는 내 마음대로 
싸우고 싶은 곳에서 싸우겠다. 달랑 두 명이서 선봉을 맡을 수는 없지 않겠는가?”

“후후, 좋을 대로 하시오. 우리로선 손해 볼 게 없으니.”

사마웅의 제안을 시원스레 승낙한 진량은 야엽을 쳐다보았다. 잠깐 미간에 
주름이 잡혔다. 그는 저런 비실비실하고 어려보이는 자를 자기 부대에 편성한 
적이 없었다. 그가 이끌고 있는 군은 어디까지나 상비군(常備軍)이라, 병사들이 
하나같이 훈련을 오랫동안 받아 몸이 우람하고 강건한 기세가 넘쳐난다. 그런데 
이 야엽이란 병사는 갓 징집되어 끌려온 햇병아리의 냄새를 풍기고 있었다. 
진량은 잠시 생각하더니 부관을 불렀다. 

“여봐라. 저 소년이 소속되어 있는 부대의 명부에서 저 소년의 이름을 지우도록.”

“에? 하지만…….” 

“명령이다.”

대장의 명이다. 부관은 읍을 하며 물러나더니 야엽의 부대 소속을 묻고, 명부를 
찾아 붓으로 그의 이름을 지웠다. 이제는 설사 야엽이 싸우다 말고 도망간다고 
해도 찾을 길이 없어진 것이다. 야엽이 뜻밖의 행운에 얼떨떨해 할 때, 진량이 
말했다. 

“우리가 원하는 것은 잘 훈련된 강병(强兵)이다. 네게는 군대가 맞지 않는 것 
같아서 내쫓는 것뿐이니 그런 감격스런 표정 지을 필요 없다. 사마 공자 옆에 
있으면 공자의 기분을 거스르지 않는 한 죽지는 않을 터이니 잘 모시어라. 
전쟁이 끝나거나, 혹은 끝나지 않더라도 임의로 돌아가도 좋다. 물론 사마 
공자의 동의가 있어야 하겠지만.” 

“자, 장군님!” 

야엽은 떨리는 가슴을 주체 못하고 진량에게 큰절을 올렸다. 진량은 무뚝뚝한 
얼굴로 인사를 받았다. 

“인사는 필요 없다. 구련성주의 농간으로 잘못된 처사를 바로잡는 것뿐이니까. 
사마 공자, 부관이 그대가 머물 장소를 가르쳐 드릴 거요. 편히 쉬시길 바라겠소.”

사마웅은 여전히 눈을 감은 채로 가볍게 고개를 숙여 진량의 인사에 대한 
답례를 하고는 창끝에 매달고 있던 수부라이를 내려놓고 왼손으로 그의 
혼혈을 쳤다. 

“앞으로 한 시진 동안은 깨어나지 못할 거요. 장군이 알아서 처리하시도록.”

“고맙소.” 

“야, 가자.”

“장군님, 정말 고맙습니다. 정말 고맙습니다.”

사마웅은 연신 진량에게 머리를 조아리느라 여념이 없는 야엽을 억지로 
끌다시피 하여 군막을 나갔다. 그들이 사라지자 옆에 있던 자가 말했다. 

“방약무도한 자로군요. 어찌 군법에 따라 다스리지 않으십니까?”

“무림인들이란 대개 저렇다. 개인의 영달이나 명예에 상관없이 일평생 한 가지에만 
매달리는 사마 공자 같은 경우는 더하지. 그들을 권력으로 내리누르려 해봤자 
좋을 것은 하나도 없느니라. 군을 단속하여 사마 공자에게 무례를 범하는 일이 
없도록 하여라.”

사천 당가의 고집을 익히 겪어본 진량이라 다른 군부의 장군들과는 무림인을 
대하는 태도가 확연히 틀렸던 것이다. 처음 말을 꺼낸 자가 고개를 수그릴 때, 
진량의 사고는 다음의 전투에 가 있었다. 



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------





밑에 공지가 있으니 읽어주시기 바랍니다. 죄송합니다.


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- 51. 평정(平定) - 



8월 25일. 

전날의 승리로 인해 사기가 오른 몽골군은 그 여세를 몰아 이번에는 
적극적으로 싸움을 걸었다. 3000명의 병력을 전날 점령한 영채에 남겨두고, 
2만의 정예병을 추려서 나온 몽골군은 중앙에 철기와 보병을 세워놓고 
양 날개에 경기병을 운용하는, 전날의 명군과 상당히 비슷한 진용을 취했다. 
이에 반해 진채에 있던 병력을 보충해 역시 2만의 병력으로 진채를 나선 
명군은 궁노병을 주축으로 하고 기병과 창병을 보조로 운용하는 진영을 
취했다. 

양군의 진영이 대충 갖춰졌을 무렵, 사마웅은 진영에서 떨어져 나와 상대편 
진영을 바라보고 서 있었다. 그 옆에서는 야엽이 오른손에는 거대한 기를 
안간힘을 쓰며 붙잡고 있고, 좌측 겨드랑이에는 사마웅의 창을 제 것인 양 
늠름하게 비껴 차고 있었다. 하지만 늠름한 몸의 자세와는 반대로 얼굴은 
사색이다. 

“저, 저기요.”

야엽의 부름에 사마웅은 눈을 감은 채로 그에게로 고개를 돌렸다. 평소에는 
별로 무서운 표정이 아닌 사마웅이었기에, 사마웅의 얼굴을 대면했음에도 
불구하고 야엽은 부담 없이 자신의 생각을 이야기할 수 있었다. 

“우리만 이렇게 따로 떨어져 나와 있어도 될까요?”

그들이 서 있는 곳은 진영의 가장 왼쪽으로, 달랑 둘만 튀어나와 있었기에 
유난히 눈에 띄었다. 게다가 ‘사마웅’이란 글자가 거대하게 쓰여 있는 기까지 
세우고 있었으니 눈길을 안 주고 싶어도 안 줄 수가 없었던 것이다. 전장에서 
멀리 떨어진 것도 아니라 말발굽이나 흐르는 화살에 맞아죽기 십상이었다. 
고래(古來)로 이름도 없는 병사의 화살에 맞아죽은 장군이 한 둘이던가? 
대부분이다. 하물며 장군들도 아닌 자신들이야, 적의 대장이 기침만 내도 
죽을 확률이 높은 것이다. 

하지만 야엽의 상식적인 걱정도 비상식을 추구하는 무림인인 사마웅에게는 
별다른 감흥을 주지 못했다. 다만 대장기나 똑바로 들고 있으라는 핀잔을 
들었을 뿐이었다. 물론 여기서 ‘핀잔’이라는 단어는 ‘생사의 협박’이 많이 
순화된 단어다. 

“전군, 진군하라!!”

콰앙!

어떤 사람은 걱정스러운 태도로, 어떤 사람은 느긋한 태도로 전장을 
주시하고 있는 동안, 몽골군 수뇌부의 호통소리에 호응하는 굉음의 
포성과 함께 몽골군의 돌격이 시작되었다. 몽골군의 5000철기를 이끌고 
용감하게 돌진하는 선봉장은 아라타이였다. 

“이놈들아! 죽고 싶지 않으면 비켜라! ‘피의 이리’가 나가신다!” 

자신에게 붙은 영광스러운 칭호를 외친 아라타이는 대도를 춤추듯 휘두르며 
명군과의 거리를 순식간에 50장 안으로 좁혔다. 무시무시한 돌진력이었다. 

“신비궁, 강궁, 발사!! 제1,2,3 기병대 전진!”

진량은 전날 그랬던 것처럼 첩진을 사용해 철기의 돌진을 일차적으로 주춤하게 
하고, 곧바로 기병을 내보내 몽골의 철기를 맞아 싸우게 했다. 그러면서 상대 
기병의 뒤쪽으로 연거푸 대포를 쏘아 교란시키기 시작했다. 

전투가 시작되자마자 무섭게 돌진해온 아라타이의 철기를 진량이 막는 동안, 
몽골군의 오로친이 이끄는 5000명의 경기병이 중앙에서 빠져나와 명군의 
좌측을 들이치고, 반대편을 역시 만부장 중 하나인 지무카가 5000명의 
경기병으로 들이쳤다. 경기병과 철기병의 기동력 차이는 상당하기 때문에 
궁노병의 사격을 피해 먼 쪽으로 돌았음에도 불구하고 철기와 비슷한 시기에 
명군을 치는 것이 가능했다. 상대방의 철기를 막느라 기병을 뺄 수 없게 된 
명군은 순식간에 수세에 몰렸다. 기병이 상대적으로 부족한 명군의 약점을 
철목사한이 제대로 꿰뚫은 것이다. 이미 명군의 오른편에 밀집되어 있던 
병사들은 무자비하게 달려드는 지무카의 공격에 의해 와해되고 있었다. 

“와하하하! 죽여라, 죽여!” 

“으아악!”

명군의 비명소리가 지무카가 낸 호통소리의 뒤를 이었다. 마상에서 
휘두르는 대도의 위력이란 대단한 것이라서, 창병들의 방어는 아무런 
소용이 없었다. 지무카의 몽골군은 상대편의 머리를 찍어내며 광기에 
젖어가고 있었다. 

이렇듯 지무카가 신나게 전과를 올리고 있을 때, 명군의 좌측을 들이쳤던 
오로친은 엉뚱한 상황을 맞이하고 있었다. 그는 난데없이 하늘을 보고 있었다. 

‘이게, 뭐지? 하늘?’ 

적군의 좌측에 나와 있던 두 명의 병사를 무시하고 똑바로 달린 순간으로 
기억된다. 갑자기 가슴에 둔탁한 충격이 오더니 그 다음부터 계속 하늘이 
보이고 있었다. 옆에서 뭐라 떠드는 것 같기도 한데, 의미가 전달되지는 
않는다. 오로친은 자신이 뭔가에 매여 떠가고 있다는 것을 느끼며 눈을 
감았다. 여기까지가 전투 개시 후 반 각이 지난 시점이다. 

조금 앞의 시점으로 돌아가서, 오로친이 이끄는 몽골군이 달려드는 순간, 
야엽에게서 높이가 1장을 넘어서는 대장기를 빼앗아들고 맨 앞에서 달려오는 
놈(=오로친)의 가슴팍을 밀어 친 사마웅은 이내 감았던 눈을 뜨며 잔혹한 
미소를 지었다. 그리고는 갑작스런 대장의 부상에 주춤하던 몽골기병들 
사이로 그 거대한 대장기를 던져버렸다. 호리호리한 몸매에서 나오는 
힘이라고는 믿을 수 없을 정도의 괴력(怪力)이었다.

콰아악!

“으악!”

“악!”

굉장한 속도로 날아가는 대장기를 채 피하지 못한 기병 몇 명이 말에서
굴러 떨어지며 구슬픈 비명소리를 냈다. 사마웅은 혀로 입술을 적시고는 
야엽에게서 창을 받아들고 진각을 밟듯이 땅을 구르며 일순간에 뛰쳐나갔다. 

“이, 이 놈!”

오로친의 옆에 있던 두 명의 부장 중 하나가 말에서 떨어진 오로친을 재빨리 
뒤쪽으로 후송하는 동안, 남은 한 명이 호통과 함께 대도를 휘둘러 사마웅과 
맞부딪혔다. 제법 힘이 담긴 참격이었지만, 상대는 무림에서도 이름 높은 
창술의 대가였다. 사마웅은 상대방의 참격을, 찌르는 동안 창봉을 손바닥 
내에서 회전시켜 쳐내버리면서 힘을 앞으로 전달했다. 대도를 어렵지 않게 
튕겨낸 사마웅의 창이 화살처럼 상대의 목을 꿰뚫는다 싶은 순간, 어느새 
사마웅의 창끝은 우측의 기병 둘의 가슴을 동시에 꿰뚫고 있었다. 야엽의 
눈에는 이 동작들이 한 순간에 이뤄진 것처럼 보일 정도의 빠르기였다. 
도저히 같은 인간이라고 생각할 수가 없었다. 

순식간에 세 명을 물리친 사마웅은 주인을 잃은 말을 박차고 날아오르며 
창을 휘둘렀다. 가까이 있던 몽골기병이 얼떨결에 대도를 들어 그것을 막자, 
창봉이 접히듯 휘어졌다가 이내 맹렬한 속도로 곧게 펴지며 사마웅의 몸을 
더욱 높이 날려 보냈다. 땅에서 3장 정도 떨어진 허공에 위치하게 된 사마웅은 
왼손을 창 앞 쪽에 두고 찌르기 자세를 취한 후, 창 뒤축을 잡은 오른손을 
맹렬히 떨었다. 


극법(戟法) 천(天)3식 혈류화(血流火) 


창날에 희미하게 맺힌 검붉은 색의 기운이 급작스럽게 팽창하며 유성우처럼 
기병들 사이로 떨어져 내린다. 창에서 뻗어 나온 검붉은 빛의 섬광은 닿는 
것이 무엇이든 산산조각으로 쪼개며 폭발했다. 유화(유성)라는 명칭이 무색하지 
않은 위력이었다. 혈류화는 오로지 살상이 목적인 잔인한 초식으로, 사마웅이 
즐겨 쓰는 초식 중 하나다. 

“크아악!”

“아악!”

비명소리가 쉴 새 없이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다. 공중에서의 혈류화로 
경기병 부대의 일각을 무너뜨린 사마웅은 겁도 없이 그들 속으로 똑바로 
떨어져서는 창을 찔러대기 시작했다. 우선 똑바로 떨어져 내린 곳에 있던 
몽골기병의 정수리에 창을 꽂아버리고, 다시 창을 휘어지게 하여 허공에서 
탄력을 얻고는 몸 전체를 축으로 삼아 창을 휘둘렀다. 

파악! 퍼억!

등자(?子)에 끼어 있던 발이 빠지며 사마웅의 창에 정수리가 꽂힌 사내가 
창의 궤도에 따라 하늘로 날아올랐다가 떨어져 내리며 동료의 머리를 부쉈다. 
이어서 사마웅이 창을 횡으로 휘두르자, 창에 꽂힌 사내 역시 옆으로 회전하며 
동료들을 온몸으로 쳐 날리기 시작했다. 물론 자의(自意)일 리가 없다. 황천으로 
떠난 지 오래된 사람한테 무슨 자의가 있겠는가. 

퍼억! 퍽! 

“피, 피해라!”

“피해!”

창날에 사람 하나를 꽂은 채로 휘두르는 사마웅의 모습은 악귀 그 자체였다. 
5000여명에 이르는 몽골군이었지만 누구 하나 그를 저지할 엄두를 내지 못했다. 
그러나 기세야 어쨌든 5000명이란 숫자는 무시할 수 없는 것이라서, 곧 사마웅의 
모습은 그들 사이로 사라지고 말았다. 

“어엇! 이런!” 

사마웅의 환상적인 모습을 바라보고 있던 야엽은 그의 모습이 몽골기병들 
속으로 사라지자 정신을 차리고는, 좌측을 지키고 있는 명군의 장군에게 
소리를 질렀다.

“지금 뭐하는 겁니까!! 적에게 목을 가만히 내줄 셈입니까!!” 

야엽의 외침을 들은 제4,5,6창병대의 장군은 퍼뜩 상황을 인지하고는 
군사들에게 돌격 명령을 내렸다. 창병들이 저마다 창을 길게 빼어들고는 
힘찬 기합 소리와 함께, 한 곳에 엉켜 있는 5천여 명의 몽골기병들에게 
돌진했다. 거센 함성소리와 함께였다. 

푸욱! 푹! 퍼억!

창날이 살갗을 파고드는 파육음과, 두개골을 부수는 파골음이 연달아 
울려 퍼졌다. 잘 훈련된 명군의 창병은 일정한 대열을 맞춰 정확하게 
창을 찔러대기 시작했고, 사마웅에 의해 대장이 쓰러지는 등 시작부터 
엉켜버린 몽골의 기병들은 전술이고 뭐고 갈피를 잡지 못한 채 각개격파
(各個擊破) 당하고 있었다. 사실 몽골군의 편제는 이런 상황에 매우 
유동적으로 대응할 수 있는 것이었으나, 워낙 사마웅의 사나운 모습이 
인상에 깊게 박혀 모두들 일종의 공포에 빠져 있는 상태라 잘 짜여진 
편제도 소용없었다. 전쟁의 승패를 가르는 가장 중요한 요소 중 하나가 
바로 이런 기세싸움이다. 이미 기세에서 밀려버린 몽골기병은 그저 
허수아비에 불과한 것이다. 제4,5,5창병대는 열심히 적들의 수를 줄여나갔다. 
지무카가 쳐들어간 곳과는 정반대의 상황이 벌어지고 있었다. 

전투를 벌인지 얼마의 시간이 지났을까, 해가 뉘엿뉘엿 기울어가고 있을 때, 
전세는 명군 쪽으로 기울고 있었다. 아라타이가 용맹하게 쳐들어간 중앙 
부분은 진량의 탁월한 통솔력에 힘입어 전혀 뚫리지 않고 있었고, 형편없이 
무너졌던 우측의 명군 또한 좌측에 있던 제4,5,6창병대의 지원을 받아 차차 
전세를 역전시키고 있었다. 이미 오로친의 부대는 사마웅의 괴물 같은 활약에 
괴멸해버린 후였다. 겨우 1000을 넘길 듯한 숫자만이 살아남아있었던 것이다. 

“이런…… 져서는 안 된다!”

높은 곳에서 가만히 전세를 지켜보고 있던 철목사한은 상황이 불리하게 
돌아가자 옆에 있던 부하 하나를 불러 무언가를 지시했다. 오늘 지면 어제의 
승리가 모두 물거품이 된다. 자신은 싸움을 하는 한 계속 이겨나가야 했다. 
철목사한은 초조한 얼굴로 하늘을 올려다보았다. 시간이 필요했다. 

다시 시간이 지나 해가 거의 모습을 감췄을 때쯤이었다. 진량의 눈에 
저 멀리서 거대한 먼지구름이 일어나는 것이 보였다. 순간, 아라타이의 
돌격을 훌륭히 막아내면서도 내내 굳은 얼굴을 하고 있던 진량의 얼굴이 
살짝 펴졌다. 진량은 일제사격을 명령해 아라타이의 철기병들을 주춤거리게 
만들고는 전군에 후퇴를 지시했다. 

“적의 지원군이다! 전군 후퇴하라!!” 

“전군 후퇴하라!”

“후퇴하라!”

“후퇴다!”

수많은 아장들의 입에서 입으로 대장 진량의 말이 옮겨져 갔다. 이에 
몽골군과 대치하고 있던 명의 군사들이 썰물처럼 빠져나가기 시작했다. 
한창 승리를 굳혀가고 있는 중에 후퇴를 지시하는 대장의 처사가 이해 
안 될 법도 하건만, 철저히 훈련받은 명나라 군사들은 전혀 동요하는 법 
없이 명령을 수행했다. 

명군에서 후퇴하는 기미가 보이자 철목사한은 약삭빠른 놈이라고 욕을 
하면서도 전군에게 추격 명령을 내렸다. 1차 전투의 패배는 어쨌거나 
좋다. 추격해서 적을 섬멸하면 이런 패배는 승리 속에 묻힐 것이다. 
어제까지 몽골군이 본채로 삼고 있던 영채에서부터 전장까지 쉬지 않고 
달려온 몽골군의 1만 지원군이, 후퇴하고 있는 명군의 뒤를 무서운 
기세로 쫓았다. 1만 지원군의 필두에 선 철목사한은 아라타이와 지무카로 
하여금 군사들을 수습해서 뒤쫓게 하고는 말을 박찼다. 



----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


음..... 개강일이 다가옴에 따라 연재 속도가 상당히 늦어지게 될 것 같습니다.
제가 기숙사에서 학교를 다니기 때문에... 기숙사에 있는 동안은 글을 쓸 수가 
없거든요. 일주일에 한 번 정도 밖에 못 올릴 것 같은데... 뭐, 죄송하다는 말씀 
밖에는 드릴 말씀이 없네요. 방학 끝나기 전에 끝내려고 했습니다만.... ㅡㅡ; 
어쨌든 죄송합니다. 오랜만에 올려놓고 이런 말씀 드리게 되서 면목이 없습니다.
그럼..... 




ㅡㅡ; 저번에 드렸던 말씀을 또 드려야겠군요. 한 편의 분량이 적은 대신 
편수가 많아질 듯 합니다. 

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1만의 기병을 등에 업은 철목사한은 기세좋게 추격을 벌였으나, 결국 전날과 
똑같은 상황이 반복되었다. 진채를 버리면서 후퇴한 명군의 뒤를 기세가 오른 
몽골군이 바짝 쫓았으나, 어느새 지어져 있는 명군의 또다른 진채에서 빗발치듯 
쏟아지는 화살세례에 추격을 멈추고 하릴 없이 오늘 명군이 머물고 있던 진채로 
돌아가게 된 것이다. 새로 빼앗은 진채에 상당한 양의 전리품(戰利品)이 남아 
있었다는 게 그나마 위안이었다. 

전투의 전반적인 열세야 어찌되었든 벌써 두 개 째 명군의 진채를 차지한 
철목사한은 본진에서 차출해온 병력 1만과 오늘 전투에서 살아남은 1만 4000의 
병력을 합쳐 군을 재정비하고, 생각보다 경미한 부상을 당한 오로친을 찾아 
위로한 뒤 모든 만부장들을 소집했다.

오로친까지 포함한 만부장들이 모두 모이자, 철목사한은 우선 술잔에 술을 
채워 건배를 했다. 

“푸른 이리의 후예들이여! 오늘은 모두 잘 싸워주었다. 비록 저들의 간악한 
간계에 말려 우리도 희생이 컸지만, 이런 기세라면 금세 저 구련성을 떨어뜨릴 
수 있을 것이다. ”

현실 외에 ‘희망’이 살짝 들어가 있는 말이었지만 만부장들은 하나같이 
웃으며 만세를 외쳤다. 어쨌거나 자신들이 연달아 이기고 있는 것은 사실이 
아니던가. 불안감은 있었지만, 승리를 자축하는 자리에서 굳이 그런 말을 
하여 분위기를 차갑게 식힐 필요는 없었다. 

그러나 최고 통치자는 대부분 눈치가 빠른 법이다. 휘하 장수들의 불안감을 
인식했는지, 철목사한은 짐짓 자신만만한 얼굴로 말을 이었다. 

“혹시 그대들이 불안해하는 것이 있다면, 그런 걱정은 이 자리에서 모두 
털어버리도록 하라. 내 어제 전투에서 이겼을 때, 오로친 만부장으로 하여금 
추격을 지시한 일은 모두 알고 있을 것이다. 오늘 봤다시피 그 중원 놈들은 
패전을 대비해 병사들을 숨겨두었지. 어제도 마찬가지였다. 하지만 어제와 
오늘은 다른 점이 있다.”

철목사한이 여기서 말을 끊자 만부장들이 ‘그게 뭐요?’하는 표정을 지으며 
자신들의 칸을 응시했다. 철목사한은 가볍게 헛기침을 하고는 오로친을 
불렀다. 

“오로친 만부장, 어제 그대가 추격했을 때, 복병들이 날린 화살의 개수를 
기억할 수 있겠나?” 

물론 정확한 개수를 원하는 것은 아니었다. 추격의 임무를 맡은 장군이 
할 짓이 없어서 적들의 복병이 날린 화살의 개수를 세고 있겠는가. 눈치 
빠른 오로친은 잠시 생각해보고는 대답했다. 

“하늘을 새까맣게 덮을 정도의 개수였습니다. 못해도 만에 달하는 자들이 
한꺼번에 쏘아갈긴 듯 했습니다.”

“그럼 연사(連射)는?”

“네?”

오로친이 의아한 표정을 짓자 철목사한은 의기양양한 표정을 지으며 말했다. 

“바로 그거다. 오늘 내가 추격했을 때, 날아온 화살의 개수는 많았지만 
연사가 이루어지지 않았지. 즉 연속사격을 할 만큼의 병력이 안 된다는 
이야기다. 게다가 우리가 채 사정거리에 도달하기도 전에 허겁지겁 
쏘아댄 것은, 저들의 남은 병력이 얼마 되지 않는다는 이야기다. 만약 
내가 적군의 대장이었다면 성 안의 모든 병력을 이끌고 나와 일망타진
했겠지만, 저쪽의 지휘관이 바보거나 아니면 그쪽 나라에 무슨 일이 
생긴 듯 하다. 아마 저들은 이렇게 힘을 다해 결사적으로 싸우면서 
후퇴하거나 지원병이 도착할 시간을 벌자는 것이겠지. 하지만 이곳은 
모두들 알다시피 변방. 저 느려터진 중원놈들이 북경의 황궁에 사람을 
보내고, 절차를 밟아가면서 지원군 파견의 승인을 받고, 다시 군사를 
모아 이곳으로 달려오려면 한 달은 넉넉히 걸릴 것이다. 우리는 앞으로
5일 내에 이대로 계속 진군하여 구련성을 떨어뜨릴 것이다. 일단 성만 
차지하고 나면 그 뒤는 안심하고 군사를 추스를 수 있고, 오이라트가 
도착하면 연합하여 그대로 북경까지 달려간다.”

제갈상이 파놓은 함정에 한 치의 오차도 없이 제대로 걸린, 매우매우 
지나친 헤아림이었지만 겉으로 드러난 현 상황만 보면 철목사한의 말은 
아주 그럴 듯 한 것이었다. 생각이 깊은 오로친 역시 꺼림칙한 기분은 
들었지만 현재 드러난 모든 것이 가짜라고만 생각할 수는 없는 것이, 
가짜라기엔 적들의 피해가 너무 컸던 것이다. 어제의 전투에서는 5000명, 
오늘의 전투에서는 3000여명의 피해를 냈다. 자신들에 비하면 다소 
적다고는 하지만 역시 8000이라는 숫자는 결코 적은 숫자가 아니었다. 
적어도 하나의 작전을 성공시키기 위해 희생시킬만한 숫자는 아닌 
것이다. 실제 전투에서도 얼마나 결사적으로 싸우던가. 그것은 누가봐도 
작전이라고는 생각할 수 없을 정도로 필사적이었다. 

오로친이 꺼림칙한 기분을 애써 털어낼 때에, 철목사한이 술잔을 높이 
쳐들며 말했다. 

“자자, 모두들 푸른 이리의 가호를 믿고, 내일의 승전보를 기대하며, 건배!!” 

“건배!!” 

이렇듯 다소 흥겨운 분위기에서 시작된 연회는 끝날 때까지 무난하게 그 
분위기를 유지했다. 저마다 가슴 속에 품고 있던 불안감이 철목사한의 
헤아림에 의해 불식된 탓이었다. 

그러나 명군 역시 승리에 흥겨워하는 몽골군의 진영에 비교해도 뒤지지 
않을 정도의 활기찬 분위기를 보이고 있었다. 반쯤 맞아떨어져가고 있는 
전략(戰略)과(물론 이것은 군 수뇌부에 한정된 이야기다), 부분적인 전술의 
승리, 적들에 비해 훨씬 미미한 피해 등등이 겉으로 드러난 ‘패전’이라는 
현실을 뒤덮고 있었던 것이다. 게다가 오늘 사마웅이 보여주었던 엄청난 
무위는 패전으로 자칫 가라앉을 수 있는 군 전체의 사기를 충천(衝天)시키기에 
충분했다.

군사들에게 휴식을 취하게 한 진량은 야밤을 틈타 다른 진채로 이동해야 하는 
또다른 부대의 통솔자를 따로 만나 가볍게 술잔을 나누었다.

“수고롭겠지만 이제 몇 번 안 남았으니 힘내구려.” 

진량의 말에 이동수비부대의 통솔자는 가볍게 읍을 하며 답했다. 

“아닙니다. 다소 수고롭다고 하더라도 직접 부딪히시는 장군님의 노고에 어찌 
비하겠습니까. 그럼 이만 떠나보겠습니다.” 

진량은 고개를 끄덕이고 술잔을 한 번 더 나눈 뒤 그를 보냈다. 진량의 
군막에서 나온 사내는, 진량의 부대가 입은 손실을 충당하느라 5000여의 
병력이 빠진 1만 5천의 군세가 야밤을 틈타 은밀히 이동을 시작했다. 

혼자 남은 진량은 술잔을 내려놓고 지도를 펼쳐놓은 탁자 앞의 의자에 앉았다. 
그리고는 씁쓸한 어조로 중얼거렸다. 

“신산(神算)의 헤아림이란, 대(大)를 위한 소(小)의 희생을 당연하게 생각하는 
것인가. ……어쨌거나 이대로 작전이 계속 맞아들어가 8000장병의 희생이, 
그리고 앞으로 있을 수많은 장병들의 희생이 헛되지 않기를 바랄 뿐이다.”

애초에 제갈상이 내놓은 전략은, 상당한 희생을 필요로 하는 전형적인 
유인계와 매복계였다. 그렇기에 진채를 미리 만들어놓고 시간차를 두어 
각각 2만의 병사들로 이루어진 두 개의 군대를 출진시킨 것이다. 첫 번째 
부대는 직접적으로 전투를 하여 적당한 희생을 내며 때를 보아 물러서고, 
혹시 진짜로 패하는 일을 대비해 두 번째 부대는 앞선 부대의 바로 뒤에 
있는 진채에 머물러 적의 추격병을 저지한다. 그리고 전투를 벌일 때마다 
화살 쏘는 병사의 숫자를 줄여 적들로 하여금 그들 자신이 내린 결론에 
확신을 가질 수 있는 일종의 동기를 부여하는 것이다. 얼핏 보면 지나치게 
적의 심리변화에 기대는 바가 큰 작전이었지만 안 걸려들 확률 또한 매우 
적은 작전이었다. 

“앞으로 3일. 목숨값은 확실히 지불한다.” 

진량의 눈이 순간적으로 빛났다. 

한편, 낮의 전투에서 신나게 피보라를 일으켰던 사마웅은 진채에 돌아와서는 
누구보다도 조용하게 쉬고 있는 중이었다. 악귀(惡鬼)를 방불케 했던 모습은 
온데간데 사라지고, 눈을 감은 채 조용히 조식에 몰두하고 있는 사마웅의 모습은 
피를 보면 질색할 듯한 유순한 서생을 연상케 했다. 가부좌를 튼 그의 무릎에 
가로로 얹혀 있는 창만 아니라면 말이다. 

스으― 스으―

사마웅의 호흡에 따라 방안의 기운이 그의 몸에 들고 나가기를 반복했다. 
그 기운의 흐름을 따르는 것인지, 창의 날에 새겨져 있는 아수라의 반쪽 
얼굴이 가끔씩 귀기스럽게 빛을 낸다. 야엽이 자고 있었기에 망정이지 
만약 깨어있어 그 아수라의 얼굴을 봤다면 기절할 만큼 음산함과 귀기
스러움을 뽐내고 있었다.

1각 정도 지난 후, 운기조식을 마친 사마웅은 천천히 눈을 떴다. 약간의 
붉은 기가 감도는 눈동자가 눈꺼풀이 열림에 따라 달빛 아래 드러났다. 
유순한 서생 같은 얼굴의 분위기를 확 바꾸는 눈동자였다. 

눈을 뜬 사마웅은 품 속을 뒤져 여인들이 쓰는 동경(銅鏡)을 꺼내 자신의 
얼굴을 비쳐보았다. 한 동안 자신의 얼굴을 보던 사마웅은 이내 만족스러운 
표정을 지었다. 

“신공(神功)의 성취가 8성에 이르렀군. 전쟁터에 나온 보람이 있구만.”

낮에 얼마나 죽였는지 생각도 나질 않는다. 족히 수백은 넘은 것 같다. 사실 
4,5,6창병대가 돌격하지 않았으면 자신도 위험할 뻔 했지만, 그런 거야 어쨌든 
낮의 전투는 피를 갈구하는 자신에게 매우 유익한 전투였다. 

실전감각을 발달시키고, 살심을 고양시키며, 저도 모르게 무아지경에 빠진다. 
대대로 전해 내려오는 가전 무공을 익히기에 전장터만큼 좋은 곳도 없었다. 
사마(四魔) 중 하나로 칭해지는 자신의 아버지, 사마진명은 어떻게 했는지 
몰라도 그다지 사람을 많이 죽이지 않고 초절정의 고수가 되었지만, 그렇기에 
한계가 있을 거라고 사마웅은 생각했다. 

“아버지, 기다리라고. 나는 당신을 넘을 수 있어. 곧.” 

무공의 완성을 꿈꾸는 한 청년의 섬뜩한 목소리가 무겁게 가라앉는다. 





--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------





이게 방학 동안 올리는 마지막 글이 되겠군요..... 흐으... 벌써 개학인가...



--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



8월 27일, 명군과 철목사한이 이끄는 몽골군이 전투를 벌이고 있는 낮은 
언덕에서 수십 리 떨어져 있는 호수 근처의 평야. 

한 치의 앞도 볼 수 없는 어두운 밤. 밤하늘을 뒤덮고 있는 두터운 구름의 
벽이 최소한의 달빛조차 용납하지 않는, 보통 이 시간대에 작업하는 양상군자
(梁上君子)들이 가장 좋아할 만한 어두운 밤이었다. 

스스슷! 스슷!

고즈넉한 평야의 적막을 깨고, 수풀을 헤치며 나아가는 일단의 무리들이 
있었다. 꽤나 많은 수였지만 모두들 두건을 쓴데다가 야행복을 착용하고 
있어 육안으로는 식별하기가 여간 어려운 것이 아니었다. 서로의 모습을 
보는 것조차 상당한 무리가 따르는 것이다.

그만큼 어둠과 친숙한 모습을 하고 있는 자들이었지만, 서로의 모습을 
못 본다고 하여 그들의 움직임이 느려진다거나 하는 것은 아니었다. 별동대
(別動隊)로 지정된 이후 수년 간 혹독한 훈련을 거친 그들이다. 서로 간의 
기척 정도는 귀신보다 더 정확하고 빠르게 읽어낼 수 있었다. 

팟! 

얼마나 달렸을까, 어둠이 묘하게 걷혀간다는 느낌을 받을 때쯤, 선두에서 
달리던 사내 하나가 멈춰 서서는 수신호를 보냈다. 물론 어둠 속이라 몸짓은 
잘 보이지 않았지만, 몸짓에서 파생된 기운의 일렁임이 수신호를 알아보게 
했다. 별동대원들은 움직임을 멈추고, 조용히 대장의 신호를 기다렸다. 

별동대의 대장, 상관유는 내공을 눈에 집중시켜 시력을 증가시켰다. 일시적이긴 
하지만 순식간에 주위가 환해지고 상당한 거리에서 약하게 빛나고 있던 불빛이 
선연하게 눈에 들어왔다. 모닥불이 여러 개 지펴져 있는 듯 미약하지만 크다는 
느낌을 주는 불빛이었다. 누가 봐도 저건 꽤 많은 사람이 모여 있는 곳이라고 
밖에 생각할 수가 없다. 어둠 속에서도 길을 잃지 않고 잘 찾아온 것이다. 
상관유는 눈에 집중시켰던 내공을 가라앉히고는 눈을 몇 번 비볐다. 내공을 
집중시켰다가 가라앉히면 은근히 눈이 가려워지는 탓이다. 

목적지를 확인한 이상 주저할 것은 없었다. 상관유는 대원들의 준비가 다 
되었는지를 확인하고는 멋진 자세로 몸을 돌리며 땅을 박찼다. 순간, 대원들의 
눈동자가 커졌다. 특히 충성심에 불타는 한 대원이 소리를 내지 않기 위해 입에 
물고 있던 천을 뱉어내고는 외쳤다. 

“대, 대장! 혼자서 뛰쳐나가시면……!” 

상관유는 멍청하게도 대원들이 경공을 익히지 않았다는 것을 망각하고는 
혼자 뛰쳐나간 것이었다. 어차피 기습하러 온데다가 상관유의 무공이 결코 
약하지 않은 것이기 때문에 결과적으로는 별 문제 없기는 했지만 말이다. 

“누구냐?! 앗! 침입자다!” 

충성심에 불타는 대원의 목소리가 끝나자마자 장단이라도 맞추듯 느긋하게 
보초를 보고 있던 몽골병사들의 외침이 터져 나왔다. 순식간에, 좀 더 
구체적으로 말해서 2초 만에 10장(30M)의 거리를 뛰고 나서야 자신의 
실수를 깨달은 상관유는 ‘아차!’하는 표정을 지었다가 이내 ‘될 대로 되라’는 
표정을 짓고는 손에 들고 있던 직도(直刀)에 내공을 실어 모질게 후려쳤다. 

쩍! 

보초를 보던 몽골병사 한 명의 머리가 잘 익은 수박이 잘리듯 깨끗하게 
반으로 잘려 나갔다. 상관유의 내공이 워낙 강한 덕분이었다. 찰나지간에 
한 명을 골로 보내버린 상관유는 그대로 몸을 왼쪽으로 회전시키며 왼발 
돌려차기를 다른 보초병의 복부에 꽂아 넣었다. 

퍽! 

“끄에~.”

정확한 발길질에 보초병은 앓는 소리를 내며 제자리에 무너져 내렸다. 
보초 둘을 잠재우긴 했지만 별동대원과 보초병의 외침소리가 작지 
않았는지 많은 수의 발자국 소리가 가까워져왔다. 그러나 보조도 안 맞고 
상당히 어지러운 것이, 정확히 무슨 일이 일어났는지 모르는 게 분명했다. 
상관유는 부대원들로 하여금 입에 물고 있던 천을 버리고 함성을 지르게 
하여 적을 혼란에 빠뜨리고는, 그대로 진채를 뚫고 나가기 시작했다. 

콰콰콱! 

기병의 공격을 막기 위해 세워놓은 목책을 상관유가 한 번의 칼질로 부수며 
돌진하자, 그 뒤를 별동대원들이 함성을 내지르며 뒤쫓았다. 누가 그랬던가, 
용장(勇將) 밑에 약졸(弱卒) 없다고. 조금 단순하고 성급한 대장이긴 하지만 
그의 용맹한 모습은 대원들의 사기를 북돋는 데 더 없이 좋은 효과를 가진 
보약이었다. 대원들은 저마다 챙겨온 무기들을 뽑아 들고 떼로 몰려나오는 
몽골군 병사들을 베어가기 시작했다. 워낙 창졸지간의 기습이라 무장도 
제대로 못 챙긴 몽골군들은 얼떨결에 목숨을 내놓기 일쑤였다. 

“한 명도 놓쳐선 안 된다! 전부 베어 넘겨라! 전부! 전부를 베어 넘겨야 한다!!” 

슬픔이 담긴 상관유의 목소리가 천둥처럼 울려 퍼졌다. 어느새 사방을 둘러싼 
1200명의 별동대원들이 큰 함성소리로 호응함과 동시에 그들이 벌이는 살육
(殺戮)의 피냄새가 더욱 진해져갔다. 

창날로 목을 찍고 칼로 허리를 베어버린다. 도끼로 어깨를 찍어버리고 철편
(鐵鞭)으로 두개골을 깬다. 몽골 병사의 숫자를 줄여나가는 별동대원들의 
손속에는 일말의 감정도, 자비도 없었다. 팔 하나가 잘려나간 몽골병사는 
남은 손으로 잘린 팔을 집어 들면서 멍청하게 웃다가 머리가 쪼개지고, 
평소 친하게 지내던 동료의 죽음에 분노하던 몽골병사는 그 동료와 똑같이 
칼을 맞고 쓰러졌다. 

인간, 아니 인간만이 아니라 살아 있는 모든 것의 죽음은 슬픈 것이지만, 
잔인하기로 따지자면 천하에 따를 생물이 없는 인간들의 행위 중에서도, 
가장 잔인한 행위인 전쟁을 수행하면서 적의 죽음에 애도를 표할만 한 
여유를 가진 인간은 현재 이곳에는 없었다. 칼에 맞아 죽는 이에게 혼자서는 
생활도 못하는 노모(老母)가 있다는 것을 안다고 해도, 그의 목을 치는 칼에 
힘이 빠지는 일은 없을 것이다. 심장에 창을 맞아 죽음을 맞이하고 있는 
이에게 신혼의 달콤한 생활을 다 즐기지도 못한 어여쁜 처자가 있다는 것을 
안다고 해도, 그의 심장을 찌르고 있는 창이 멈춘다거나 하는 일은 없을 것이다. 

‘그’가 없으면 밥을 빌어먹으며 살아야할 동생들의 존재유무가, ‘그’가 없으면 
아무것도 못하며 죽을 날만 기다려야 하는 늙은 아비, 혹은 조부모의 
존재유무가 전장에서 ‘그’의 죽음을 막아주지는 못한다. 슬프게도 말이다. 

전쟁이란 그런 것이었다. 인간을 ‘사람’이라고 부를 수 있게 만들어주는 
감정과 이성을 철저히 없애고, 인간의 가장 야만스럽고 원초적인 파괴본능만을 
부각시켜야 하는 처절한 행위인 것이다. 멀쩡한 사람을 폐인으로 만들기도 
하고, 살인에 미친 정신병자로 만들기도 한다. 인간의 수가 불어나 군집을 
이루고, ‘지도자’가 나타나며, ‘잉여자원’이라는 게 생기면서 은근슬쩍 같이 
나타난, 인간의 모든 투쟁 행위 중에 가장 최하로 취급받는 행위. 간혹 
전쟁에서 미학(美學)을 찾는 사람이 있는데, 이는 남들과 생각이 많이 다른 
사람이라고 밖에 생각할 수가 없다. 이런 자가 권력을 잡으면 그 밑의 
사람들은 매우 불행해지는데, 싸움을 좋아하다가 망한 권력자는 전 세계로 
갈 것 없이 중원에서만 찾아봐도 부지기수다. 천재병법가인 손자조차 ‘직접 
부딪혀 승패를 가르는 전투’에서의 승리를 모든 승리 중에 최하로 치지 
않았던가. 

후웅! 써컥! 

상관유의 오른팔에 들린 직도가 횡으로 휘둘러질 때마다 대여섯 명의 병사가 
한꺼번에 베어져 목숨을 잃었다. 상관유의 도법은 극도로 실전에 알맞게 발전한, 
군부 특유의 도법이다. 절묘함으로 따지면 무림의 도법에 비교하기가 부끄러울 
정도지만, 적어도 지금 상관유가 펼치고 있는 도법의 위력만큼은 무림의 그 어떤 
도법과 비교해도 뒤떨어지지 않았다. 그의 내부에서 들끓고 있는 막강한 내공이, 
그의 눈을 뒤덮은 피눈물이 도법의 위력을 몇 배나 증폭시킨 탓이었다. 

폭주지혈(暴注之血), 즉 광마(狂魔)의 피를 이어받은 상관유가 지니고 있는 
최후최강의 힘이 폭발한 것이다. 폭주지혈의 소유자는 그 자신의 피를 볼 경우 
주화입마의 극단적인 형태라 할 수 있는 폭주(暴注)를 하게 되는데, 폭주 
상태의 폭주지혈 소유자는 모든 신체능력이 5배 이상 발달된 상태가 된다. 
그리고 적(敵)과 아(我)를 구분할 수 있는 최소한의 이성만 남기고는 모든 
감정을 배제한 채 살육을 일삼게 되는 것이다. 본래의 막강한 내공에 다섯 배를 
상회할 정도로 증폭된 신체능력은 상관유를 일시지간 무적상태로 만들어버렸다. 
몽골 병사들은 상관유의 칼질에 하릴 없이 목숨을 내놓아야 했다. 

무자비한 칼질과는 달리, 상관유는 속으로 피눈물을 흘리며 발악적으로 외치고 
있었다. 

‘이 멍청한 놈들아! 그러니까 고원에 조용히 처박혀 살 것이지 왜 쳐들어오고 
지랄하느냔 말이다! 아무리 발악해봐야 죽음 밖에 남는 게 없질 않느냐!!’

전쟁은 승패가 정해진 상태에서 ‘확인’을 위해 벌어지는, 다시 말해 짜고 치는 
화투나 다름없다. 선덕제의 통치 아래에서 한창 황금기를 구가하고 있는 
명나라와, 비싼 장비의 무장은 꿈도 못 꾸고 그 병력 또한 5만을 겨우 넘기는 
몽골이 애초에 싸움이 될 리가 없는 것이다. 과거 칭기즈 칸이 대제국을 
건설했을 때 송나라의 조정은 썩을 대로 썩어 있었으나, 그래도 칭기즈칸이 
송나라를 항복시키는 데는 수십 년의 세월이 걸렸다. 그만큼 중원의 저력은 
막강한 데, 하물며 황금기를 보내고 있는 중원을 겨우 5만의 병력으로 넘본다는 것 
자체가 말도 안 되는 일이었다. 잠시 명나라를 힘들게 할 순 있어도 결국은 
몽골의 패배로 돌아갈 것이란 건, 삼척동자도 어렵지 않게 내다볼 수 있는 
것이다. 그럼에도 불구하고 몽골은 전쟁을 일으켰다. 무엇을 위해? 알 수 없다. 
망상에 젖어 있는 건지, 아니면 ‘오랑캐’로 불리는 그들의 가치를 필사적으로 
높이려는 건지. 알 수 없는 일이다. 

상관유가 이끄는 별동대는 얼마 가지 않아 500명의 몽골 식수 보급대를 
궤멸시킬 수 있었다. 상관유는 대원들이 만들어 놓은 자리에 가서 식수로 
목을 축이며 들끓는 피를 진정시켰는데, 별동대원들 중 하나가 다가와 물었다. 

“항복한 자들은 어떻게 하시겠습니까?” 

“……아까 못 들었나? 전부 베어버리라고 했을 텐데.” 

“……알겠습니다.”

항복한 자들의 처우를 물었던 별동대원은 고개를 숙이며 물러났다. 부하가 
물러난 후 상관유는 자조어린 미소를 지으며 하늘을 올려다보았다. 밤하늘은 
여전히 우울한 얼굴만 보여주고 있다. 

“질책하는 건가? 하지만… 이게 최선이라고. 최선…….”

매우 독한 처사라는 건 알지만, 상관유로서는 성을 떠나오기 전 제갈상이 
했던 당부를 저버릴 수가 없었다.

‘항복한 자들을 살려 보내면, 그들은 다시 창을 들고 우리를 치러 올 것입니다. 
불쌍하다고 생각하십니까? 하지만 그렇기에 더욱 더 이번 기회에 압도적인 
힘을 보여주어야 하는 것입니다. 어설프게 보이면 저들은 희망을 가지고 다시 
덤벼듭니다. 하지만 압도적인, 감히 넘볼 수 없을 정도로 힘을 보여준다면? 
복수의 뜻을 버리거나, 다시 덤비더라도 충분한 준비를 한 후에 덤비겠지요. 
그러나 제가 장담하건데, 몽골고원에는 더 이상 중원을 넘볼 수 있는 힘이 
없습니다. 즉, 저들은 영원히 복수를 포기하며 살아야합니다. 전쟁을 일으킬 
수가 없게 되지요. 저들의 죽음이 불쌍하다고 생각된다면, 이번에는 자비를 
베풀지 마십시오.’

몽골군의 보급부대가 상관유의 별동부대에 의해 전멸한 이 때는 8월 27일, 
진량이 이끄는 명나라 군대가 전군을 이끌고 나온 몽골군에게 네 번째 패하고, 
구련성과 이틀의 거리를 남겨놓은 진채로 후퇴한 날 밤이었다. 






------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

전쟁의 끝과 함께 방학의 끝이 오는 건가.... 




태풍... 무섭군요. 조심들 하시길... 그리고 상당히 늦었습니다만, 그냥 뻔뻔한 
놈이라고 한 번 욕하시고 너그럽게 넘어가 주시기 바랍니다. ㅡㅡ; 


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


8월 28일, 명나라군의 진채. 

구련성으로부터 온 사자(使者)를 영접하고 호위병을 붙여 몽골군의 진채로 
보낸 진량은 마지막으로 작전을 점검했다. 지금까지는 훌륭하게 작전이 
맞아 들어갔지만, 화룡점정(畵龍點睛)이란 말이 있듯이 모든 일의 성패는 
마지막을 얼마나 잘 마무리 하느냐에 달려 있다. 화의를 청하러 간 사신이 
무사히 살아 돌아올지, 설사 일이 있어도 살아 돌아올지, 아니면 아예 
돌아올지 못할지 알 수는 없지만 그 일로 인해 몽골군의 교만함과 성급함이 
극에 다다를 것은 틀림없는 일이었다. 그 효과를 끌어내기 위해 그동안 
그렇게 물밑작업을 펼쳤으니 말이다. 

패배하는 것도 모자라서 쫓겼을 때 복병의 수가 꾸준히 줄어드는 것처럼 
쏘는 화살의 개수를 줄였고, 진채에 남아 있는 솥의 수를 줄여 병사들이 
탈영하는 것처럼 보이게 했다. 몽골군에게 착각을 심어줄 수 있는 모든 
공작을 한 것이다. 거기에 화의까지 청한다면, 몽골군은 확실히 명나라 
군대를 깔보고 추격을 주저하지 않을 것이었다. 

진량은 의자의 받침대에 등을 기대며 중얼거렸다. 

“이제 이 지긋지긋한 전쟁도 끝이군. 작전대로만 된다면 말이야.” 

하루 전에 별동대가 몽골군의 보급부대를 전멸시켰다는 보고가 들어왔다. 
아마 그 별동대는 그대로 몽골군의 빈 본진까지 달려가 소위 말하는 ‘빈집털이’
까지 끝마치고 몽골군의 퇴로를 장악하고 있을 것이다. 상부에서 1만의 병력이 
별동대의 뒤를 따라 은밀히 이동했다는 전서까지 받은 만큼, 이제 몽골군이 
빠져나갈 곳은 하늘을 제외하고는 없다고 할 수 있었다. 

“전쟁이 끝나면 위령제라도 지내야겠군.”

2만으로 출발했던 진량의 병력은 그 동안의 패퇴로 1만이 채 넘지 못하는 
수만 남아 있었지만, 하루의 차이를 두고 뒤따라왔던 부대의 지원으로 정확히 
2만을 유지하고 있었다. 생각보다 많은 피해를 냈지만 그만한 가치는 있는 
희생이었다. 그들의 희생으로 몽골군은 사람 하나 말 한 필 성히 살아 돌아가지 
못하여, 끊임없이 그들의 가족들을 괴롭혀왔던 몽골군의 위협에서 벗어날 수 
있을 테니 말이다. 사실 희생의 합리화에 불과했지만 이마저도 없다면 정말 
가치 없는 희생이 될 것이다. 

“출진…… 시간이군.”

하늘을 보고 시각을 가늠한 진량은 두꺼운 옷을 받쳐 입고 가슴에 호심경을 
부착한 후 그 위에 쇄자갑(鎖子甲)을 걸쳐 입었다. 그리고는 군막을 나서 
부하장수들을 모아놓고 언제든지 전투를 수행할 수 있게 만반의 준비를 
갖춰놓도록 지시했다. 화의를 청하러 간 사신이 돌아오거나, 몽골군이 
진군해오는 시각, 그것이 그들의 마지막을 장식할 전투의 시작이었다.

그로부터 대략 반 시진이 지난 후, 망루에 올라 있던 진량의 눈에 저 멀리서 
몇 필의 말이 사람을 태우고 달려오는 것이 보였다. 따로 확인할 필요도 없이 
낮에 보냈던 사신 일행이었는데, 매우 화급한 기색이었다. 사신의 행색에서 
일의 전말을 짐작한 진량은 휘하 장수들에게 영을 내렸다. 

“진채의 문을 열어라! 사람을 맞아들인 뒤 출진한다!”

여기저기서 영에 화답하는 소리가 들려오며 군대의 움직임이 부산해졌다. 
군막들 사이를 말을 타고 달려가며 영을 알리는 전령들의 목소리에 야엽이 
사마웅을 불렀다.

“공자님! 출진하는가 봐요!” 

“알았다.”

사마웅은 창날에 아수라의 반쪽 얼굴이 그려진 자신의 애병을 어깨에 
걸치고는 자리에서 일어났다. 그의 옷차림은 처음 나타났을 때랑 달라진 
점이 하나도 없었다. 군에서는 어울리지 않는 유삼(油衫)을 입고 있었던 
것이다. 이에 대해 야엽이 걱정한 적이 있었지만 그의 염려를 사마웅은 
한마디로 일축해버렸다.

“지금의 난 무적이다.” 

극도의 자기도취에 빠진 정신병자의 허튼소리라 치부할 수도 있지만, 
그토록 갈구하던 피를 마음껏 보게 된 사마웅이니 만큼 딱히 틀린 말도 
아니었다. 사도(邪道)에 빠진 무인들이 흔히 그렇듯 현재 사마웅의 무공은 
매 순간마다 강해지고 있었던 것이다. 하지만 그에게 명줄이 걸려 있다 
해도 과언이 아닌 야엽이 부득불 우겨서 등에 호심경은 차고 있는 
사마웅이었다. 

그의 정신적인 문제는 어쨌거나, 애병을 수습하고 군막을 나서려던 
사마웅은 뭔가 생각난 듯 잠깐 걸음을 멈추었다. 그 바람에 그의 뒤에 
바짝 붙어서 따라오던 야엽이 미처 멈추지 못하고 부딪히고 말았다. 

“앗! 죄송합니다.” 

사마웅의 무서움을 잘 알고 있는 야엽이었기에 실수를 했다고 생각하자 
황급히 사과를 하는 것이었다. 하지만 사마웅은 별로 개의치 않고 제 할 
말만 했다.

“그보다 너, 학자가 꿈이었다고 했나?” 

어느 날인가…라고 해봤자 하루 이틀 전의 일이지만, 어쨌든 어느 날 밤 
야엽과 사마웅은 많은 이야기를 나누게 되었다. 야엽이 주로 말하는 쪽이고 
사마웅은 거의 들어주는 쪽이었지만 어쨌든 야엽의 말을 사마웅이 씹지 
않았으니 ‘이야기를 나누었다’라고 표현할 수 있겠다. 어느 날 밤 사마웅이 
잠이 안 온다며 야엽보고 재미있는 이야기를 해보라고 했던 것이다. 그 날 
야엽은 그동안 군생활을 하며 서러웠던 점들을 말하면서 멀지 않은 옛날의 
추억 등을 하염없이 풀어놓았는데, 전혀 재미없는 이야기라며 사마웅에게 
죽을 뻔 한 일 말고는 야엽에게도 매우 유익한 일이었다. 무슨 일이든 가슴에 
품고 있는 것보다 밖으로 내놓는 것이 훨씬 더 건강에 좋은 일 아니던가. 
하여튼 지금 사마웅이 한 말은 그때의 대화를 기억해내고 한 말이었다. 

“그, 그렇습니다만.” 

“그럼, 너, 이만 집에 가라.”

사마웅은 무슨 귀찮은 파리 쫓듯이 손을 휘휘 내저으며 야엽에게 말했다. 
물론 야엽은 너무 뜻밖의 말이라 어안이 벙벙한 채로 서 있을 뿐이었다. 

잠시 후 야엽이 더듬거리는 어투로 말했다.

“뭐, 뭐라고 하셨습니까?”

“어린놈이 가는귀가 먹었나. 집에 가라고 했다.”

“지, 집에요?” 

사마웅은 야엽이 귀찮게 계속 반문하자 창날을 내보이며 위협했다. 

“죽고 싶냐?” 

“아, 아니요! 저, 정말 가도 되나요? 너무 갑작스럽고…… 꿈만 같은 
이야기라서…….” 

“그래. 너 같이 약하고 말 많은 놈 데리고 있는 것도 이제 지겹고, 
대장나리께서 구련성 근처까지 ‘일부러’ 밀린 것을 보니 오늘 몽골 놈들을 
끝장을 낼 모양이다. 괜히 난전에 휩쓸리면 개죽음 당하는 경우가 생기니까 
지금 가라. 여기서 구련성까지는 멀지 않으니 말을 타고 가면 성에 금방 
닿을 수 있을 거다.”

야엽이 그를 만난이래로 한번에 가장 많은 말을 쏟아낸 사마웅은 말을 
마친 뒤 볼 일 다 봤다는 듯이 군막의 휘장을 걷고 나가버렸다. 얼이 빠져 
있다가 잠시 후 정신을 차린 야엽이 허겁지겁 사마웅을 쫓아 밖으로 
나갔지만 그의 눈에 보이는 것은 고삐와 안장이 구비된 한 필의 준마뿐, 
사마웅의 모습은 온데간데없었다. 

“어, 어…….”

한 번도 느껴본 적이 없던 묘한 감정을 느끼며 말에 다가간 야엽은 사마웅의 
친필이 적힌 하나의 서신을 볼 수 있었다. 야엽은 사마웅이 남긴 글자를 되뇌었다. 

그리고 울먹였다. 

“학자가 되어라……. 학자가…… 으윽, 흑! 흐흐흑! 감사합니다! 정말 감사합니다!”

몇 번이나 허공에 대고 감사의 인사를 외친 야엽은 말에 올라탄 뒤 구련성을 
향해 말을 박찼다. 준마의 가늘고 곧게 뻗은 다리에 힘이 실리더니 주위 경물이 
뒤로 휙휙 지나간다. 야엽과 사마웅 간에 아슬아슬하게 맺어져 있던 인연의 
끝이었다. 별다른 일이 없는 한, 두 사람이 만날 일은 없을 것이다. 




콰앙! 쾅! 쾅!

“으아악!”

“막아라! 무너지면 안 된다!” 

“뚫어라!” 

포성이 연달아 터지고 그에 맞춰 병사들의 비명과 장수들의 호통소리가 
난무했다. 서로 이번 전투가 마지막인 것을 아는지 명나라 군대와 몽골군의 
격전은 이제까지 벌여왔던 그 어떤 전투보다 치열했다. 

“죽여라! 이번 전투만 승리하면 성이 우리 손에 들어온다! 전군 돌격하라!”

“우리에게 뒤란 없다! 모두 죽을힘을 다해 적을 무찔러라!” 

대여섯 번에 연이은 승리로 인해 오른 기세를 등에 타고 매섭게 달려드는 
몽골군은 예전 황금기라 할 수 있는 칭기즈칸 시절의 위용을 되찾은 듯 
용맹했고, 꼭 지켜야할 성을 등에 지고 있는 명군 또한 배수진을 친 군사들처럼 
사력을 쥐어짜내는 모습이었다. 진형이 완전히 흐트러져서 난전 태세로 
들어간 것이다. 그리고 난전에서는 개개인의 기량이 뛰어난 몽골군이 
아무래도 유리했다. 

이번 전투를 위해 몽골군은 아껴두었던 철기병을 모조리 동원했고, 그 철기병은 
이름값을 톡톡히 하며 명군을 유린해 전투를 난전으로 몰아가고 있었다. 
그동안 몽골군의 기병과 철기병을 잘 막아온 궁병대였으나 철기병의 숫자가 
1만에 가까워지자 역시 한계에 부딪히고 만 것이다. 

“크아아압!” 

“커억!”

“아악!”

몽골 철기부대의 대장을 맡고 있는 만부장 아라타이가 기합을 내지르며 
대도를 휘두르자 명군 보병 두세 명이 한꺼번에 죽어나갔다. 두터운 갑옷과 
역시 갑옷으로 감싼 말을 타고 있다는 이점은 아라타이를 양의 무리에 
뛰어든 한 마리 흉포한 이리로 만들어 주고 있었다. 명군에서도 대장급인 
장수들이 몇 명 그와 대적했지만 채 10합을 넘기지 못하고 틈을 타 도망치기에 
바쁠 뿐이었다. 

“으하하하하! ……응? 넌 뭐냐?” 

병사들을 때려죽이고 장수들을 연패시키며 명군을 유감없이 유린하던 
아라타이는 갑자기 웬 유삼차림의 호리호리한 사내 하나가 앞에 나타난 것을 
보고는 정체를 캐물었다. 하지만 대답을 들을 생각은 없었는지 말은 벌써 
앞으로 달려 나아가고 있었다. 순식간에 유삼차림의 사내에게 도달한 
아라타이는 호탕하게 외치며 대도를 내리쳤다. 

“어딜 가나 미친놈은 꼭 있는 법이지! 불쌍한 너에게 내가 안식을 주마!”

카아아앙!! 

아라타이가 힘껏 내리친 대도에 뭔가가 부딪히며 강한 쇳소리를 냈다. 
눈앞의 호리호리한 사내의 뇌수가 터질 것을 의심하지 않았던 아라타이는 
눈앞이 흐려짐을 느끼고는 고개를 흔들어 흐려지는 시야를 되찾으려고 
필사적으로 노력했다. 하지만 불가항력적으로 신경이 끊어져 어긋나버린 
초점은 다시 돌아오지 않았다. 

“왜…… 왜… 내 배가 아프지?”

아라타이는 최대한 힘을 짜내 고개를 돌려 자신의 옆구리를 바라보았다. 
자신의 배 왼쪽을 뚫고 옆구리로 튀어나온 흉측한 아수라의 얼굴이 피를 
머금은 채 섬뜩한 미소를 짓고 있었다. 

털퍼덕!

“별 거 아니군.” 

한 창에 만부장 급의 장수를 죽여 버린 사마웅은 시시하다는 표정을 
지으며 아라타이가 남긴 말 위에 올라탔다. 정통으로 기창(騎槍)을 
익힌 것은 아니지만 이미 창술이 말을 탔든 안 탔든 크게 구애받지 않는 
경지에 이르렀기에 불편할 것은 없었다. 사마웅은 만부장의 죽음에도 
전혀 우왕좌왕하지 않고 명군을 유린하고 있는 몽골군의 철기들을 보며 
눈을 떴다. 피에 물든 듯 붉어진 눈을. 

“이랴아압!”

사마웅이 눈을 뜨자마자 철기병이 똑바로 덮쳐들었다. 사마웅은 창대 
가운데를 잡고 있던 왼손을 느슨하게 풀고 아래쪽을 잡고 있던 오른손을 
퉁겨 창을 전방의 상대에게 찔러 친 다음, 뼈가 갈리는 소리가 들리자마자 
다시 오른손과 왼손에 동시에 힘을 가하며 횡으로 휘둘렀다. 동료가 찔려 
죽는 것을 봤음에도 자신의 갑옷을 믿은 몽골 철기병은 상대의 창을 
무시하며 같이 손에 든 무기를 휘둘렀지만, 무기의 궤도는 본래 목표로 
한 것에 반도 움직이지 못하고 멈춰서고 말았다. 혼백이 떠난 육체에 힘이 
남아 있을 리가 없었던 것이다. 

두두두두두!

“죽여라!”

귀신같은 창솜씨로 거의 동시에 둘을 죽인 사마웅에게로 수십 명의 
철기가 몰려들었다. 사마웅은 주위에 병사도 없이 홀로 서서, 자신에게로 
덮쳐오는 철기들을 맞이했다. 

티잉! 푸욱!

가장 먼저 달려든 철기병의 칼을 쳐내고 그 반탄력을 이용해 창날을 
미끄러뜨려 목을 찌르고, 그 순간 창을 회수하여 다시 한 번 앞으로 
찔러 쳐서 먼저 찌른 상대의 뒤에 있던 철기병을 거꾸러뜨렸다. 웬만한 
사람의 육안으로는 볼 수 없을 만큼 빠른 회수 동작이었기에, 얼핏 보면 
순간적으로 창이 늘어난 것처럼 보일 정도의 빠르기였다. 

놀라운 솜씨였지만 아직 겁을 줄 수 있을 정도는 아니었다. 철기병 셋이 
동시에 사마웅을 향해 돌진하며 대도를 휘둘렀다. 사마웅은 창에 횡으로 
힘을 주어 가장 왼쪽의 철기병의 무기를 쳐내고 그 탄력을 이용해 가운데에 
있는 철기병의 무기를 치고, 재차 진동을 일으켜 창을 번개같이 움직이며 
순식간에 그 두 사람의 목을 날려버렸다. 두 사람이 죽는 덕분에 오른쪽에 
있던 철기병은 공격할 수 있는 시간을 벌었지만, 그가 날린 일격은 사마웅이 
허리를 뒤로 눕혀 피하는 바람에 허공을 가르고 말았다. 절호의 기회를 놓친 
대가는 목의 극심한 통증으로 다가왔다. 목에서 핏줄기가 뿜어져 나와 
사마웅의 얼굴을 적셨다. 

“으으으…….”

7명이 별 힘도 못 써보고 당하자 철기병들의 기세가 조금 주춤거렸다. 이는 
눈을 뜬 사마웅의 인상도 한몫을 했기 때문인데, 얼굴에 온통 피칠을 하고 
있고 눈마저 피처럼 붉은 사마웅의 모습은 흉신악살이 친구하자고 손을 내밀 
정도였다. 몽골군도 인간들일진대, 이런 상황에서 공포심을 안 느낄 수는 없었다. 

“두려워 말라! 적은 한 명 뿐이다! 돌진하라!” 

철기병의 백부장 중 한 명이 부하들을 다그치며 계속 사마웅에게로 몰았다. 
사마웅은 혀로 입술을 적시며 그를 노려보았는데, 몽골어는 몰랐지만 지금과 
같은 판국에서 기합 소리나 함성이 아닌 말을 지껄일 놈은 대장급의 인물들 
밖에 없음을 알고 있었기 때문이었다. 

“네 놈이 대장이로군!” 

사마웅은 말을 박차 방금 전 명령을 내린 백부장에게로 달려갔다. 중간에 
몇 명의 철기병들이 앞을 막아섰지만 섬광처럼 번쩍이는 사마웅의 창에 
속절없이 목을 내주어야 했다. 백부장은 상대방이 득달같이 달려오자 내심 
겁을 먹었지만 땅따먹기로 그 자리를 얻은 게 아닌 만큼, 마냥 당황하지 않고 
침착하게 창을 내밀었다. 

카앙! 

사마웅의 창과 백부장의 창이 마주쳐 맑은 쇳소리를 냈다. 평범한 찌르기처럼
보이지만 사실은 그 속에 횡경(橫勁)이 실려 있어 결코 맞받는 게 쉽지 않은 
찌르기를 했던 사마웅은, 상대방이 어렵지 않게 그 한 수를 받아내자 의외라는 
반응을 보이며 슬쩍 웃었다. 

“역시 대장급은 다르군. 아까 그 돼지 녀석은 한 방에 갔는데 말이야.”

아라타이는 방심하다가 일격에 죽은 것이었지만, 어쨌거나 상대의 실력은 
우습게보아 넘길 것이 아니었다. 사마웅은 히죽 웃으며 아까 전과 똑같은 
수법으로 창을 내밀었다. 

사마웅의 창을 받아냈던 백부장은 그 창에 실려 있던 횡경에 당해 창을 
잡은 손아귀가 쥐가 난 듯 저려왔지만, 전혀 내색하지 않고 사마웅의 두 번째 
공격을 받아냈다. 2합 째의 격돌이었다. 

투우웅! 

“으으윽!” 

이번에도 잘 받아냈지만, 근 이십 년 간 쌓아온 사마웅의 내력은 내공을 
익히지 않은 백부장이 받기에는 너무 무거운 것이었다. 2합 째의 격돌이 
주는 충격을 이기지 못하고 백부장의 창이 날아간 것이다. 

전쟁에서 무기가 없는 병사는 죽은 목숨이나 다름없다. 하지만 장군은 
약간 다르다. 무기를 잃은 백부장이 황급히 물러서자 주위의 병사들이 
다가와 그 자리를 메워 사마웅의 추격타를 봉쇄했다. 

“젠장! 끼어들지 말란 말이다!”

사마웅은 불만족스러운 외침을 발하며 창의 빠르기를 한층 가속시켰다. 
미친 듯이 회전하며 전후 운동을 반복하는 창 주위로 휙휙 바람이 일어났다. 
별 거 아닌 듯한 바람이었지만 실제로는 굉장한 압력을 지녀서, 창의 위력을 
훨씬 높여주고 있었다. 창날이 갑옷에 닿으면 갑옷을 갈기갈기 찢어버렸고 
투구에 닿으면 머리와 투구를 동시에 부수었다.

퍼억! 퍼퍼퍽! 

“괴, 괴물이다…….”

처음에는 몇 명이 죽어나가도 상관없다는 듯 용맹하게 달려들던 철기병
이었지만, 그 시체의 숫자가 쌓이고 쌓이다 보니 아무러한 그들도 질릴 
수밖에 없었다. 자신들이 찌르는 창이나 휘두르는 대도는 닿지도 않고, 
그의 창이 번쩍일 때마다 어김없이 한 두 명의 혼백이 전장을 떠났다. 
그래도 그나마 손에 든 무기를 휘둘러보는 자들은 행복한 자들이었다. 
거의 대부분이 영문도 모르고 목이 날아가고 있었던 것이다. 

“허허…… 정말 저 자가 인간이란 말인가. 저처럼 악귀 같은 인간은 본 적이 없다.” 

호위병들과 함께 적들을 맞아 분투하고 있던 진량의 눈에도 사마웅의 
모습은 정확하게 보였다. 실로 싸움을 위해 태어난 듯한 귀신같은 자였다. 
수많은 무림인들을 봐왔지만 저만큼 투쟁본능이 투철한 무인은 본 적이 없다. 
무술을 익힌 자를 흉포함과 수법의 질에 따라 ‘싸움꾼’과 ‘무인’으로 나눈다면 
싸움꾼 축에 들어갈 인간이었다. 어떻게 하면 더 잔인하게 상대방을 죽일까 
연구하는 인간 같았다. 

하지만 사마웅에 대한 평가가 어떻든 현재로서는 굉장한 도움이 되고 있는 
것은 사실이었다. 이 전투에서도 패배를 가장해야 하지만 너무 일방적으로 
몰리면 진짜로 패배하여 낭패를 당할 수가 있는데, 그것을 사마웅의 분전이 
막아주고 있는 것이다. 그 무서운 철기병들이 계속 나자빠지고 있는 것을 본 
명군의 병사들은 용기백배하여 자신들의 힘을 10할 이상 끌어올리고 있었다. 

“조금만 더 참아라! 얼마 남지 않았다!”

이러한 사마웅의 분전에 힘입어 진량은 수하들을 격려하며 버틸 것을 종용했다. 
해가 저물어가고 있지만 아직 어두워지려면 시간이 남아 있었다. 

‘빨리…… 빨리 어두워져라!’ 




----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------




전쟁의 끝마무리가 매우 허무...... ㅡㅡ; 사두사미인가.....

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



진량의 간절한 바람이 통한 건지, 그냥 자연의 이치대로 그럴 시간이 되어서 
그런 건지 얼마 지나지 않아 해가 완전히 지평선 너머로 기울었다. 계절이 
계절인 만큼 아무래도 해가 빨리 떨어지는 것이다. 달도 구름에 가려져서 
천지는 완전한 암흑으로 변했다. 

“전군, 후퇴다! 흩어져서 후퇴하라!”

드디어 때가 되자 진량은 전군에 후퇴 명령을 내리며 자신의 호위병들에게는 
횃불을 밝힌 채로 후퇴를 할 것을 명령했다. 비록 분전했지만 군사의 태반이 
꺾이고 몸도 지칠 대로 지친 터라 명군 병사들은 대장의 후퇴 명령이 떨어지자
마자 각자 전투에서 몸을 빼내어 도망치기 시작했다. 이번에는 진짜로 패한 
것처럼 중구난방 식으로 산산이 흩어져서 도망치는 터라 몽골군은 전혀 의심 없이 
추격을 개시했다. 그러나 산산이 흩어진 만큼 일일이 쫓아가 모조리 죽일 수는 없는 
법이라서, 철목사한은 군을 정비하고는 횃불을 태운 채로 도망치고 있는 진량을 
목표로 하여 추격의 영을 내렸다. 

구련성 근처의 지형은 강과 야트막한 산으로 이루어져 있다. 오른편에는 강을 
끼고 있고 왼편으로는 수풀이 우거진 숲을 두고 있는 것이다. 진량의 부대는 
성으로 가지 않고 우회하여 숲 쪽으로 달렸는데, 주위가 달빛도 없는 완전한 
어둠에 둘러싸인 만큼 맹목적으로 진량을 쫓아가는 몽골군들은 방향을 가늠할 
수가 없었다. 몽골군은 저들도 모르게 숲에 발을 들여놓게 된 것이다. 

“응? 숲? 이런! 함정이다! 모두 피해…….” 

퍼엉! 펑! 화르르륵!

순간적으로 시야를 가로막는 무엇들이 앞에 나타나자, 몽골병사 하나가 눈치 
빠르게 외쳤지만 이미 늦고 말았다. 그의 외침이 울려 퍼짐과 동시에, 숲 양 
쪽에서 커다란 포성이 터지며 불길이 일어나 몽골군을 둘러싸버린 것이다. 
몽골군이 탄 말들이 포성과 불길에 놀라 날뛰어 순식간에 수백의 병사가 
말을 잃고 땅에 떨어져 다쳤다. 일이 잘못되었음을 깨달은 철목사한은 
군사를 물리려 했으나, 아까 흩어졌던 명나라 병사들이 누군가의 지휘 
아래로 규합되어 자신들의 뒤를 치는 바람에 그것조차 용이한 일이 아니었다. 
완벽하게 뒤통수를 맞은 몽골병은 화마가 충천하는 숲 안 쪽으로 점차 몰리기 
시작했다. 

“에잇! 이렇게 된 이상 할 수 없다! 전면을 돌파하라!!”

궁지에 빠진 철목사한은 발작적으로 외쳤다. 궁여지책으로 나온 말이었으나 
한편으로 생각하면 훌륭한 생각이었다. 작전상의 후퇴라고는 하나 어쨌든 
진량의 부대는 패해 도망가고 있었고, 그 수도 얼마 되지 않는다. 무리하게 
군을 돌려 도망치는 것보다는 그대로 정면을 돌파하는 것이 나을 수도 있었다. 

철목사한의 지시를 따라 몽골군은 진군 속도를 높여 진량의 군세를 치기 
시작했다. 그러나 제갈상의 신산은 여기까지 계산하고 있었다. 몽골군이 
진군 속도를 높이자마자 갑자기 수풀 속에 잠들어 있던 긴 밧줄이 팽팽히 
일어나며 몽골병들을 태운 말의 다리에 딴죽을 건 것이다. 

퍼퍼퍼퍼퍽! 

“히히히힝-”

하나같이 준마들이긴 했지만 급작스러운 상황을 피할 수 있는 임기응변까지는 
지니지 못한 몽골마들은 구슬픈 울음소리를 내며 앞으로 곤두박질 쳤다. 
그 말들에 타고 있던 이들이 다친 것은 물론이었다. 게다가 전열이 무너지자 
파급 효과가 일어나 후열 또한 자연스럽게 무너지고 말았다.

이런 상황이 되자 철목사한도 어찌할 바를 몰랐다. 군대의 혼란스러움은 이미 
그가 통제할 수 있는 범위를 넘어선 것이다. 그 자랑하던 철기도 전멸한 뒤였다. 
말의 방어력을 높인 갑옷의 무게 때문에, 땅에 곤두박질치는 순간 전투능력을 
잃어버리고 만 것이다. 

눈앞이 깜깜해진 철목사한은 괴성을 질렀다. 

“으아아아아!!” 

퍼퍼퍼퍼퍽!!

철목사한이 울분에 찬 음성을 토해내자마자 숲 양쪽에서 화살들이 하늘을 
가득 메우며 몽골군에게 날아왔다. 몽골군이 들어선 곳은 낮은 곳이고 
명나라의 복병이 숨어 있는 숲 양쪽은 약간 높은 지대라 화살의 효과가 
극대화되었다. 아무렇게나 쏴도 맞아죽는 것은 적군들뿐인 것이다. 

2만 명에 달하는 궁수부대가 쉬지 않고 쏘아대는 화살은 어마어마한 위력을 
지니고 있었다. 숲에 들어섰던 3만에 달하는 몽골군의 숫자가 시간이 지남에 
따라 눈에 띄게 줄어들어갔다. 게다가 도망쳤던 명군의 병사들이 진량의 지휘 
아래로 다시 집결하여 앞뒤를 들이치자 몽골군이 할 수 있는 것은 죽어주는 
것뿐이었다. 

양쪽에서 쏘아올린 화살이 땅에 매서운 기세로 박혔다. 수백 개의 화살이 
한 사람 한 사람의 몸을 관통한 채 땅에 촉을 꽂고 있었다. 아무리 갑옷을 
입고 있다 해도 수백 개의 화살이 집중되는 데야 견뎌낼 재간이 없었다. 

“푸른 이리께서 우리를 버리시는가!!”

수하 장병들이 손도 못 써보고 죽음을 당하는 것을 보면서 철목사한은 
울부짖었다. 그런 그의 목으로 한 대의 화살이 꽂히고, 연달아 수십 대의 
화살이 그의 몸 구석구석을 가리지 않고 유린했다. 

보통 장수들의 죽음은 상대편 장수와 일 대 일로 싸우다가 죽거나, 사로 
잡혀 죽는 등 허무하게 끝나지는 않는다. 특히 그 직위가 높을수록 그런 
경향이 심하다고 보면, 철목사한은 예외적인 지휘자였다. 명군의 집중사격을 
맞고 누가 쏜 지도 모르는 화살을 수십 개 꽂은 채 죽어버린 것이다. 그러나 
그렇게 죽은 이가 그 한 사람만이 아닌 만큼, 공평한 죽음이라 할 수 있었다. 
숲 속에 들어온 몽골군은 모두 그렇게 죽어갔으니 말이다. 

독 안에 몰아놓고 화살을 퍼붓는 일방적인 학살은 자정이 넘어서야 끝이 
났다. 도륙이 끝난 현장에는 흔히 하는 말로 시체가 산을 쌓고 피가 강을 
이루고 있었다. 진량은 무감정한 눈으로 그것을 보고 있다가 부하들로 
하여금 뒤처리를 하게 했다. 

“화장을 한 뒤 강에 뿌리도록.”

“알겠습니다.” 

부하의 대답을 들으며, 진량은 눈을 감았다. 그동안 모르고 있었던 피곤이 
그의 전신을 엄습했다. 

“끝났군.” 

1432년 8월 29일 새벽. 몽골과의 전쟁이 끝났다. 






1432년 9월 9일 중양절, 구련성의 연회실. 

“하하하하!”

“호호, 장군님, 제 술잔 받으세요.”

“오냐.”

아리따운 가기(歌妓)의 애교떠는 목소리와 굵직한 사내들의 웃음소리가 
끊이질 않았다. 구련성주의 주선으로 마련된 이 연회는 전쟁에서의 승리와 
그 승리가 가져다준 평화를 자축하며 그동안의 피로를 푸는 자리였다. 
이 자리에는 주최자인 구련성주는 물론이고 음으로 양으로 전쟁에 참여했던 
높으신 분들이 모두 자리하고 있었는데, 그들 가운데에서 진량과 상관유, 
제갈상의 모습도 보이고 있었다. 

몽골과의 전쟁에서 승리한 후, 오이라트의 진군은 자연스레 멈춰졌다. 5만의 
몽골군을 지원군도 없이 자력만으로 전멸시켜버린 명군의 위세에 겁을 먹은 
것이다. 오이라트의 지배자인 마흐무드는 희대의 효웅으로서 계산을 잘하는 
자였다. 무게를 달아보고 영 아니다 싶어 오던 길을 바꾸어 되돌아간 것이다. 
이 일이 계기가 되어 마흐무드는 초원의 부족들에게서 신뢰를 잃게 되지만, 
그건 꽤 훗날의 이야기이다. 

어찌되었든, 전쟁을 치르느라 황폐화된 심신을 치유하자는 취지 아래에 열린 
연회였지만 몇 사람에게는 무척이나 껄끄러운 자리였다. 전쟁이라는 것을 
수행하면서 그 참혹성을 재확인한 제갈상은 전쟁이 끝난 그 시점부터 시종 
말이 없는 모습이었고, 사람 죽이는 데 환멸이 나버린 상관유 역시 한시바삐 
남은 일들을 다 처리하고 북경의 표국으로 돌아가고 싶은 마음뿐이었다. 

그들에 비해서 대원수인 손충은 다른 의미로 이 자리에 거부감을 느끼고 있었다. 
그것은 순전히 그의 곁에서 느물거리고 있는 구련성주의 면상 탓이었다. 전쟁이 
일어났을 때 한 성의 성주로서 행해야할 마땅한 책무들을 내팽개쳤던 주제에, 
전쟁이 끝나자 거들먹거리며 성주 행세를 하려하는 작자가 곱게 보일 리 없었다. 
아까 연회를 시작할 때도 연회에 나오는 요리의 고급성과 가기들의 아름다움을 
제 잘난 양 뽐내었으니, 실로 그 추태는 점입가경이었다. 그래도 휘하 장수들의 
노고를 치하하는 자리라 억지로 앉아 있어야 했다.

“장군님, 정말 수고하셨습니다. 제 성을 지켜주신 장군님의 은혜를 어떻게 
갚아야 할지 모르겠군요. 모쪼록 연회를 즐기시기 바랍니다. 불편한 점이 
있으면 언제든지 말씀해주십시오.”

약간 두툼한 몸집의 구련성주가 만면에 웃음을 띠며 굽실거렸다. 손충은 별로 
대화를 길게 끌고 싶은 마음이 들지 않아 건성으로 고개를 끄덕인 뒤, 술잔을 
들었다. 술을 목에 부어넣기는 했으나, 눈앞의 인간 탓인지 술맛이 제대로 
느껴지지 않았다. 

그렇게라도 술이 몇 순배 돌았을 무렵, 갑작스레 가기들이 연주하는 음악이 
바뀜과 동시에 화관(花冠)을 쓰고 신부복을 아름답게 차려 입은 한 여인이 
시녀들의 시중을 받으며 입구로부터 나타났다. 한 순간 장내 모든 사람의 
시선이 그곳으로 집중되었는데, 그녀를 본 순간 대다수 남자의 시선은 다시 
원래 자리로 돌아갈 줄 몰랐다. 그만큼 아름다운 여인이었다. 

좌중이 침묵에 빠져 있는 동안, 구련성주가 거들먹거리는 태도로 단 아래로 
내려가 그녀의 손을 잡아끌었다. 

“하하하하! 여러분, 놀라게 해드렸다면 죄송했습니다. 곧 제 처가 될 사람인데, 
여러분께 인사를 드리고 싶다고 해서 부득불 데리고 나왔습니다.” 

구련성주의 새로운 처라고 소개받은 여인은 구련성주와 무척이나 안 어울리는 
여인이었다. 몸가짐이 단정하고 인사를 올리는 행동거지 하나하나에서 고결한 
기품이 묻어져 나왔다. 그녀가 들어오면서, 시끄럽던 연회실에 고요한 적막이 
가라앉았을 정도인 것이다. 

새로운 처가 될 사람의 아름다움에 압도된 좌중을 둘러보며 의기양양해진 
구련성주는 여인의 손을 잡으며 말했다. 

“하하, 부인. 이리 와서 앉으시오. 이쪽은…….”

탁! 

그때, 누구도 상상하지 못했던 일이 벌어졌다. 여인이 구련성주의 손을 
매섭게 뿌리친 것이다. 구련성주는 얼굴을 구겼고, 다른 이들은 어리둥절한 
표정을 지으며 두 사람을 바라보았다.

묘하게 어색한 분위기가 된 연회실 안을 조용히 둘러보던 여인이, 화관을 
던지고 붉은 빛의 신부복을 벗었다. 그녀가 옷고름에 손을 가져가는 순간 
이 무슨 해괴망측한 일인가 하면서도 기대를 가지고 있던 남자들의 시선에, 
하얀 빛의 상복이 보였다. 그녀는 옷을 두 겹으로 입고 있었던 것이다. 

그녀가 입을 열었다. 

“여러분께 여쭤보고 싶은 게 있어 창피와 부끄러움을 무릅쓰고 나왔나이다. 
여러분들 중에서 혹시 야엽이란 사람을 아시는 분이 계시는지요?” 

야엽이라는 이름을 듣는 순간 구련성주와 진량의 눈썹이 꿈틀거렸다. 
구련성주는 불쾌함이 담긴 행위였고, 진량은 뭔가를 깨달았다는 의미의 
그것이었다. 

구련성주가 말했다. 

“부인, 지금 무슨 말을 하는 거요? 함부로 외간 남자의 이름을…….”

“그 분은 소녀의 약혼자에요. 누구 아시는 분 없나요? 시신이라도, 그 분의 
뼈 한 조각이라도 거두게 해주세요.” 

여인은 철저하게 구련성주를 무시하며 좌중에 도움을 호소했다. 이쯤 되자 
진량이 아닌 다른 사람들도 뭔가가 이상하게 돌아가고 있다는 것을 깨닫고는 
웅성거리기 시작했다. 구련성주는 당황함을 애써 감추며 여인과 함께 나온 
시녀들에게 말했다. 

“부인이 피곤한 모양이다. 안채로 모시어라.”

“잠깐, 내가 부인께 물어볼 말이 있소이다.”

시녀들이 억지로 여인을 끌고 가려는 찰나에, 진량이 입을 열었다. 말소리가 
나온 사람을 돌아본 구련성주는 그 자가 상대적으로 자신보다 낮은 위치에 
있는 장수인 것을 보고 불쾌한 빛을 감추지 않았다. 

“남의 처에게 무슨 할 말이 있다는 거요? 뭣들 하느냐? 빨리 모시고 가거라!”

구련성주가 버럭 소리를 지르자 겁먹은 시녀들은 재빨리 움직여 여인을 
양쪽에서 붙잡았다. 그런데 그때, 밖에서 소란스러운 소리가 들리더니 
뭔가가 입구에서 안 쪽으로 튕겨 들어왔다. 병사로 보이는 장정이 누구에게 
얻어맞은 듯 얼굴이 피투성이가 된 채 굴러 들어온 것이다. 

우당탕탕!!! 

“누구냐?!!”

모여 있는 사람들 대부분이 칼을 잡은 이들이라, 뜻밖의 상황이 발생하자 
재빨리 일어서서 전투태세를 취했다. 하지만 연회 중이었기 때문에 무기가 
없어서, 상관유를 제외하고는 그다지 상황대처에 도움이 될 것 같지는 않다. 

퍼억!! 풀썩!

둔탁한 소리가 한 차례 더 들리더니 누군가의 몸이 쓰러지는 소리가 들리고, 
이윽고 입구에서 가해자로 짐작되는 한 청년이 모습을 드러냈다. 청년의 몸을 
감싸고 있는 유삼은 온통 피로 물들여져 있고, 오른손에는 창이, 왼손에는 
누군가의 머리가 들려 있었다. 심하게 부패한 머리는 쥐한테 파 먹힌 듯 
여기저기가 파손되어 있어 무척이나 끔찍한 형상이었다. 

“꺄아아악!”

“흐음!”

청년의 손에 들린 머리를 발견한 가기들이 찢어질 듯한 비명을 질렀고, 
장수들은 침음성을 삼켰다. 특히 그 머리를 보고 며칠 전 자신이 부하들에게 
지시한 일을 기억해낸 구련성주는 얼굴을 굳히며 몸까지 벌벌 떨었다. 그는 
떨리는 손가락으로 청년을 가리키며 말을 더듬거렸다. 

“너, 넌 누구냐?”

청년은 아무 대답도 하지 않고는, 시녀에게 붙잡혀 있는 여인에게로 뚜벅뚜벅 
걸어가더니 여인을 붙잡고 있는 시녀들을 모질게 발로 걷어찼다. 어찌나 
강하게 찼는지 발길질을 당한 여인들이 모두 게거품을 물며 기절한다. 

“……당신은 누구지요?”

청년이 자신의 앞에 서자 여인은 애써 떨림을 감추며 최대한 담담한 목소리로 
청년의 정체를 물었다. 청년은 잠시 가만히 있다가 입을 열었다. 

“들어오다가 이야기를 들었다. 그대가 야엽의 약혼녀인가?” 

여인의 안색이 크게 밝아졌다. 여인은 청년의 가슴에 얼굴을 묻을 것처럼 
상체를 앞으로 숙이며 물었다. 

“그래요. 그대는 야 공자의 행방을 알고 있나요?”

청년은 아무 말도 하지 않고 손에 들고 있던 머리를 앞으로 내밀었다. 그 머리를 
본 여인은 처음엔 의아한 표정을 띠더니 이내 새파랗게 질린 얼굴로 무너져 
내렸다. 그 끔찍한 머리가 야엽의 것임을 알아봤기 때문이었다. 

자신의 왼쪽 어깨로 무너지는 여인의 허리를 가볍게 감싸 안은 청년, 사마웅은 
피에 젖은 눈빛으로 구련성주를 똑바로 노려보았다. 구련성주는 고양이 앞의 
쥐처럼 사색이 된 채 어쩔 줄 몰라 하고 있는 중이었다. 

한동안 구련성주를 똑바로 노려보던 사마웅은 이내 창을 고쳐 잡으며 말했다. 

“긴 말 안 한다. 목 내밀어라.”

“다, 당신은 누구요? 왜, 왜 날 죽이려고 하는 거요?”

“말하기 귀찮다. 그냥 죽어라.”

사마웅은 거두절미하고 손부터 내밀었다. 그의 손에 들린 아수라의 창이 
순식간에 공간을 압축하며 구련성주의 목을 노렸다. 무공은커녕 운동이라고는 
걷는 것밖에 안 하는 구련성주가 고수급에 들어가는 사마웅의 창을 피해낼 수 
있을 리가 없었다. 그는 어떻게 반응조차 보이지 못하고 눈을 멀뚱히 뜬 채 
서 있기만 했다. 

“멈춰라!!”

구련성주의 목에 창날이 틀어박히기 직전에, 한 줄기 맹렬한 권풍(拳風)이 
사마웅의 몸을 노리고 쏘아졌다. 사태의 전후사정을 모르는 상관유가 무공을 
발휘해 사마웅의 앞을 막아선 것이다. 

권풍에 실려 있는 내력이 막강한 것을 안 사마웅은 구련성주를 찌르던 창의 
궤도를 수평으로 바꾸면서 난의 수법을 이용해 권풍을 퉁겨냈다. 그리고는 
권풍을 퉁기면서 얻은 탄력을 이용해 재차 구련성주를 찔렀다. 권풍에 의해 
창이 낭창거리며 구련성주의 옆구리 쪽으로 휘어져 들어갔다. 역시 구련성주는 
무반응이었다. 

“멈추라고 했다!!”

상관유는 자신의 앞에 놓여 있던 평상을 걷어차 자신의 눈높이까지 올린 뒤 
진각을 밟으며 어깨로 부드럽게 밀어 쳤다. 직사각형 모양의 평상이 세워진 채 
날아가 사마웅의 창과 구련성주 사이를 가로지르며 서로를 갈라놓았다. 이에 
사마웅은 다시 창의 궤도를 변화시키더니 평상의 아래쪽 모서리 부분을 후려쳐 
평상을 수직으로 회전시켜, 상관유가 쏘아낸 힘의 대부분을 해소하고는 창으로 
평상의 옆 부분을 후려 갈겨 원래 있던 곳으로 되돌려 보냈다. 원래 자리로 
돌아가는 평상에는 상관유가 쏘아냈을 때의 두 배에 달하는 거력이 담겨 있었다. 

콰아아앙!! 

기세에 눌린 상관유는 감히 맞받지 못하고 몸을 돌려 평상을 피했다. 평상은 
연회실 벽을 그대로 부수며 뚫고 들어갔다. 그 충격에 의해 파편들이 사람들의 
머리 위로 쏟아지듯 떨어져 내렸다.

“꺄아악!”

어떤 가기가 도망치면서 내지른 비명 소리처럼 이미 연회실은 연회를 계속할 수 
있는 분위기가 아니었다. 정통으로 무공을 익힌 상관유를 제외한, 다른 장수들은 
가기들과 마찬가지로 재빨리 연회실을 빠져나갔다. 본격적으로 맞붙기 시작한 
상관유와 사마웅 주위로 위맹한 기파가 일어나 일반 사람에게 참을 수 없는 
압박감을 준 탓이었다. 

잠시 후, 연회실에는 상관유와 사마웅, 사마웅이 안고 있는 여인, 그리고 그들 
사이에 거미줄에 걸린 나비처럼 어쩔 줄 모르고 서 있는 구련성주만이 남았다. 



-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

며칠 전에 비디오로 '영웅'을 봤습니다.(영화관에서 보고 싶었건만......) 한마디로
압도당했습니다. 중국의 힘에.... 장면 하나하나가 멋지더군요. 여러분들은 
어떻게 보셨는지 모르지만 저는 재미있더군요. 음, 하여간 중국은 무식할 정도로
스케일이 큽니다. 새삼스레 무서워지더군요. 





오랜만입니다. ㅡㅡ; 보시는 분이 있으려나... 삼룡넷은 많이 변했군요. 
제 글이 날아간 듯... 뭐, 별로 할 말은 없지만서도... 왜 게시판 제목은 천강으로 
남아있는지 모르겠군요.


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- 52. 격돌 - 

1452년 9월 7일. 

상인들과 고객들의 목소리로 왁자지껄한 시장, 대낮부터 술을 찾는 사람들이 넘치는 
주점, 아이들의 뛰노는 고함소리. 

전쟁이 끝난 뒤의 구련성에서 다른 보통 마을과 마찬가지로 흔히 접할 수 있게 된 
풍경이었다. 몇 달 간 금지되었던, 전쟁이 벌어지기 이전까지 당연하게 향유해왔던 
즐거움을 되찾은 것이다. 특히 해가 저물어 시장이 파하고, 어머니들이 부르는 소리에 
뛰놀고 있던 아이들이 집으로 돌아가는 시간이 되었어도 전쟁 기간 동안 내려졌던 
금주령이 풀려 오랜만에 문을 연 주점에 들어와 있는 사람들, 좀 더 구체적으로 
대다수의 남자들은 자리를 뜰 기미를 보이지 않았다. 

“그래서 말이야, 결국 그 돼지 같은 성주가 한 일은 없다는 건가?”

“이 사람아, 목소리 좀 낮추게. 말이야 바른 말이지만 공공연히 떠들면 어떻게 하나?”

“젠장! 오랑캐 놈들, 멀쩡한 양민 죽이지 말고 그런 놈이나 죽이지.”

“하하핫! 그것보다 그냥 잡아가서 자기 나라 대왕 삼으면 안 되나? 그러면 다시는 
쳐들어올 생각을 안 할 텐데 말이야.”

“호오! 그거 명안일세!!”

술에 취해 아무렇게나 떠드는 사내들의 고함과 웃음소리에 묻혀, 느지막한 시간에 
주점을 찾아든 사마웅은 누구의 주목도 끌지 않았다. 다만 직업이 직업인만큼 주점 
입구를 지키고 있는 점소이가 다가와 상투적인 인사말과 함께 고개를 숙일 따름이었다. 

“어서 오십시오, 손님. 무엇이 필요하십니까?”

“간단한 요기와 잠자리.” 

사마웅의 간단한 대꾸에 점소이는 고개를 꾸벅 숙이고는 그를 남아 있는 자리로 
안내했다. 자리에 앉은 사마웅은 점소이가 가져다 준 물로 목을 축이고는 창대에 
맨 짐을 내려놓은 뒤 가만히 고개를 뒤로 젖혔다. 주점을 찾은 손님들의 흥분된 
공기가 눈에 보이는 듯 했다. 

“이제 사면인가……. 쫓기는 생활도 나름대로 재미있었는데 말이야.”

자신의 귀에만 들릴 정도의 작은 목소리로 혼잣말을 중얼거린 사마웅은 오랜만의 
휴식이 가져다주는 느긋함에 몸을 맡기며 긴장을 풀었다. 몽골병들을 죽이는 데 
정신이 팔려 군대의 움직임에 따라가지 못했지만, 어쨌든 전쟁은 승리로 끝났고 
적잖은 공도 세웠으니 사면이 내려질 것은 틀림없는 일이었다. 사면이 내려지면 
전쟁을 겪으면서 얻은 성취를 차분히 정리할 수 있는 기회가 생기리라. 

눈을 지그시 감고 잠시 있으니, 점소이가 음식을 내왔다. 그의 요구대로 소면과 
소박한 반찬 몇 가지가 곁들어진 간단한 식사였다. 사마웅은 곧이어 자신이 머물 
방을 일러주는 점소이에게 동전을 쥐어주고는 식사를 시작했다. 점소이는 의외라는 
눈으로 사마웅을 잠시 쳐다보다가 이내 허리까지 깊숙이 숙여보이고는 제자리로 돌아갔다. 

사마웅이 식사를 하는 중에도 그 주위에서 술을 마시고 있는 사내들의 입담은 
계속되었다. 상당히 취했는지 욕설이 많아지고 음담패설이 주를 이루었지만, 
크게 귀에 거슬릴 만한 이야기들은 아니었다. 별 거 아닌 이야기들이라 사마웅이 
신경을 끊고 식사를 하려는 중에, 갑작스레 그의 귀를 번쩍 뜨이게 할만한 이야기가 
들려왔다. 

“꺼억~! 그런데, 자네 이번에 그 소식 들었는가?” 

“음, 자네가 말하려는 게 돼지 성주의 10번째 결혼식이라면 들었네.” 

“허허! 알고 있었군? 그런데 그 상대가 말이야, 무척이나 예쁘다더군. 마음씨도 곱고.
돼지 성주한테는 너무나 과분할 정도로 말일세.”

“쯧쯧, 그것뿐인가?”

“응? 그것뿐이라니? 뭔가 다른 이야기가 있나?”

“자네의 정보통은 무척 후졌구먼? 뒷이야기가 있다네. 원래 그 여인에게는 일생을 
약속한 약혼자가 있었는데, 성주라는 작자가 그녀의 약혼자를 일부러 전쟁터의 
최전선에 내보내 죽여 버렸다는 거야. 원래대로라면 이번 전쟁에 동원된 우리 성 
내부의 사람들과 같이 경비나 보고 있어야하는 데 말이야. 그것도 20살도 되지 
않은 소년을. 그리고는 강제로 결혼을 요구했다더군. 그 처녀도 어쩔 수 없었는지 
순순히 응낙했고. 성에서 경비보고 있는 친구 말에 의하면 내일 모레에 승전을 
기념하여 열리는 연회에서 공식 발표할 예정이라던데.”

“허어! 그런 일이 있었나? 역시 그 돼지 새끼는 빌어먹을 새끼로구만. 쯧, 그 약혼자라는 
청년만 불쌍하게 되었군. 예쁜 여자를 약혼자로 둔 게 죄라는 건가? 허허! 빌어먹을 세상.”

이야기를 나누던 두 사내는 새삼 울분을 느끼는지 술을 병째로 퍼마시고는 다른 
이야기를 횡설수설하기 시작했다. 그들이 지금 어떤 일을 저질렀는지도 모르고 말이다. 

“…….”

소면을 조용히 다 먹은 사마웅은 짐을 들고 일어서서 자신을 안내한 점소이에게로 갔다. 
사람들이 노는 모습을 조용히 보고 있던 점소이는 갑자기 사마웅이 자신에게로 다가오자 
무슨 일인가 하고 자리에서 일어섰다. 

“무슨 일이십니까?”

사마웅이 말했다. 

“물어볼 게 있다.” 

“네?”

“이 시간에 거지를 보려면 어디로 가야하는가?” 

“거, 거지요?”

사마웅은 고개를 끄덕였다. 이 시간에 거지를 찾다니, 정상이 아닌 것 같은 
손님이었으나 다행히 점소이는 영리했다. 그는 잠시 생각하다가 답을 주었다.

“구련성 남쪽 성문으로 쭉 가시다보면 길 오른편에 폐허가 된 초막들이 보일 
겁니다. 그곳이 거지들의 소굴입니다만.” 

“알았다.”

눈치 빠르고 영리한 점소이의 간단명료한 대답에 사마웅은 고개를 끄덕이며 
또 하나의 동전을 쥐어주었다. 그리고 자신의 짐을 맡겨 방에 가져다 놓도록 했다. 

창 하나만 달랑 들고 주점 겸 여관을 나온 사마웅은 점소이가 가르쳐 준 길을 
따라 어렵지 않게 거지들의 소굴에 도착할 수 있었다. 거지들의 소굴이라는 것을 
대대적으로 광고하듯이 허름한 초가가 옹기종기 모여 있는 곳이었다. 사마웅은 
수유간 초가들을 지켜보다가 오른발을 굴렀다. 그의 몸속에 퍼져 있던 내기가 
순간적으로 그의 발바닥에 집중되어 외부로 터져 나갔다. 

콰앙! 

“뭐, 뭐냐?!”

“적의 습격이다!” 

사마웅이 일으킨 진각의 충격이 사방팔방으로 뻗어나가며 초막들을 들썩이게 
하고 그 안에 있는 사람들까지 나오도록 만들었다. 아닌 밤에 홍두깨라고, 맑은 
밤하늘에 날벼락을 맞은 거지들은 허겁지겁 몸을 추스르며 밖으로 뛰어나왔다. 
그 수가 정확히 10명이었다. 

밖으로 나온 10명의 거지들-하오문 소속의-은 한동안 정신을 못 차리다가 한 사람이 
자신들의 앞에 떡 하니 서 있는 것을 보고는 앞뒤 사정을 짐작하고 눈을 부라렸다. 

“시방 이 얼굴 새파란 씨벌 놈이 우리의 잠을 깨운겨?” 

“맞는 것 같네, 형제. 야! 이 잠자다가 벼락 맞아서 거시기 빠질 놈아! 갑자기 왜 시비냐?”

단잠을 자다가 갑작스럽게 깨게 되었으니 그 불쾌함은 충분히 이해할 수 있지만, 
개방의 거지들과 달리 사람들에게 괄시를 당하고 사는 하오문의 거지들이라 말투가 
조금 더 더러웠다. 하지만 사마웅은 이에 아랑곳하지 않고 눈을 감은 그대로 조용히 
입을 열었다.

“물어볼 게 있다.”

“…….” 

사마웅이 특별히 위압적인 분위기를 풍기거나 말투를 딱딱하게 한 것은 아니었다. 
그러나 그의 손에 들린 창이 하단부터 서서히 땅으로 스며들고 있는 모습을 본 
하오문도들은 더 이상 함부로 입을 놀릴 용기를 내지 못하고 놀란 조개처럼 윗입술과 
아랫입술을 꽉 다물었다. 흔히 하는 말로 하자면 고인(高人)의 왕래였다. 

“…무, 무슨 일이십니까?”

가까스로 용기를 낸 왕초가 입을 열어 묻자 사마웅은 감고 있던 눈을 살짝 찌푸렸다. 

“난 두 번 말하는 걸 싫어한다.”

“아, 예예. 물어볼 게 있으셨다고 했습죠. 뭐든지 물어보십시오. 원래 정보를 얻으려면 
대가가 약간 필요하지만 대협께는 특별히 무상으로 봉사해드립…….”

짤그랑! 

왕초의 말이 채 끝나기 전에 사마웅의 손에서 던져진, 각각 한 냥에 해당하는 은자 
두 개가 바닥에 떨어지며 기분 좋은 소리를 냈다. 왕초는 재빨리 허리를 숙이고 손을 
뻗어 그 은자들을 쓸어 담으며 헤헤 웃었다. 

“이거, 도리를 아시는 분이었군요. 무엇이든 물어보십시오. 이 구련성 내에서 일어난 
일이나 인물들에 관한 것이라면 무엇이든 대답해드립니다.” 

“야엽이란 사람을 찾고 있다. 나이는…….”

이번에는 왕초가 말을 잘랐다. 

“나이 17세. 20년 전 한림학사를 지냈던 야성지의 손자. 조실부모하여 조부모와 함께
살아왔음. 5년 전 조모 별세. 16세가 되던 해 구련성의 유지인 백가장의 영애 백난설과 
약혼을 맺음. 최근 벌어진 전쟁에 참전했다가 사망.”

사마웅의 눈가가 한 번 더 실룩거렸다. 눈치를 보던 왕초는 어조를 딱딱하게 바꾸며
말을 이었다.

“……이라고 알려졌으나, 실상은 8월 28일 성에 무사히 귀환. 그러나 귀환하는 중에 만난 
몇몇 지인들과 술을 먹고 돌아가는 중에 모종의 무리에게 피살됨. 이틀 후 전쟁 중 사망자 
명단에 오름.”

왕초의 말이 끝나자 사마웅은 고개를 끄덕였다.

“역시. 그런 거였군.” 

“남의 일이긴 하지만, 정말 야 공자의 일은 안 된 일입니다. 야 공자의 사망 소식에 
야 영감께서도 충격 받아 돌아가시고, 백 소저는 성주에게 팔려 가다시피하고…….”

그러나 야엽의 조부나 약혼녀 따위는 사마웅에게 고려 대상이 되지 못했다. 왕초의 
뒷말은 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려버린 사마웅은 마지막으로 동전을 던지며 말했다. 

“시체를 찾아와. 내일까지.”

“……목 밖에 안 남아 있을 겁니다.”

“내일 다시 오겠다.”




이틀 전의 일을 회상한 사마웅은 왼손으로 안고 있던 여인을 땅바닥에 던지다시피 
내려놓고는 창을 두 손으로 잡았다. 전방에서는 자신을 두 번이나 막아섰던 상대가 
성주의 앞을 완전히 가로막고 서서 자신과 마찬가지로 자세를 잡고 있었다. 간만에 
대하는 강자였다. 전쟁을 치른 후 차갑게 식어 있던 피가 뜨겁게 용솟음치기 시작했다. 

“…….”

“…….”

일촉즉발의 긴장 상태가 지나가고, 두 사람은 동시에 발을 굴렀다. 

타앙!! 

공간을 가르며 서로에게 돌진한 두 개의 신형이, 가운데에 놓인 구련성주의 좌우를 
스치며 맞붙었다가 떨어지기를 수십 차례 반복했다. 한 쪽은 적수공권이요, 다른 쪽은 
만병의 왕이라는 창을 들고 있어 얼핏 생각하면 상대가 되지 않을 듯 했지만, 두 사람의 
격돌은 말 그대로 불꽃이 튀는 접전이었다. 사마웅의 창술처럼 상관유의 내력 또한 
범상한 것이 아니라 두 사람은 호각을 유지하고 있었다. 

파앙! 파앙! 

상관유가 일권 일권을 쳐낼 때마다 그의 소맷자락이 펄럭이며 무거운 기파를 토해냈다. 
육중한 무게의 망치와 같은 위력을 지닌 무거운 권력이었다. 구련성주를 보호하기 
위해 최선을 다하고 있는 상관유의 권풍이었지만 그 여파까지는 어떻게 조절할 
수가 없었기에 사마웅 뿐만 아니라 구련성주까지 상상치도 못할 압력을 받고 있었다. 
누가 보면 꼭 상관유가 성주를 때려죽이려는 것으로 오해할 만한 장면인 것이다. 
몇 차례 권력을 날린 후에야 그것을 깨달은 상관유가 보법과 금나술을 같이 써 
구련성주를 자신의 뒤편으로 돌려놨을때, 이미 구련성주는 실신한 뒤였다. 

‘기회!’

상관유가 구련성주를 뒤편으로 돌려놓는 그 짧은 순간, 빈틈을 발견한 사마웅은 
성급하게 창을 일직선으로 찔렀다. 평소라면 결코 서두르지 않았겠지만 상황이 
상황인 만큼 급한 마음에 결정적인 실수를 하고 만 것이다. 

박투술과 내공에 있어서 표국에서도 알아주는 인물이 상관유였다. 몸의 날램이 
남다르다는 이야기다. 오히려 회심의 미소를 지으며 기다렸다는 듯이 순식간에 
몸을 왼쪽으로 반쯤 틀어 창을 비껴냄과 동시에 오른손으로 정권을 쳐내는 상관유였다. 
그러나 사마웅도 만만치 않은 인물이라 어느새 회수되었다가 다시 찔러 오는 창첨에 
황급히 주먹을 거두고 말았다.

‘무슨 출수와 회수가 이렇게 빨라!’

상관유는 상대방의 창 쓰는 기술에 혀를 내두르면서도, 상대방의 기세가 흐트러진 
틈을 타 재빨리 다음 동작을 이었다. 몸을 오른편으로 틀면서 뒷발을 전력으로 튕기자, 
무릎이 굽혀졌다 맹렬하게 펴지면서 상관유의 몸을 순식간에 앞으로 밀어내어 상대방과의 
거리를 좁혔다. 창이 어느새 영사처럼 휘어져 재차 몸을 찔러 오고 있었으나 이번에는 
방비를 하고 있었다. 오른손 검지를 꼿꼿이 세워 지력을 발출한 것이다. 벼락처럼 
뻗어나간 섬광이 창의 궤도를 틀었고, 자신의 간격과 적절한 시기를 확보한 상관유는 
주저없이 상대방의 오른쪽 어깨를 향해 일장을 내리쳤다.

퍼엉!! 

내부를 부수는데 있어 주먹보다 월등한 효율을 자랑하는 것이 바로 장이다. 게다가 
상관유의 막강한 내력이 집중된 장력은 바위도 가루로 만들 만한 위력을 지니고 있었으니, 
사마웅이 받은 충격은 따로 말할 필요 없는 것이었다. 

“크윽!”

사마웅의 입에서 비명이 터져 나옴과 동시에 창의 끝이 아래로 떨어져 내렸다. 
방금 전에 맞은 일격이 그의 오른팔을 마비시켜버린 것이다. 뼈가 부서졌는지 
단순한 근육의 마비인지조차 알 수가 없을 만큼 강렬한 충격이었다. 

승기를 잡은 상관유는 앞서 내리쳤던 왼손으로 사마웅의 오른쪽 어깨를 잡은 뒤, 
안쪽으로 끌어 당기면서 복부를 향해 우장을 밀어쳤다. 특출난 장법은 아니었으나 
상관유의 12성 전 공력을 머금고 있었기에, 그 위력은 내장을 절단내고도 많이 
남을 정도였다. 

그러나 이대로 순순히 당하기에 사마웅은 실전경험이 너무 많았다. 사마웅은 
재빨리 왼발로 창대를 올려쳐 상관유의 왼팔 곡지혈을 후려치고, 상관유의 팔에 
힘이 빠짐과 동시에 그의 손에서 벗어나 뒤로 물러서면서 왼손으로 마주 장력을 
내질렀다. 창졸지간이라 높은 공력을 운용할 수는 없었으나, 어쩔 수 없는 선택이었다. 

꽈아앙!! 

장과 장이 부딪히며 굉음을 일으키고, 그 여파에 의해 사마웅은 입에서 피를 토하며 
백난설이 쓰러져 있는 곳으로 나가떨어졌다. 애초에 공력의 차이가 있는 데다가, 
한쪽은 능동적인 상태에서, 다른 한쪽은 수동적인 상태에서 부딪혔기에 나올 수밖에 
없는 필연적인 결과였다. 

사마웅을 멋지게 날려버린 상관유는 제자리에 늠름하게 서서 마비되었던 왼팔을 
풀면서 말했다. 

“승부가 난 것 같군. 지금 도망가면 눈을 감아주겠다. 그게 싫다면 감옥에 쳐박아 주지. 
곧 병사들이 몰려올텐데, 빨리 결정하도록.” 

법대로 따지자면 무슨 일이 있어도 감옥에 넣어야겠으나, 구련성주라는 작자가 마음에 
안들긴 마찬가지였고 또 무예가 아까워 기회를 준 것이다. 

상관유의 오연한 말투에 사마웅은 입술을 씰룩이더니 웃기 시작했다. 

“킥킥킥! 웃기는 놈이로군. 감히 누구보고 도망치라 마라 하는 거냐. 내가 벌인 싸움은 
내가 이겨야 끝나는 거다.” 

상관유의 눈썹이 역팔자로 휘어져 올라갔다. 역시 말로 해선 들어먹을 놈이 아니었다. 
상관유는 눈을 차갑게 굳히며 오른손을 허리에 붙였다. 

“주둥아리부터 닫아야겠군. 잠깐 자라. 깨어나면 뇌옥의 푹신한 땅바닥이 널 반길 거다. 
운이 나쁘면 황천길에 올라야 할 지도 모르겠군.”

말을 마침과 동시에 상관유는 진각을 밟으며 단전에서 진력을 끌어올려 우권에 
모조리 모아 방출했다. 12성의 공력이 응축된, 권경의 수준에 가까운 위력을 머금은 
고밀도의 권풍이 쓰러져 있는 사마웅을 향해 날아갔다. 모르긴 몰라도 맞으면 황천길에 
오를 확률이 많았다. 

“킥킥!”

생사가 걸린 상황에서, 웃음을 흘린 사마웅은 최고의 선택을 했다. 쓰러져 있던 
백난설이란 여인의 뒷덜미를 잡아채어 상관유가 쏘아낸 권풍에 들이댄 것이다. 

“어엇! 빌어먹을!!”

경악한 상관유는 좌장을 허공에 후려쳐 앞서 내쏘았던 권풍의 방향을 바꾸었다. 
섬전처럼 날아간 장력이 압축된 권풍을 때리고, 두 개의 진력 덩어리는 사마웅의 
한 치 앞에서 좌우로 갈라져 나갔다. 사마웅은 어디서 힘이 났는지 차가운 미소를 
머금으며 갈라진 진력 덩어리 사이로 백난설과 함께 몸을 들이밀어, 당황하고 있는 
상관유에게 안고 있던 백난설을 집어 던져 시야를 빼앗았다. 그와 함께 땅에 떨어져 
있던 창을 왼팔 하나로 주워서, 앞서 던진 백난설의 허리 한 치 옆의 공간으로 찔러 
넣었다. 

“크윽!”

이제껏 사마웅을 정정당당한 자로 인식하고 있던 상관유였기에 고스란히 걸릴 
수밖에 없었다. 날아오고 있던 백난설은 양팔로 안전하게 붙잡았지만 약간의 
시차를 두고 찔러 온 창까지 막을 수는 없었던 것이다. 

푸욱!! 

기분 나쁜 파육음과 함께 날카로운 통증이 뼛속으로 파고들었다. 그 충격에 
백난설을 놓치고 만 상관유가 입을 벌려 비명을 토할 틈도 없이, 사마웅의 
무릎이 연달아 그의 명치에 틀어박혔다. 반사적으로 움직인 왼손이 무릎을 
막았지만 그 무릎에 담긴 힘까지 막기에는 역부족이었다. 

퍼어어억!

“쿨럭!!”

가슴에 둔중한 충격을 느끼며 뒤로 날아가 벽에 처박힌 상관유는 뇌가 흔들리는 
느낌과 함께 곧바로 의식을 잃어버렸다. 

한편, 상관유의 고개가 축 늘어지는 것을 확인한 사마웅은 창으로 구련성주의 목을 
날려버린 뒤 미련 없이 몸을 돌렸다. 그가 할 일은 다 했다. 남은 일이야 죽은 이들끼리 
해결할 일이었다. 

“머, 멈춰라!!”

자신이 일을 해결하는 데 지대한 공헌을 한 여인, 백난설은 쳐다보지도 않고 걸음을 
옮기던 사마웅은 입구에서 자신의 앞을 가로막는 병사들을 보고서는 피식 웃음을 
흘렸다. 전신에 피칠을 하고 있는 자신의 모습에 벌벌 떨면서 금방이라도 도망갈 듯 
엉덩이를 뒤로 빼고 있는 병사들을 보고 있자니, 막으려는 마음이 조금은 있는 건지 
알 수가 없었다. 병사들을 사로잡고 있는 공포!! 사마웅은 갑작스레 속에서 치솟아 
오르는 희열을 느끼며 입을 벌려 그것을 토해냈다. 

“으하하하하하!!! 하하하하하하!!” 

길게 웃어젖힌 사마웅의 웃음소리에는 마귀(魔鬼)의 사이함과 무공고수가 갖는 
무거운 공력이 어우러져 있었다. 모든 사마(邪魔)를 제압하는 파사력(破邪力)을 
지닌 사자후(獅子吼) 신공과 달리, 만상을 파괴하는 파괴력(破壞力)를 지닌 공력이었다. 
그것은 병사들의 칠공에서 피가 터져 나오도록 만들었고 그들의 혼백을 육체에서 빼앗았다. 

웃음소리 하나로 입구를 막아섰던 수십의 병사들을 죽여 버린 사마웅은 입가에 
잔혹한 미소를 짓고는 천천히 입구를 빠져나갔다. 아니, 빠져나가려고 했다. 

“응?”

쿠아아아앙!!! 

등 뒤에서 갑작스레 느껴진 위압감에 본능적으로 몸을 돌린 사마웅은 뭐가 뭔지도 
모르는 사이에 엄청난 힘에 얻어맞고는 입구 바깥편의 복도까지 날아가고 말았다. 
이제까지 느껴본 적 없는 압도적인 힘이었다. 방금 전 한방으로 갈비뼈 두 개 정도는 
부러진 듯 했다. 

“쿨럭!!” 

피를 토해내며 정신을 차리려는 사마웅에게로 무형의 기운이 파도처럼 재차 
밀려왔다. 사마웅은 전신의 공력을 창끝에 집중해 무형의 파도를 꿰뚫으려 했으나, 
벽에 몸이 파묻혀 있는 상태인 데다가 왼팔 하나뿐이라 창을 제대로 쓸 수가 없었다. 
무형의 파도에 창을 갖다대긴 했으나 비껴서 대는 바람에 전혀 제지하지 못한 것이다. 

꽈아앙!!

“커어어억!!”

그의 몸이 타의에 의해 벽 속으로 두 치 정도 더 파고들어갔다. 성을 이루고 있는 
재질을 생각해본다면 실로 경악할 만한 일이었다. 그리고 그만큼 고통도 심했다. 

“크르르르르―” 

전투능력을 반쯤 상실한 사마웅 앞에 나타난 이는 그가 기절시켰다고 믿었던 
상관유였다. 창에 찔려 생긴 허벅지의 상처는 어느새 아물어 있고 눈은 붉게 물들어 
있었다. 그리고 그의 몸 주위에서 아지랑이처럼 피어오르는 희미한 기운이 그의 
현 상태를 말해주고 있었다. 상관가문의 역사와 같이 이어져 내려온 가문 특유의 
폭주지혈이 발동한 상태, 즉 폭주상태였다. 




-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------





음... 아직도 봐주시는 분들이 400분 가까이 된다니... 감사합니다. 감사합니다. 


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------




폭주(暴走)는 말 그대로 사납게 달리는 것이다. 조금 더 광범위하게 말하자면 제어를 
하지 못하는 상태를 말하니 이성이 제대로 붙어 있을 리 없다. 그리고 제어가 풀린 만큼, 
인간의 몸에 잠재되어 있는 능력들이 고삐 풀린 망아지처럼 폭발적으로 터져 나온다. 
그 위력이란 것은, 인간이라 생각하기 힘든 것이었다. 

쾅! 쾅! 쾅!

“미, 미친 놈…….”

겨우 몸을 옆으로 굴려 빠져 나온 사마웅은 미친 듯이 벽을 두드려 대고 있는 상관유를 
보고는 신음소리 비슷한 소리를 내며 중얼거렸다. 

상관유가 벽을 두드릴 때마다 건물 전체가 뒤흔들리고 있었다. 하필 때리고 있는 곳이 
건물의 중추를 이루고 있는 기둥이었던 탓이었다. 사마웅은 얼마 안 있어 건물이 무너질 
거라 예감하고는 필사적으로 머리를 굴렸다. 자신이 살기 위해서는 일단 상관유를 
어떻게든 격리시켜야 했다. 

“지금 내 공력으로 가격해봤자 소용이 없을 듯 하고…… 방법은 하나뿐이군.”

상관유가 눈치 채지 못하도록 천천히 일어선 사마웅은, 간신히 신경이 돌아온 
오른손으로 창대를 잡고, 창 뒤편을 왼손으로 잡았다. 그리고는 차분히 진력을 
끌어올리며 손에 든 창을 손바닥으로 자전(自轉)시키기 시작했다. 

웅웅웅웅―! 

창의 회전이 빨라짐에 따라 공기가 울리는 소리가 퍼져 나가고, 그 소리에 반응한 
상관유가 몸을 돌리는 순간, 사마웅이 쥔 창끝이 튀어나갈 듯 앞으로 쏘아짐과 
동시에 회전을 멈추며 시뻘건 기운을 쏟아냈다. 

콰아아아앙!! 

상관유의 머리 위의 천장으로 쏘아져 간 시뻘건 기운에 의해 천장이 무너져 내렸다. 
남은 공력을 모두 쥐어짜서 갈긴 것이라 그 파괴력이 대단하여, 방 전체가 무너져 
내려가고 있었다. 

“크아아아!”

자신의 몸을 때리는 파편들에 광분한 상관유가 사방으로 장력을 후려갈기며 날뛰는 
동안, 사마웅은 가문 대대로 전해 내려오는 역기충혈대법류의, 잠력을 격발시키는 
비공(秘功)을 운용하여 짧은 순간에 약간의 공력을 회복했다. 평소의 3성도 채 안 되는 
진기였지만 몸을 추스르는 데는 별 문제 없었다. 한 시진 정도가 지나면 탈진하겠지만 
지금은 재빨리 방을 빠져나가는 게 먼저였다. 

대충 몸을 추스르고 상관유 쪽을 보니 돌더미에 둘러 쌓여서 어떻게 되었는지 보이지도 
않았다. 다만 굉음이 계속 들려오는 것을 보아 죽지는 않은 듯 했다. 

“정녕 괴물 같은 놈이군. 군자는 미친 놈이랑 다투지 않는 법, 난 간다. 평생 그러고 
있어라. ……응?”

사마웅이 자신의 위로 떨어져 내리는 돌더미들을 가볍게 부수며 냉소에 찬 중얼거림을 
남기고는 막 움직이려 할 때, 그의 팔을 잡는 손이 있었다. 백난설이라는 여인이었다. 

“뭐냐 넌?”

“저…….”

우르르릉!!

그녀가 말을 채 끝내기도 전에 건물이 완전히 무너져 내렸다. 사마웅은 얼떨결에 
그녀를 품에 안으며 건물 밖으로 몸을 날렸다. 이미 문을 찾아서 가는 건 늦은 
일이었기에, 복도쪽으로 가는 대신 반대편으로 달려 창문을 부수고 뛰어 내렸다. 

“꺄악!!”

다른 사람과의 결혼까지 가장하며 약혼자의 원수를 찾으려 했던 당찬 여인인 
백난설이었지만 높이가 주는 본능적인 공포 앞에선 어쩔 수 없었는지, 사마웅의 
목을 양팔로 끌어 안으며 비명을 지르고 마는 그녀였다. 귀 바로 옆에서 들려오는 
고음의 날카로운 비명소리에 확 짜증이 난 사마웅은 인상을 쓰며 호통을 쳤다. 

“닥쳐!! 한 번 더 소리 지르면 던져 버린다!”

“…….”

백난설의 눈이 아연하게 변하든 말든 사마웅의 손은 할 일을 다 하고 있었다. 
떨어지는 속도를 늦추기 위해 창을 건물 벽에 박아 넣었다가, 두 사람의 무게에 
의해 휘어지는 탄력을 이용해 허공으로 재차 도약하기를 두 번 반복하자, 
사마웅과 백난설은 5층 높이의 건물에서 뛰어내렸다고는 믿을 수 없을 정도로 
멀쩡한 모습으로 땅에 착지할 수 있었다.

“으윽!” 

착지하면서 몸에 가해진 충격 때문에, 아까 전 상관유에게 받았던 타격에 의한 
고통이 되살아나는 것을 느낀 사마웅은 가볍게 신음을 발했다. 생각 같아서는 
푹신한 침상에 그대로 드러누워 의식을 잃고 싶었으나 지금은 그럴 수도 없었다. 
우선은 멀리 도망가야 했다. 

“언제나 쫓기는 인생이로군. 그나저나 넌 뭐냐? 빨리 손 안 풀어? 죽여 버린다?!”

“예? 아…… 실례했어요.”

그때까지도 사마웅의 목에 양팔을 두르고 눈을 감고 있던 백난설은 사마웅이 
호통을 치자 황급히 그에게서 벗어나며 모양새를 바로 했다. 그러면서 주위를 
둘러보다가 얼굴을 살짝 붉게 물들이고 말았는데, 그도 그럴 것이 지금 그들 
주위에는 마을 사람들이 모여 있었던 것이다. 성주가 머무는 5층 누각이 뒤흔들리고 
있었으니 사람들이 모이는 것은 당연했다. 

잠시 동안 부끄러워하다가 마음을 다잡은 그녀가 다시 사마웅을 찾았을 때, 그는 
모여 있는 마을 사람들에게 무시무시한 얼굴로 협박을 하고 있었다. 

“죽기 싫으면 비켜라!”

“은공!”

황급히 백난설이 달려가면서 외치자, 겨우 길을 턴 그가 돌아보며 재차 인상을 
찡그렸다. 

“또 뭐야? 죽고 싶다는 거냐?”

“아니, 그게 아니라…… 어찌되었든 원수를 갚아주신 것에 대해서 인사를 드리고 
싶어서… 돌아가신 낭군님을 대신해서 감사드립니다.”

사마웅은 냉소를 머금으며 걸음을 빨리 하여 마을을 빠져나왔다. 어째서인지 백난설 
역시 그를 따라 마을을 벗어나고 있었다. 

한참 말없이 걷던 사마웅은 그녀가 떨어질 생각을 안하자 고개를 돌리며 말했다. 

“사람 죽이고 감사 인사 받기는 처음이로군. 내가 내켜서 한 일이니 고마워할 필요 
없다. 그보다 왜 따라 오는 거냐? 빨리 나랑 떨어지는 게 좋을 거다. 곧 관병들이 
몰려올 테니. 무책임하게 먼저 죽은 놈 따위는 잊어버리고 다른 놈 만나서 잘 살아라. 
그 정도 얼굴이면 고생은 안하겠군.”

상당히 거친 말투와 상스러운 내용이었으나 백난설은 별달리 불쾌한 표정을 짓지 
않았다. 다른 것을 물어보았을 뿐이었다. 

“그보다 은공의 성함은 어떻게 되시는지요? 이대로 가시면 제가 너무 염치없는 
계집이 되지 않겠습니까?”

갈 길이 바쁜 사마웅에게, 그것도 미녀에게 별다른 관심이 없는 사마웅에게 이러한 
백난설의 치근거림(?)은 실로 짜증나는 일 이상도 이하도 아니었다. 그의 눈에서 
짙은 살기가 피어올랐다. 

“이 계집이 죽고 싶나…… 계속 귀찮게 할래?”

이쯤이면 지레 겁을 먹고 물러설 줄 알았다. 그러나 백난설이란 여인의 반응은 
그의 예상을 초월하는 것이었다. 

“그래요. 어차피 이제 갈곳도 없는 계집이니, 차라리 은공께서 죽여주시면 
감사하겠어요. 이왕이면 아프지 않도록.” 

“……허어!” 

아무러한 사마웅도 결국 고개를 흔들고 말았다. 이건 당차다 못해 머리가 돈 것 
같은 계집이 아닌가? 아까도 말했지만, 그의 지론에 따르면 군자는 미친 사람과 
다투지 않는 법이었다. 그리고 그는 자신을 군자라고 생각하고 있었다.

“세상엔 정신에 문제가 있는 사람들이 많군.”

사마웅은 더 이상 말을 않고 걸음을 옮겼다. 뒤에서 그녀가 따라오는 것이 
느껴졌으나 신경 쓰지 않기로 했다. 지금은 어디론가 가서 푹 쉬고 싶을 뿐이었다. 

황혼이 두 사람의 그림자를 길게 늘어뜨렸다. 




타는 듯한 붉은 적발을 가진 미녀의 빙어처럼 가늘고 매끈한 팔은 영사처럼 
사내의 목을 휘어잡고는 도시 놔줄 생각을 하지 않았다. 뜨거운 밤을 보내고 
먼저 잠을 깬, 성인 남성의 평균 신장을 가볍게 넘기는 큰 덩치의 사내는 어린 
아내가 잠을 자면서도 자신을 놔줄 생각을 안 하자 곤란한 표정을 지었다. 

“피곤해 보이는데 깨울 수도 없고…… 나도 그냥 계속 잘까?”

온몸으로 느껴지는 그녀의 따뜻한 체온과 아늑한 분위기를 생각하면 그렇게
하고 싶었지만, 오늘은 할 일이 있었다. 어제 아내들에게 조선으로 돌아갈 것인지 
아니면 중원에서 살 것인지에 대한 의견을 묻고 돌아가기로 결론을 내렸기 때문에, 
오늘부터는 그 준비를 해야 했다. 

세상에 살고 있는 수많은 독신들의 염장을 지르는 사내, 소류는 달게 자고 있는 
하림의 이마에 가볍게 입을 맞춘 후 공기가 벽 사이를 통과하는 것처럼 자연스럽게 
그녀의 품을 빠져나왔다. 천강의 경지가 깊어지면서 저절로 습득하게 된 신법이었다. 
굳이 따지자면 초연물외의 경지에 이른 신법이라 할까. 그러나 천강은 어떤 특정한 
초식이나 법도가 따로 있는 것이 아니라 마음과 몸, 그리고 기를 다루는 최상승의 
기법이었으므로 방금 전의 신법에도 달리 이름이 없었다. 천강에 있어서 방금 전의 
신법은 거창한 신법이 아니라 말 그대로 그냥 몸을 움직인 것에 불과했다. 

아내의 아늑한 품을 아쉬움과 함께 빠져나온 소류는 침상 아래쪽에 아무렇게나 
펼쳐져 있던 옷을 걸쳐 입고는 탁자로 걸어갔다. 그리고는 탁자 위에 있던 물병에서 
물을 따라 마셨다. 차갑지도 뜨겁지도 않은 맹물이 식도를 타고 넘어가며 정신을 
새롭게 해주고 마음을 차분히 가라앉혔다. 

물을 마신 뒤 잠깐 멍하니 의자에 앉아 있던 소류는 고개를 갸웃하며 중얼거렸다. 

“오늘이 며칠이더라? 23일 쯤 되었나? 확실히 돌아갈 때가 되었군.”

장남 진선의 돌잔치를 치르고 벌써 한 달이란 시간이 흘렀다. 괴물들이 득실거리는 
천가(天家)이니 만큼 자신이 몇 달 자리를 비웠다고 해서 무슨 일이 생겼을 리는 
없지만, 돌아가는 데 시간을 길게 끌수록 돌아갔을 때 들어야 하는 꾸중의 양 역시 
비례해서 늘어갈 것이 뻔했다. 안 그래도 장남의 돌잔치를 조선이 아닌 중원에서 
한다고 말이 많았는데, 이대로 어영부영 시간을 보내다가 차남과 삼남의 그것까지 
이곳에서 치르게 된다면 집단으로 반발을 일으킬지도 몰랐다. 단식투쟁을 한다거나 
하는. 

소류는 잠시 천가의 노신들이 마당에 모여 앉아 단식투쟁을 하며 노안에 애처로운 
눈물을 머금고 자신을 빤히 쳐다보는 상상을 하고서는 혀를 내둘렀다. 

“……그건 좀 싫군.”

끔찍한 상상이었다. 소류는 고개를 휘휘 내저은 뒤 밖으로 나가려다가, 침상에서 
인기척을 느끼고는 마음을 바꿔 그곳으로 다가갔다. 

“우웅…. 서방님?”

붉은 빛깔의 머리칼을 지닌 나신(裸身)의 미녀가 침상에서 상체만 일으키고는 
주위를 둘러보고 있었다. 그녀의 움직임에 따라 그녀의 몸을 덮고 있던 이불이 
흘러내리며 나이에 비해 많이 발달한 풍만한 가슴을 드러냈다. 

“서방님…? 어디 계세요?” 

‘서방님’이라는 단어를 쓰기에는 먼 국적의 그녀였으나 그렇다고 해서 그 말의 
뜻이 바뀌어 들린다거나 하는 것은 절대 아니었다. 오히려 아직 어색한 발음으로 
또박또박 말하는 그녀의 모습은 요염한 몸매와 불협화음을 이루며 독특한 매력을
느끼게 했다. 

소류는 탁자 주위의 의자를 끌어와 등받이를 앞으로 해서 앉고는 빙그레 웃으며 말했다. 

“나 여기 있어. 잘 잤어?”

그녀가 배시시 웃으며 대답한다.

“아… 네. 서방님은요?”

“잘 잤어.”

소류는 짧게 답하고는 시선을 그녀의 몸 어느 한 부위에 고정시켰다. 그가 무엇을 
보는지 궁금해 하며 그 시선을 따라가던 하림은 이내 얼굴을 홍시처럼 붉히고서는 
이불을 어깨까지 재빨리 끌어올렸다. 

“엉큼해요!”

“하하핫. 미안.”

눈을 흘기며 앙칼지게 소리치는 여인의 모습이란 매우 매력적인 것은 주지의 
사실이고, 그 여인이 천하에 보기 드문 미녀라면 더 말할 것도 없었다. 소류는 
팔을 뻗어 슬쩍 그녀를 품으로 끌어당기며 말했다. 

“오늘 마을에 가서 여러 가지 살 건데, 같이 갈래?” 

알몸인 채로 침상에서 벗어나 안기는 바람에 부끄러워하는 그녀였지만 그의 
제안을 못 듣거나 거절할 리는 없었다. 하림의 고개가 끄덕여지는 것을 본 소류는 
꽉 껴안으며 그녀의 고개를 돌려 입맞춤을 한 후, 그녀를 풀어주었다. 

“그럼 씻으러 가자. 옷 입고 나와.”

“네. 아, 잠깐만요. 서방님도 참, 옷매무새가 흐트러졌잖아요.”

하림에게 핀잔을 듣자 소류는 멋쩍게 볼을 긁적였다. 

“일부러 그런 거야.”

“후훗. 자, 됐어요.”

하림의 도움을 받아 의관을 정갈히 하고 방을 나선 소류는 쏟아지는 햇살을 
전신으로 맞이하며 기분 좋은 미소를 머금었다. 여름이라는 계절에 맞춰 
소매가 짧게 만들어진 짙푸른 남색 단삼을 걸치고 역시 남색의 폭이 넓은 
바지를 입은 그는 햇살 덕분인지 무척이나 빛나보였다. 

밖으로 나온 소류를 발견한 상아가 빨래를 널다 말고 인사를 건넸다. 

“류랑, 이제 일어나셨어요?”

소류가 미소로 답하자, 상아의 옆에 있던 미사가 장난스런 말투로 그와 아직 
방에서 옷을 입고 있는 하림을 놀렸다. 

“장부는 정말 잠꾸러기라니까. 막내도 마찬가지야.”

“낭군님하고 자는 날이면 큰언니도 마찬가지면서 뭘 그래요? 아얏!”

영령이 놀림의 대가로 미사에게 볼을 꼬집히는 동안, 채하는 재빨리 그에게 
다가가 안기면서 탐스런 입술을 내밀었다.

“아침 인사.”

할 말이 없을 정도로 귀여운 여인이었다. 소류는 여인치고는 크지만 자신에 
비하면 가슴에 겨우 닿는 그녀를 가볍게 끌어 올려 안으며 입맞춤을 해주었다. 
말 그대로 아침 인사기에 깊게 이어지지는 않았지만 채하의 새하얀 볼에 홍조를 
띄우기에는 부족함이 없었다. 소류는 그녀를 안은 채로 마당에 비치된 평상에 
걸터앉으며 물었다.

“초혜 누이와 려매는?”

“두 사람은 식사 준비 중. 오늘 뭐 할 거야?”

품에 안긴 채하가 영령의 살인적인 도끼눈을 놀리듯 빤히 마주 쳐다보며 말했다. 
소류는 두 여인의 신경전을 보고 피식 웃은 뒤 대답했다. 

“이따가 하림이랑 필요한 것들 사러 가려고.”

어제 했던 이야기의 연장선상에 있는 말이었으므로 무엇에 쓰는 것인지는 따로 
말할 필요가 없었다. 채하도 알아들은 듯 고개를 끄덕이고는 재차 말했다. 

“나도.” 

같이 가고 싶다는 이야기였다. 어려운 일도 아니고 거절할 이유가 없는 것이기에 
소류가 고개를 끄덕이려고 할 때, 미사의 조용한 목소리가 그것을 막았다.

“동생, 이번에는 장부와 막내만 갔다 오도록 해줘. 막내도 중원에서 장부와 단둘만의 
추억을 하나 정도는 가지고 있어야 하지 않겠어? 앞으로 다시 올 일도 없을 텐데.”

채하는 곰곰이 생각하다가 이내 수긍하는 태도를 보였다. 막강한 권력을 가지고 
있는 큰 언니의 말이기도 했거니와 듣고 보니 맞는 이야기였던 탓이었다. 항상 
곁에서 추억을 쌓아왔던 자신들과는 달리 하림이 남편과 보낸 시간이라고는 겨우 
한 달이 조금 넘었을 뿐이다. 게다가 그것도 다 같이 보냈던 시간이라 단둘만의 
추억이라고 할 만한 것은 거의 없었다.

“인심 좀 쓰지. 남편아, 조심해서 갔다 와.”

매우 형식적인 인사였다. 지금 세상에 소류를 해할 수 있는 것이 얼마나 있겠는가? 
소류는 그녀의 머리를 쓰다듬는 것으로 대답을 대신했다.

반 시진 후, 소류는 요새 게을러진 유우를 억지로 끌어내 그 위에 하림을 태워 
운학림 밖으로 나왔다. 이때 하림은 그녀와 무척 밝은 분홍빛 궁장을 입고 있었는데, 
어찌나 잘 어울리는지 요정(妖精)처럼 보였다. 

짙푸른 연둣빛의 나무들과 그 아래 만발한 이름 모를 기화요초(琪花瑤草)들, 그리고 
새들의 지저귐이 가득한 산길을 사랑하는 사람과 걷는 기분이란 당사자만이 알 수 
있을 것이다. 하림은 막연히 상상만 해왔던 것보다 훨씬 좋은 이 기분에 그녀는 자신이 
지금 어디에 있는지도 잊었다. 보이는 것은 그녀보다 조금 아래쪽에 위치한 낭군의 
얼굴뿐이고, 들리는 것은 새의 지저귐과 구분이 안 갈 정도로 아름답고 달콤한 낭군의 
목소리뿐이었다. 

가슴을 넘치는 흥을 이기지 못한 하림이 문득 소류를 불렀다. 

“서방님!”

“응?”

“사랑해요.”

갑작스런 그녀의 말에 소류는 빙긋 웃을 뿐 대답을 하지 않았다. 그러자 그녀는 삐진 
암고양이처럼 생뚱한 표정을 지으며 툴툴거렸다. 

“뭐예요, 아무 말도 해주지 않는 거예요?”

“사랑한다는 확인은 지난밤에 수차례 했던 거 같은데.”

하림의 얼굴이 확 붉어져 버렸다. 그녀는 짐짓 입술을 삐죽이며 유우의 배를 살짝 찼다. 
유우가 바람처럼 달려 멀어져 갔고, 그녀의 결코 밉지 않은 목소리가 바람을 타고 귓가로 
흘러들었다.

“어휴, 저질~!”

그 대상이 국한되어 있다면, 저질이면 어떠랴. 소류는 미미하게 웃으며 천천히 걸음을 
옮겼다. 유우는 특별한 일이 없는 한 소류의 시야에서 결코 벗어나지 않았기 때문에 
간격이 벌어질 것을 걱정할 필요는 없었다. 그리고 원래 담하림이라는 여인이 그의 
곁에서 벗어나서 오래 견딜 수 있는 여인이 아니었다. 

소류는 곧 자신의 곁으로 돌아온 하림과 함께 천천히 북경의 화려한 거리를 거닐며 
여행에 필요한 것들을 샀다. 중간에 표국에 들러 저녁에 운학림에서 송별회 비슷한 
연회를 열기로 약속을 잡는 등 몇 가지 볼 일을 보고 난 뒤, 두 사람은 근처에서 가장 
화려한 주루로 걸음을 옮겼다. 하림이 외식을 하자고 조른 탓이었다. 

한쌍의 부부와 한 필의 말이 주루에 당도했을 때, 주루 입구에 서 있던 점소이가 
호들갑을 떨며 그들을 맞이했다. 

“어서 옵쇼~! 아니, 천 공자님과 부인 아니십니까!”

“하하, 장사는 여전히 잘 되는가 보구나. 자리가 있느냐?”

“물론 입지요! 어서 드시지요. 오늘은 두 분만의 달콤한 시간을 보내시려고 
오셨나보군요. 유우는 제가 잘 돌보겠습니다. 즐거운 시간 보내십시오.”

점소이의 능청에 소류는 가볍게 타박을 주며 안으로 들어섰다. 

“이놈아, 말 좀 가려서 해라. 그렇게 정곡을 찌르면 사람들이 싫어한다. 하하, 그럼 
부인, 달콤한 시간을 보내봅시다.”

“어휴 정말!”

하림은 못 말린다는 표정을 지으며 샐쭉하게 그를 노려보았으나, 그가 어깨를 
으쓱하자 이내 픽 하고 웃으며 그와 팔짱을 꼈다. 

주루는 적지도 많지도 않은 적당한 수의 사람들이 모여 앉아 담소를 나누고 있었다. 
다만 분위기가 조금 이상했는데, 대여섯명 정도의 혈의(血衣)를 걸친 사람들이 앉아 
있는 가운데 원탁을 중심으로 넓게 퍼져 있었다. 가운데 원탁에 앉아 있는 사람들이 
위세가 대단한 사람들인 모양이었다. 

하림이 고개를 갸웃하며 물었다. 

“서방님, 분위기가 조금 이상하네요. 저 사람들 주위에는 왜 사람들이 없죠?”

“글쎄. 무서운 사람들인가 보지 뭐.”

소류는 대수롭지 않게 대답하고는 혈의를 입은 사람들 근처의 탁자를 하나 골라 
자리를 차지했다. 이에 혈의를 입은 사람들의 미간이 동시에 찌푸려졌는데, 
소류라는 인간이 그런 것에 신경쓸 만큼 섬세하거나 소심한 인간이 아니었기에 
별다른 효과는 없었다. 혈의를 입은 인물들 중 척 보기에도 가장 아랫사람으로 보이는 
네 사람이 동시에 일어서는 순간, 그들 중 제법 영준하게 생긴 청년이 뭐라고 말을 
하며 하림 쪽을 쳐다보았다. 그러자 일어섰던 네 명이 음흉한 웃음을 지으며 고개를 
끄덕이고는, 소류와 하림이 앉은 탁자 쪽으로 다가왔다. 그때 소류는 하림에게 어떤 
요리를 먹을 것인가를 물어보고 있는 중이었다. 

“이봐!” 

혈의를 걸친 네 사람 중 한 명이 소류의 어깨를 검집으로 툭 치며 소리쳤다. 소류가 
고개를 돌려 그들을 바라보는 순간, 점소이가 쪼르르 달려와 그들을 말렸다. 

“아이구, 손님들. 무슨 일이십니까?” 

“넌 꺼져 있어! 우리 공자님께서 이 자에게 볼 일이 있다고 하신다.”

그들의 거만한 말투에 점소이가 소류를 쳐다보자, 소류 역시 빙그레 웃으며 손을 내저었다. 

“물러가 있어라. 별 일 없을 테니. 그래, 소생에게 볼 일이 있다고 하셨소? 무슨 일이오?”

“이 오랑캐 계집은 네 계집이냐?”

혈의를 걸친 자들 중 하나가 하림을 손가락질하며 물었다. 소류는 잠시 뜸을 들였다가 
반문했다. 

“보아하니 무림인처럼 보이는데, 소속은 어디요?”

이들은 상대가 묻는 말에는 대답을 하지 않고 엉뚱한 것을 묻자 힘줄을 세웠으나, 
자신들이 속한 곳을 안다면 일이 더 쉬워질 수 있었기에 순순히 대답을 해주었다. 

“혈사교라는 곳이지. 알았으면 이 계집을 내놓아라. 공자님께서 하룻밤 즐기고 
싶으시단다. 우리도 즐기고 나서 꼭 돌려줄 테니 떼어먹힐 걱정은 말고. 하하하하!”

말을 마친 혈의사내들이 크게 웃었다. 이때, 주위에 앉아서 은근히 그들을 신경쓰고 
있던 마을 사람들은 혀를 차며 고개를 내저었다. 

“저것들이 드디어 돌았군. 천 공자의 부인에게 저런 망발을 지껄이다니.”

“쯧쯧. 잘하면 시체 몇 구 나가겠구만.”

“잘됐지 뭐. 어디 타지에서 온 놈들이 위세를 부리고 있어서 배알이 꼴렸는데.”

“큭큭! 그건 그렇군.” 

혈의사내들이 자신들이 어떤 처지에 빠져 있는 줄도 모르고 크게 웃는 동안, 
소류는 혀를 차며 하림을 바라보았다. 그녀는 재미있다는 표정으로 혈의를 입은 
사내들과 소류의 얼굴을 번갈아 쳐다보고 있었다. 그녀와 눈을 마주친 순간 가볍게 
웃어준 소류는 이내 시선을 사내들에게 돌리며 말했다. 

“혈사교 정도 되는 대방파가 아랫것들 인성교육을 이따위로밖에 못한다 이거지? 
거참, 큰일이군.”

말을 마침과 동시에 자리에서 일어난 소류는 남는 의자를 왼손에 들면서 다짜고짜 
휘둘렀다. 

퍼억!

혈의를 입은 사내 하나가 대항할 틈도 없이 의자 다리에 머리를 얻어맞고는 3장정도 
나가떨어졌다. 그를 때린 의자 다리는 부러져 있었다. 

“이 여인은 신분으로 봐도 너희 같은 놈들이 능멸할 여인이 아니고….”

퍼억! 

재차 의자를 휘두르는 순간 우측에 있던 사내의 목이 반쯤 돌아갔다. 남은 세 개의 
의자 다리 중 하나가 또 부러졌다. 

“외모로 봐도 네놈들 상판으로는 언강생심 꿈도 꾸지 못할 여인이며….”

퍼억!!

검을 뽑아 들고 대항하려던 사내는 정신뿐만 아니라 검까지 잃어버려야 했다. 의자 
다리에 맞는 순간 검이 통째로 박살나고, 하릴없이 머리를 내주어야 했던 것이다. 
의자 다리는 이제 하나가 남았다. 

“무엇보다 내 아내거든. 내가 평생을 책임져야할 소중한 사람이란 이야기지.”

뻐어억! 쿠당탕탕!

남은 의자 다리가 부서짐과 동시에 엄청난 소리가 사내의 머리에서 터져 나왔다. 
재수 없게 마지막이라는 이유로 가장 세게 얻어맞은 사내는 머리에서 피를 흘리며 
그들이 원래 앉아 있던 탁자 위로 나뒹굴었다. 

“이제 네놈들이 맞아야하는 이유를 알겠지?”

알 수 있을 리가 없었다. 기절했으므로.

순식간에 네 명을 기절시킨 소류는 거기에 그치지 않고 뒷짐을 진 채 가운데 
원탁으로 걸음을 옮겼다. 제법 영준한 혈의청년과 중년쯤으로 보이는 사내가 
일어서며 날카로운 눈빛을 뿌렸다. 

“이놈! 네가 지금 무슨 일을 벌인 줄 아느냐?! 감히 혈사교를 건드리다니!” 

중년의 사내가 외쳤으나 소류를 어디서 개가 짖느냐는 듯 뚱한 표정을 지으며 
발걸음을 늦추지 않았다. 이에 혈의청년이 호통을 쳤다. 

“이놈이 감히!! 내가 누구인지 알고…….”

“알게 뭐냐.”

소류는 간단히 대답해준 후 뒷짐을 진 자세 그대로 혈의청년의 턱을 오른발로 
올려 차버렸다. 단순한 동작이었으나 그 속도란 인간의 눈으로 쫓아갈 수 있는 
것이 아니었다. 혈의청년은 의식도 못한 채 천장에 머리를 처박은 채 대롱대롱 
매달려 있는 처지가 되었고, 눈이 화등잔처럼 커졌던 중년 사내 역시 눈 깜짝할 
사이에 자신의 주인과 똑같은 처지가 되고 말았다. 주루 천장이 얇은 나무 
합판으로 되어 있어서 다행이었다. 

단순한 발차기 두 방으로 사내들을 잠재운 소류는 손을 뻗어 천장에서 흔들리고 
있는 사내들의 다리를 잡아끌어 내렸다. 부스러기들과 함께 타의에 의해 떨어진 
혈의청년과 중년인은 의식을 잃은 상태였다. 발차기를 할 때 밀어내는 효용이 
강한 공력을 운용해서 그렇지, 만약 무거운 공력을 실었다면 이들은 목 없는 
시체가 되어 있었으리라. 

소류는 손에 든 두 사람을 아까 자신이 쓰러뜨렸던 네 사람의 위에 던져 놓고서는 
턱을 매만졌다. 

“흐음, 이것들을 어떻게 할까…… 특히 이놈은 ‘감히’라는 말을 쓴 것을 보니 꽤나 
높은 자리에 있는 놈 같은데. 림매, 어떻게 할까?”

소류의 질문에 하림은 곰곰이 생각하더니 이내 좋은 생각이 떠올랐다는 듯 검지를 
치켜세우며 말했다. 

“글쎄요…… 아! 표국에 보내는 게 어때요? 안 그래도 도련님들께서 혈사교랑 싸우고 
계시잖아요? 어떤 면으로든 도움이 될 거 같은데요.”

“그거 좋은 생각인데.” 




----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

다음주 금요일까지는... 기숙사에 있는지라 올리지 못합니다. 아직 방학을 안해서..
방학을 하고 나면 페이스를 조금 더 올려보도록 하지요. 그럼.....




짧군요.. 죄송. 부랴부랴 쓰다보니... 



------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


본래 일월표국을 살펴볼 요량으로 북경에 나타났던 혈사교인들이 들었다면 기겁했을 
소리였으나, 현재는 그들 모두 기절해 있는 탓으로 별다른 반응은 나타나지 않았다. 

하림의 의견이 괜찮다고 생각한 소류는 점소이를 불러 돈을 주며 이들을 표국으로 
떠메고 가도록 시켰다. 돈을 받은 점소이는 곧 주루에서 일하는 건장한 청년들에게 
일을 넘겼고, 혈사교의 새로운 후계자쯤으로 보이는 혈의청년과 이하 떨거지들은 
본의 아니게 표국으로 가게 되었다. 

비록 떨거지들은 물리쳤지만 아무래도 이렇게 어수선한 분위기에서 오붓함을 
기대하는 것은 무리다. 소류는 자신이 박살낸 천장과 의자를 번갈아 쳐다보다가 
어색하게 웃으며 말했다. 

“아무래도 여기서 분위기 잡기는 좀 그렇지? 다른 곳으로 가자.”

하림은 말없이 고개를 끄덕이며 일어서서 그와 팔짱을 꼈다. 주루 내에 있던 
사람들에게 분위기를 어지럽힌 것에 대해 사과를 하고, 밖으로 나오면서 
점소이에게 수리비랍시고 또 돈을 준 소류는 아깝다는 듯이 입맛을 다셨다. 

“내가 부수긴 했지만 왠지 억울하군. 아까 그놈들 주머니를 털었어야 하는 건데.”

“호호! 그러게요.”

방금 소류가 말한 행위는 강도나 다름없는 행위라는 것은 생각도 않고 무조건 
맞장구치는 하림이었다. 폭력에 대한 폭력은 어디까지나 정당방위에서 그쳐야지 
그 이상 나가면 역시 범죄가 되는 것이다. 하긴, 신혼인 그녀에게 남편이 하는 일이 
그릇된 것으로 보일 리는 없었으므로, 그녀에게 올바른 판단을 내리길 기대하는 건 
무리였다. 

다른 주루를 찾아 들어간 그들은, 이번에는 탁자에 앉지 않고 방에 들어가서 방해를 
받지 않고 원하던 대로 둘만의 오붓한 시간을 보낼 수 있었다. 

추가로 여아홍 한 병이 딸린 상 앞에 마주 앉은 두 사람 중 하림이 여아홍을 들더니 
소류에게로 내밀었다. 

“한 잔 드세요.” 

한 잔을 받은 소류는 이어 그녀의 손에서 술병을 받아들고 그녀의 잔에 술을 따라주었다. 
하림은 다른 여인들과 달리 술에 강해서, 여아홍 정도는 부담스럽지 않게 마실 수 있는 
여인이었다. 

소류와 잔을 부딪친 후 한 모금 마신 하림이 말했다. 

“서방님의 고향은 어떤 곳이지요?”

“응? 내 고향? 하하, 뭐…… 사람 사는 곳이니 만큼 이곳과 별로 다를 건 없어. 중원에 
비해 전반적인 문화 수준이 약간 떨어지긴 하지만, 그건 땅이 좁아서 여러 가지 물자가 
부족한 탓이고… 크게 다를 건 없다고 보면 돼. 유교적인 성향이 오히려 중원보다 
강한 면도 있어서, 문화적으로 어려움을 겪진 않을 거야. 다만 언어체계가 완전히 
다르다는 게 조금 문제지.”

“후후, 그런 가요?”

하림이 고혹적인 미소를 짓자 소류는 빙긋 마주 웃으며 술병을 기울여 그녀의 빈 잔을 
채워주었다. 그녀가 말했다. 

“저기…… 한 가지 여쭤보고 싶은 게 있어요.”

“뭔데?”

“가려 언니에 대한 거예요.”

연무쌍의 그녀인 낙가려를 말함이다. 구음절맥을 타고나 단명할 운명이었으나, 
소류와 신도겸이 이곳에 머물면서 치료해준 덕분에 현재는 건강해져 있었다. 

“뭘 묻고 싶은 거야?”

“신도 할아버님께 들었는데요. 서방님께서 가려 언니를 치료해준 건 정상적으로 
완치시킨 것이 아니라 막강한 선천진기를 불어넣은 것뿐이라고 하셨어요. 그렇게 
해도 괜찮은 거예요? 다시 치료를 해야 한다든가 하는 일은 없어요?”

“아아, 그거. 괜찮아. 할아버지가 낙 소저의 몸을 완전히 고치지 못했던 건, 그녀의 
나이가 구음절맥의 한계 수명이라고 할 수 있는 스무 살에 가까워져 있어서야. 
즉, 생명력이 무척이나 약해져 있었다는 게 문제였지, 절맥 자체는 문제가 아니었어. 
절맥을 고칠 경우 순간적으로 그 생명력이 소모될 위험이 있어서 시술하지 못하셨던 
거지. 내가 한 일은 바로 그 생명력을 인위적으로 불어넣어준 것 밖에 없어. 거기에 
할아버지께서 시술을 하셨으니… 뭐, 별다른 일만 당하지 않으면 80세까지는 
건강하게 살 수 있을 거야. 아이를 낳을 경우엔 몇 년 정도 단축될 테지만, 그 이상은 
나도 어쩔 수가 없어. 낙 소저의 몸이 허용하는 생명력은 그 정도가 한계야.”

이 당시의 사람이 80세까지 산다는 건 상당히 장수하는 편에 속했다. 몇몇 기인들 
중에는 100세를 넘게 수명을 유지하는 사람들도 있지만, 대부분의 사람은 70세까지
살기도 힘든 것이 현실이었다. 다만 소류 자신은 느낌상 늙어 죽을 것 같지 않았기 
때문에 80세라는 수명이 결코 많다고 생각하지 않을 뿐이었다. 

어쨌거나 소류의 대답을 들은 하림은 한시름 놓았다는 듯 가볍게 한숨을 내쉬며 
기분 좋게 웃었다. 

“그 정도라뇨. 80세까지 산다는 게 얼마나 대단한 일인데요. 다행이네요. 자세한 
이야기를 못 들어서 서방님이 치료하신 것도 임시방편에 불과한 것인 줄 알았어요. 
후훗, 하긴 누가 하는 일인데…….”

“하하, 맞아. 신도 할아버지가 어떤 분인데.”

사실 하림이 칭찬한 대상은 소류였지만, 굳이 그 오류를 고쳐줄 필요성을 느끼지 
못한 그녀는 그냥 웃었다. 대신 다른 것을 물어보았다. 

“아, 그리고…… 금 총관님의 부인은 예전의 대장군부 딸로 알려져 있었지만 사실은 
별 상관없는 사람이었다지요?”

소류가 말했다. 

“허허, 그런 이야기는 또 어디서 들어서…… 맞아. 대장군을 지냈던 악비후란 사람이 
기울어가는 가세를 어떻게든 되살려보고자 미인계를 쓴 거지. 뭐, 결과를 이끌어내기도 
전에 대장군부가 박살이 나버리는 바람에 흐지부지 되긴 했지만. 금형만 좋은 배필 
얻은 거지. 그나저나 이런 건 어디서 들었어?”

소류의 질문에 하림은 짐짓 샐쭉한 표정을 지으며 대답했다. 

“언니들한테 틈틈이 들은 거예요. 서방님이 어떻게 살아왔는지 과거를 알고 싶어서……. 
서방님은 말씀을 안 해주시니까.” 

사정을 짐작한 소류는 쓴웃음을 머금었다. 여인들끼리 모여 있을 때 수다를 떨다가 
옛 이야기들이 나온 모양이었다. 하림이 없었을 때의 이야기들이……. 그녀들이 
고의적으로 그런 것은 아니겠으나 분명 소외감을 느꼈으리라. 

소류가 술잔을 입에 가져가며 말했다. 

“하하, 림매가 속상했었나보군. 그런 거 가지고 속상해할 필요 없어. 앞으로 같이 
살다보면 자연스레 알게 될 텐데 뭐. 내 옛날이야기는 지금 해주지.”

하림의 눈이 반짝였다.

“후후, 빨리 이야기해줘요.”

그 후로 소류의 과거 이야기 등 이런 저런 담소를 나누던 두 사람은 여아홍 다섯 병을 
더 비운 후에야 자리에서 일어났다. 두 사람 모두 주량이 꽤 되는지라 여아홍을 
여섯 병이나 마셨음에도 행동거지에 별다른 변화가 보이지 않았다. 여아홍이라는 
술의 특성 탓인지 하림의 얼굴만 붉게 물들었을 뿐이었다.

이 한 쌍의 연인은 여자가 남자에게 반쯤 기대다시피한 다정한 모습으로 옅은 
어둠이 깔리기 시작한 길거리를 걸었다. 시간이 시간인지라 하나 둘 등롱이 달리기 
시작한 가을의 밤거리는 상당한 운치를 자랑했고, 안 그래도 술이 들어가 들떠있는
하림의 기분을 더없이 좋게 만들었다. 두 사람은 이윽고 나들이의 본래 목적이었던 
물품마련을 위해 시장에 들어섰다. 

“푸륵!”

소류와 하림이 길거리를 지나 시장터에 들어섰을 때부터 점차 등에 짐을 하나 둘 
싣게 된 한 필의 건장한 흑마 유우는, 주인 내외의 뒤를 천천히 따라가며 근처에 
괜찮은 암말 없나 두리번거렸다. 그러나 마시장과는 멀리 떨어진 이곳에 암말이 
있을 리 없었으므로, 괜히 자신의 앞에서 다정한 모습을 연출하고 있는 주인 내외를 
곱지 않은 눈으로 노려보는 유우였다. 그러나 유우의 눈빛이 아무리 강렬한들 서로에
빠져 있는 연인에게 어떤 영향을 줄 수 있을 리 만무했다. 

유우는 자신의 존재를 주지시키기 위해 다른 방법을 택했다. 

“푸르륵! 푸르르륵!”

‘날 좀 보란 말이야! 불만에 가득 찬 이 모습을!’ 

이번에는 제대로 통한 모양이었다. 유우의 심상치 않은 숨소리에, 소류가 
시야는 하림에게 고정시킨 채 미리 사두었던 빙당 하나를 뒤로 던진 것이다. 
유우는 흡족한 눈빛을 취하며 날쌔게 빙당을 받아먹었고, 이 곡예 아닌 곡예는 
한동안 계속되었다. 도대체가 말이 빙당을 좋아한다는 것도 그렇고, 빙당을 
말에게 먹이는 인간이 있다는 것도 그리 평범한 일은 아니었으니 사람들의 눈이 
쏠리는 것은 당연한 일이리라. 그러나 오히려 이런 광경에 익숙한 시장 사람들은 
이내 웃으며 자신들의 일을 했다. 이 두 인마(人馬)는 옛날부터 길거리에 나타날 때마다 
이런 모습을 종종 보여 왔던 것이다. 

시간이 가며 어둠은 짙어지는 만큼 유우의 등에 쌓여가는 짐의 수도 늘어갔다. 
이렇게 한 쌍의 남녀와 한 필의 말이 동행한 나들이는 나름대로 별 탈 없이 
끝나가고 있었다.



-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

확실히 짧다... 이번 편은 예전에 벌였으나 해결못했던 일들...(정확히는 거의 잊고 있었던ㅡㅡ;)
몇 개를 짧게 끝내려고 쓴 편입니다. 이제 소류가 관련된 일들은 거의 정리되었군요. 
마교의 일만 빼면... 남은 것은 다른 이들이 주인공이 되어 해결해야할 일. 고민입니다. 
마교의 일을 해결한 뒤 소류를 조선으로 돌려보내고 나면 이제 그의 이야기는 끝이나는데, 
굳이 다른 이들이 주인공이 될 일까지 써야하나... 설명식으로 축약시켜버릴까... 라고도 
생각해보지만 옛날에 잠깐 언급되었던, '눈빛으로 불꽃끄는 교주'를 재등장시키려면 
다 써야하기 땜시..... 허허 일을 너무 벌였군요. 



또!! 늦었습니다. 하루 이틀 일도 아니지만.. 이것참.... 면목이 없군요. 
크리스마스는 즐겁게 보내셨는지요. 어쩐지 솔로만 모이는 제 주위의
현실을 탈피하고자 억지로 여자애 만나서 보냈습니다만... 그 전전날 목표하던
여인네한테서 남자친구 생겼다는 말을 들어서 영 즐겁지가 않더군요. 
허허, 송구스러움을 면해보고자, 또 줄 수를 조금이라도 늘리고자 한 잡담이었습니다. 


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

사람과 사람의 만남이란 것은 참 여러 가지 의미를 가지고 있다. 크게 두 가지로 
나누면 친화를 목적으로 하는 것과 적대를 목적으로 하는 것이 있는데, 이번에 
소류가 가진 만남은 그 어느 쪽도 아닌 묘한 것이었다. 

“소주! 어찌 저희를 버리려 하십니까!”

시커먼 흑의를 걸친 사내들이 일제히 길바닥에 오체투지를 하며 외쳤다. 원래 
소리가 크기도 했지만 야밤에 나온 소리라 더욱 크게 들렸다. 연무쌍, 제갈민, 
가왕규, 모가인 등 벗들과 함께 낚시터에 가서 2차 술자리를 즐기려던 소류는 
마교인들의 등장에 아까 마셨던 술이 확 깨는 것을 느끼며 혀를 찼다. 

“허허! 저번에 인연의 끈이 어쩌고저쩌고 하면서 멋지게 떠나는 듯 하더니 계속 
북경에 있었소?”

“흠흠! 어찌 저희를 버리려 하십니까, 소주!”

시커먼 흑의의 사내들은 민망함의 뜻을 담은 헛기침을 한 뒤 주어의 위치만 살짝 
바뀐 외침을 반복했다. 소류는 머리 아프다는 표정을 지으며 손으로 이마를 
어루만졌는데, 옆에 있던 연무쌍이 흑의의 사내들을 한참 관찰하다가 이해가 
안 간다는 표정을 지으며 그에게 물었다. 

“아우, 내가 잘못 본 것이 아니라면 이 사람들은 마교의 인물들 같은데, 맞는가?”

“제대로 보셨습니다.” 

소류의 대답에 연무쌍은 한층 더 이해가 안 간다는 표정을 지었다. 

“아니, 마교의 사람들이 왜 자네를 소주라고 부르는 건가? 자네 마교에 입교했었나?”

소류는 고개를 저으며 품속에서 방울 하나를 꺼내들었다. 이 모든 일의 원인이 된 
방울, 천마자령이었다. 

“하하, 그럴 리가 있습니까? 언젠가 화산에 갈 때 우연찮게 이 방울을 샀었는데, 
그때는 다시 빼앗아가더니 어느 날 나타나서는 돌려주면서 소주라고 부르기 
시작하더군요.”

“방울이요? 어라? 이건 마교의 후계자만이 지닐 수 있다는 천마자령 아닙니까? 
이 사람들 진짜 마교의 사람들이었군요!”

소류가 꺼낸 방울을 본 제갈민이 놀란 음성을 토하며 끼어들었다. 그 모습에 
소류는 흠칫하는 표정을 지었는데, 그것은 요새 제갈민이 혈사교와의 마찰이 
점점 본격화되면서 부쩍 ‘전력(戰力)’에 집착하는 모습을 보여 왔던 탓이었다. 
지금도 그의 눈빛은 이들을 어떻게 혈사교와의 싸움에 이용할 수 있을까 머리를 
굴리고 있었다. 

제갈민은 혈사교를 견제하기 위해 옥사린과 그 휘하의 일행들을 낙세잠 일행에게 
보내 적당히 적의 습격을 물리치면서 진검문으로 인도하도록 시키고, 입운 일행에게 
살야림의 살수 몇을 붙여주며 백화보로 갈라졌던 백무성 일행과 합세하여 화산파를 
되찾도록 했다. 즉, 표국에 모였던 전력을 필요한 곳에 분산시키는 바람에 정작 
직접 혈사교를 칠만한 전력이 부족했던 것이다. 그런 상황에 잘하면 확실한 전력이 
되어줄 수 있는 자들을 보게 되니 눈빛을 빛낼 수밖에 없었다.

그러나 그건 제갈민 사정이고, 중원에서 벌어지고 있는 일에 하등 상관이 없는 
소류는 관자놀이에 땀방울을 맺으면서 당혹스러워했다. 이거, 잘못하면 제갈민에게 
원망 듣게 생기지 않았는가. 

“처남, 무슨 생각 하는 건가?” 

“후후후후.”

제갈민은 눈을 가늘게 뜬 채 어쩐지 무섭게 느껴지는 웃음소리를 흘리며 오체투지 
하고 있는 자들을 찬찬히 살펴보았다. 하나같이 무시할 수 없는 고수들이었다. 특히 
두 사람은 자신보다 몇 수 위인 듯 실력을 제대로 가늠할 수 없었고, 다른 이들 역시 
일 대 일로 자신과 비겨 전혀 뒤떨어 보이지 않는 실력들이었다. 개개인으로 봤을 때 
연무쌍보다는 조금 못해 보이지만 크게 떨어지는 것도 아닌 듯싶었다. 단일 세력으로 
천하와 맞설 수 있는 유일한 집단이라더니 빈말이 아니었다. 물론 무력만으로 그런 
평을 듣는 것은 아니지만.

제갈민의 눈동자가 빛나는 것을 본 소류는 고개를 흔들며 앞으로 나섰다. 처남에게는 
안 된 일이지만 그렇기에 더더욱 이들을 받아들일 수 없었다. 주인 노릇을 제대로 
할 것도 아니면서 한순간 이용하기 위해 이들을 받아들일 수는 없는 것이다.

“돌아가십시오. 저는 여러분을 받아들일 수 없는 처지의 사람입니다. 제 가문을 먹여 
살리기에도 바쁜 사람이니까요. 도저히 마교의 사람들까지는 못 먹여 살립니다.”

소류의 말에 오체투지한 자들의 얼굴빛이 어둡게 변했다. 이들은 진심으로 소류를 
후계자로 삼기를 원하고 있었다. 그동안 계속 지켜보았으나 그들의 능력으로는 전혀 
추측할 수 없는 소류의 무력이 너무나 매력적인 탓이었다. 지금은 사장된, 그러나 
예전에는 항상 천하제일인의 자리에 섰던 천마(天魔)라는 이름을 이 청년의 대에서 
부활시킬 수 있을 거라는 믿음이 그를 놓칠 수 없게 했다. 

“다만…… 훗날에 제 아들 녀석들 중 하나 정도는 마교 사람들을 먹여 살릴 수 있는 
능력과 의향이 있을 지도 모르겠습니다. 저와의 인연을 그렇게 잇고 싶으시다면, 
그때 가서 문전박대만 하지 않아주시면 됩니다.”

선대의 재능은 후대에 이어지기 마련이었다. 호부(虎父) 밑에 견자(犬子) 없다는 
말은 괜히 생긴 말이 아닌 것이다. 스물 초반의 나이에 추측불가의 경지에 이른 
소류를 볼 때, 그의 자식들 역시 무술에 굉장한 재능을 타고날 확률이 높았다. 
광명우사 마속과 광명좌사 강휘는 서로를 바라보다가 고개를 끄덕였다. 그들의 
주인이 한 말이 생각난 것이다. 

‘그가 끝까지 후계자의 자리를 받지 않겠다고 하면, 15년을 기다리겠다고 말하거라. 
그 정도 시간이면 인연이 완성되기에 충분하리라…… 이것을 두고 하신 말씀이었던가.’ 

생각을 정리한 마속은 더 이상 소류를 몰아붙이지 않고 수긍하는 태도를 보이며 말했다. 

“알겠습니다. 천마(天魔)의 이름을 부활시키는 것은 한참 뒤로 미뤄야겠군요. 하지만…… 
외람된 말씀이오나 한 가지 부탁을 드리겠습니다. 천마자령은 가지고 계셨다가, 
저희와 인연이 있을 법한 자제 분께 주십시오. 그리고 저희와의 인연을 지나가는 
말씀으로라도 한마디 해주시기 바랍니다. 신 광명우사의 마지막 부탁이옵니다.” 

고개를 수그리며 말하는 마속의 모습에 소류와 같이 있던 연무쌍과 제갈민, 가왕규, 
모가인 등은 놀란 표정을 숨기지 못했다. 천하의 마교가 이렇게 구걸하듯이 부탁할 
줄은 몰랐기 때문이었다. 그것도 후계자를 구하기 위해 말이다. 모르긴 몰라도 마교의 
후계자 자리를 놓고 대회라도 벌인다면 미녀의 비무초친대회가 무색할 정도로 많은 
인간들이 모이리라. 그만큼 마교의 힘은 대단했고 마교의 이름은 위대했다. 그런 
그들이 한 청년에게 구차한 모습까지 보이며 부탁을 하는 모습은 어찌 보면 기가 
차는 모습이었다. 

남들이야 어떻게 생각하든 말든, 부탁을 받은 당사자인 소류는 어렵지 않게 고개를 
끄덕였다. 자식들의 인생은 자식들이 살 테니 어떻게 될지 모르겠지만 말하는 거야 
뭐가 어려우랴. 

잠시 후, 마교의 인물들이 사라지고 나서 그들은 애초의 목적대로 낚시터에 도착해서 
술판을 벌였다. 막강한 전력을 얻지 못한 제갈민은 잠깐 동안 의기소침한 모습이었으나, 
이내 소류가 어떤 소식을 전해주자 금세 희희낙락한 얼굴이 되었다. 그 소식이란, 
성수궁이 혈사교에 우롱당한 분을 풀기 위해 남하를 시작한다는 소식이었다. 중원의 
사정에 정통하지 못한 성수궁이 혈사교에 휘말려 중원의 무림으로부터 악명을 떨쳤던 
것을 성수궁주는 잊지 못하고 있었던 것이다. 일월표국과는 길이 다르기에 직접적으로 
도움을 주진 않겠지만, ‘적의 적은 동지’라고 충분히 견제는 될 것이었다. 그리고 
여차하면 협상을 벌이면 될 일이었다. 

모든 걱정에서 벗어난 제갈민이 술판에 제대로 어울리기 시작하자 금세 흥겨운 
분위기가 되었다. 오늘이 지나면, 소류일가가 떠나고 나면 언제 다시 볼지 모르는 
사람들이었다. 형제나 다름없는 가왕규, 연무쌍, 제갈민, 모가인 등과 술잔을 
기울이던 소류는 문득 상관유와 남궁비를 생각하며 가볍게 툴툴 웃었다. 아쉬운 
사람들이다.

‘마지막 술잔 정도는 같이 하고 싶었는데.’ 

그런 복은 자신에게 없는 듯 했다. 순전히 자신의 성격과 상황 탓이지만. 

술잔을 주거니 받거니 하며 한창 분위기가 달아올랐을 무렵, 소류가 슬그머니 
자리에서 일어났다. 다른 사람들은 그가 소변이라도 보려는 줄 알고 이상하게 
여기지 않았다. 마침 소류가 볼 일을 보고 오겠다는 말까지 했기 때문에 전혀 
신경 쓰지 않고 자기들끼리 놀았다. 

휘이이잉― 

술자리에서 벗어난 소류가 찾아간 곳은 연무쌍의 수련장으로 쓰였던 공터였다. 
사시사철 언제나 한결 같은 모습을 보여주는 대나무가 둘러싸인 공터. 바닥도 
고르고 넓이 역시 작지 않았기 때문에 비무를 하기에 매우 적당한 곳이다. 

옆에서 봤을 때 공터의 가운데에서 약간 오른쪽으로 치우친 곳에 선 소류가 
자신의 전방을 주시한 채 짧은 목소리를 흘려냈다. 

“형님.”

스스슥―

옷자락이 바닥에 쓸리는 듯한 소리와 함께 소류 전방의 공간이 일렁이며 검은 
그림자가 나타났다. 마치 주위 풍경이 그려진 휘장을 벗겨내며 나타나는 듯한 모습이었다. 

공간의 휘장을 걷어내며 나타난 인물은, 평범보다 조금 나은 얼굴이라 오히려 
더 빨리 잊혀질 얼굴을 가진, 이름을 대면 세상 사람들이 모두 알지만 정작 그가 
대낮에 돌아다녀도 몇몇을 제외하고 그를 알아보는 사람은 없을 인물이었다. 
자객의 성공신화라 해야 할까. 아직도 당금 무림 최강자로서의 이름을 유지하고 
있는 8절의 한 자리를 순수무력만으로도 꿰어 찬 자객. 야월이었다. 

야월은 언제나 그렇듯이 무표정한 얼굴을 하고 있었다. 묵묵히 소류를 바라보던 
야월은 천천히 허리에 걸린 월영을 빼어들었다. 

우우웅―

절대 부러질 것 같지 않게 생긴 중검 월영이 맑은 검명을 토해내며 달빛 아래 모습을 
드러냈다. 그와 함께 절대 열릴 것 같지 않던 야월의 입이 열렸다. 

“……술잔을 나누는 것보다는 손을 나누는 것이 어울릴 거라 생각했다.”

불필요한 말은 하지 않는 야월이었다. 소류는 흡족한 미소를 머금으며 오른손을 
휘둘렀다. 근처에 떨어져 있던 여섯 자 길이의 대나무가 저절로 떠올라 그의 손에 
쥐어졌다.

“옳으신 말씀입니다. 오랜만에 몸이나 시원하게 풀어보죠.”

말을 마친 소류는 다짜고짜 오른손에 든 대나무를 횡으로 휘둘렀다. 창술을 
펼치기에는 턱없이 짧은 길이의 대나무였으나, 이미 창식이고 뭐고 모든 형식을 
탈피해버린 소류였기에 ‘공격’이라는 궁극의 목적을 수행하기에는 아무래도 
상관없었다. 

소류가 대나무를 들었을 때부터 이미 전신에 공력을 끌어 올리고 있던 야월은 
해동기본검 중 진양의 장단으로 검을 내밀었다. 일체의 변식이 없는 무변의 검초! 
오로지 일검의 힘으로 모든 변화를 잠재워버리는 중검(重劍)이었다. 

카아아앙!! 

일개 대나무와 현철로 주조된 검날이 부딪힌 거라고는 생각할 수 없는 날카로운 
소리와 함께 두 개의 무기가 서로 반대편으로 튕겨나갔다. 그러나 찰나라는 시간을 
다시 100분의 1로 쪼갠 다음 순간, 두 개의 무기는 언제 튕겨나갔냐는 듯 재차 
격돌했다. 고금최강의 힘인 천강의 기운을 잔뜩 두른 대나무는, 천하에 산재한 
모든 검 중 단단함에서 단연 제일이고 해동심결의 구결에 따르는 내공과 하나가 
됨으로써 날카로움에 있어서도 수위를 차지하는 월영에 아무런 무서움 없이 부딪혀 
갔다. 

순식간에 대나무와 검의 그림자가 허공을 가득 수놓았다. 고수들의 싸움이라고는 
생각하기 힘든, 긴장은 없고 오히려 흥겨움이 넘치는 화려한 대결이었다. 실제적인 
무력차이는 하늘과 땅이라 봐도 좋았으나, 애초에 승부를 가를 생각이 없는 소류와 
야월은 마냥 즐기고 있었다. 

화르르륵! 

대나무가 횡으로 휘둘러지고, 그 공간으로 월영이 일직선으로 찔러 들어오는 순간 
소류의 왼손에서 불꽃이 일어났다. 오랜만에 써보는 강룡십팔장의 화룡토주
(火龍吐珠)였다. 원래 양손으로 전개해야 제대로 위력이 살아나는 초식이지만 앞서 
말했듯 그런 것은 소류에게 의미 없는 것이었다. 

작은 점으로 시작했던 불꽃은 순식간에 마차 바퀴만한 크기로 커지며 월영의 
검극에 서린 기운과 마주쳐갔다. 펑! 하는 굉음과 함께 불꽃이 흩어져 나갔으나 
그 대가로 월영도 정지를 해야 했다. 그렇다고 해서 공격을 멈춘 건 아니었다. 
검신이 부르르 떨리는가 싶더니, 이내 자전을 하며 광풍(狂風)을 뿜어낸 것이다. 
해동청류검의 질풍(疾風)이었다. 

쿠아아아아아―! 

모든 것을 빨아들인 후 갈가리 찢어버릴 듯한 바람이 소류의 몸을 휘감았다. 
본 기운은 닿지도 않았지만 그 여력만으로 살갗이 찢어져버릴 것 같은 압력이 
전신에 느껴졌다. 간만에 받아보는 강렬한 자극에 소류는 빙긋 웃더니 왼손을 
들어 겁도 없이 바람의 중심을 향해 강맹한 일장을 밀어 쳤다. 

쿠아오오오―

순식간에 소류의 팔에 모였던 바람의 기운들이 맹렬히 터져나가며 상대 바람과 
맞부딪히고, 두 개의 태풍이 격돌하면서 만들어낸 진공 속으로 한 줄기 시퍼런 
벼락이 폭포가 바위에 부딪혀 굽이치듯 이리저리 꺾이며 뻗어나갔다. 천하 어디에도 
없는 장법이다. 굳이 이름붙이자면 천강의 기운을 바탕으로 만들어진 벼락이니 
천강뢰(天剛雷)라 할까. 

벼락을 닮은 강기가 공간을 가르며 돌진해왔으나 야월의 표정에는 일말의 변화도 
없었다. 야월은 월영을 굳게 움켜쥐고 전방에 만월을 그렸다. 밤하늘에 떠 있는 
달의 모습을 쏙 빼어 닮은 또 하나의 작은 달이 지상에 그려졌다. 

파아아아앙!! 

거울이 터지는 듯한 폭음과 함께 야월이 몇 걸음 뒤로 밀려나갔다. 그 옛날 
쇄천일식도 받아냈던 절대방어초식 만월이 깨진 것이다. 뒤로 물러나긴 했지만 
내상은 입지 않은 야월이 처음으로 입가에 미소 비슷한 것을 떠올리며 중얼거렸다. 

“정말 많이 세졌군.”

소류는 싱긋 웃었다. 

“형님도 그때보다 더욱 강해지신 것 같습니다.”

“그냥 자네 얼굴에 직접적으로 금칠하게나.”

야월은 가볍게 대꾸하며 다시금 자세를 잡았다. 단단한 마보(馬步)로 서서, 
허리를 최대한 뒤로 비틀어 힘을 모으는 것을 보아 엄청난 강격(强擊)을 
준비하는 듯 했다. 물론 실전이 아닌 비무이기에 보일 수 있는 자세였다. 
실전이라면 이렇게 동작이 큰 초식은 쓰지도 않을 뿐더러, 쓰더라도 간결하게 
줄여서 쓸 것이다. 

강격의 자세를 취한 야월은 전신의 공력을 한 점에 모으고 호흡을 차분히 
가다듬으며 호흡과 내력의 진동이 일치하기를 기다리다가, 정점에 이른 순간 
내경을 폭발시킴과 동시에 풍압(風壓)과 검강(劍剛)을 동반하는 횡격과 함께 
비호처럼 전방으로 돌진했다. 한 호흡에 무려 99검을 떨쳐내는 불꽃의 연속검, 
업화(業火)의 폭발이었다. 

100근이 넘는 무게의 중검이 허리를 후리고, 머리를 쪼개며, 어깨를 후려치고, 
다리를 쓸어간다. 일정한 법식 없이 몸의 자세가 허락하는 대로 마음껏 강격을 
후려갈기는 것이다. 게다가 그 속도란 게 장난이 아니었다. 한 호흡이란 시간은 
임의적으로 늘린다고 해도 그리 긴 시간이 아닌 것이다. 

이렇듯 종횡사(縱橫斜)로 정신없이 빠르게 떨쳐지는 참격(斬擊)에도, 천강뢰를 
맞아 야월이 그러했던 것처럼 소류 역시 별다른 동요를 보이지 않았다. 검세의 
폭풍 속에서 몸을 곧추 세운 소류는 천강의 기를 머금은 대나무로 자신의 몸 주위를 
물방울 하나 샐 틈 없이 빽빽한 그물을 쳤다. 호신강기나 진배없는 강기의 보호막이 
형성된 것이다. 




------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

음..... 지겨우시겠지만 또 잡담입니다. 흘흘, 최대한 빨리 다음 글을 
올려야겠지만 제 게으름을 제가 아는지라....ㅡㅡ; 미리 새해 인사 드립니다. 
한 해 동안 미우나 고우나 저와 함께 해주신 여러분의 은혜에 감읍드리며, 
새해 복 많이 받으시길 빌겠습니다. 하시는 모든 일 잘 되시고, 혼자이신 분은 
빨리 좋은 인연 만나시길,또 이미 연인이 계신 분들은 더욱 더 그 사랑이 
깊어지길 바랍니다. 

그럼 이만...... 아참! '티엣'님과 '미친백곰'님 메일 감사드립니다. 그리고 '티엣'님 덕분에 
삼룡넷의 제 게시판 주소는 알게 되었지만, 거기엔 안 올릴랍니다. 라니안에서만 봐주시길.



늦은 새해 인사지만.... 새해 복 많이들 받으십시오! 흘흘, 전 복은 괜찮으니 
미녀가 담긴 커다란 박스나 문 앞에 떨어져 있었으면... 쿨럭. 물론 농담입니다. 

그나저나 문장이 어째 좀 꼬입니다. 머리가 어지러운 탓인가... 쩝.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


꽝! 꽝! 꽝! 

월영이 강막에 부딪칠 때마다 수백근짜리 망치로 수천근짜리 쇳덩이를 
후려치는 듯한 소리가 시끄럽게 터져 나왔다. 검에 담긴 기세가 어찌나 
강렬한지 천강의 기운을 두른 대나무가 휘청거리며 강막이 서서히 작아지기 
시작했다. 

하지만 그것도 잠시뿐, 어느 순간을 기점으로 강막은 월영을 퉁겨내며 재차 
커지고 있었다. 강막이 작아지면서 밀도 또한 증가한지라, 일정 크기 이상 
작아지자 업화의 기운을 퉁겨낼 정도의 강도로 증강된 것이다. 

야월은 손에 쥔 월영이 점차 무거워지는 것을 느끼며 혀를 찼다. 상대방에게는 
강한 충격을 주지만 반작용으로 자신에게 오는 충격은 완전히 흡수하는 재질의 
월영을 쥐고 있음에도 손에 충격이 온다는 것은, 그만큼 상대방이 지닌 내력이 
고강함을 뜻하는 것이었다. 

이렇듯 야월과 소류가 비무를 빙자한 싸움을 벌이고 있을 때, 술자리에 남아서 
서로 술잔을 부딪치고 있던 연무쌍과 제갈민 등은 오랫동안 돌아오지 않는 
소류를 이상하게 생각하고 있었다. 아무리 큰 볼 일을 보러 갔다고 하더라도, 
신진대사를 어느 정도 조절할 수 있는 무림인이 한 식경이 되도록 돌아오지 
않는다는 건 조금, 아니 상당한 문제가 있는 것이다. 그렇게 생각하고 있던 
차에, 갑작스레 전신의 감각을 강타하는 커다란 기운의 파동을 느낀 그들은 
서로를 쳐다보았다.

연무쌍이 말했다. 

“이거 아무래도…… 누군가랑 싸움을 벌이고 있는 것 같지?”

“그런 것 같습니다.”

제갈민이 조용히 받았다. 그의 말에 이미 한 곳에 뻗어 있는 모가인을 힐끗 
일견한 가왕규가 다시 고개를 돌리며 은근한 음성으로 물었다.

“가볼까?”

“두 말하면 잔소리!”

의견의 일치를 본 세 사람은 주저 없이 자리에서 일어나 기운의 파동이 느껴지는 
곳으로 달려갔다. 경공이 가장 빠른 제갈민이 앞장서고, 그 다음에 연무쌍이, 
가왕규가 맨 뒤를 이었다. 

파동이 느껴지는 곳은 그들에게 상당히 친근한 곳이었다. 그들이 공터에 
도착했을 때는 마침 야월이 업화를 끝까지 펼쳐내고도 이득을 보지 못하자 
잠시 뒤로 물러섰을 때였다. 그에 맞춰 소류도 오른손으로 전개했던 강막을 
거두고 차분히 서 있다가, 연무쌍 등을 보고서는 싱긋 웃으며 포권을 취했다. 
피 끓는 그들이 이왕 여기까지 왔으니 그냥 가지는 못할 것이라는 생각에서 
미리 선수를 친 것이었다. 잠시 어리둥절하던 연무쌍 등은 이내 소류가 
한 포권의 뜻을 알아채고는 고개를 끄덕였다.

연무쌍이 한 발 앞으로 나서서 야월에게 포권을 해보이며 말했다. 

“잠시 실례하겠소이다.” 

“…….”

한창 흥이 나 있던 야월은 약간 김새는 기분이었으나 작게 고개를 끄덕이고선 
한쪽으로 물러났다. 연무쌍의 기분을 알기 때문이었다. 그리고 조금 미진하기는 
했으나 석별의 정을 나눌 만큼 나누었다는 생각에 순순히 물러난 것이었다. 

연무쌍은 호흡을 가다듬었다. 그동안 내색은 하지 않았지만 언젠가 꼭 다시 
겨뤄보고 싶었던 상대가 바로 소류였다. 이만큼 좋은 기회도 없으리라. 

연무쌍은 언제나 그의 허리에 감겨 있는 묵룡편을 풀어내어 움켜쥐고는 내력을 
차분히 끌어올렸다. 단전에 굳게 뭉쳐 있던 내공이 실타래처럼 천천히 풀리며 
전신의 혈도에 스며들어갔다. 

우우우우웅―

묵룡편이 가늘게 울면서 몸을 팽팽히 긴장시킨다. 약간의 흥분과 긴장이 근육을 
단단하게 조이고, 혈도에 스며들어간 내력이 금세라도 터져나갈 듯한 폭발력을 
생성시켰다. 

“갑니다.”

자세를 먼저 취한 것은 연무쌍이었지만 먼저 움직인 것은 소류였다. 잠깐 무기로 
썼던 대나무를 아무렇게나 던져놓은 소류는, 왼손 검지를 꼿꼿하게 세워 연무쌍을 
향한 채로 허공에 내뻗었다가 거둬들이고는 이형환위의 보법으로 몸을 길게 늘였다. 

후우우웅―!

허공에 발출한, 만만찮은 압력을 동반한 한 줄기 섬광이 벼락처럼 연무쌍의 곁을 
스쳐지나가며 몸 중심을 흔들었다 싶은 순간 소류의 몸은 그의 앞에 도달해 있었다. 
눈 깜짝할 사이라고 하기에도 뭐한, 짧은 순간에 연무쌍과의 거리를 좁힌 소류는 
앞으로 나간 왼발을 지지대로 삼아 전신을 비틀며 우장을 밀어 쳤다. 찰나 새하얀 
기운이 장심에서 응집되었다가 섬전(閃電)으로 변해 전방으로 폭사되었다. 

소류의 우장에서 섬전이 토해지는 순간 연무쌍은 묵룡편을 펼쳐 천지를 시커멓게 
가렸다. 수비초식 묵룡만영을 전력으로 뿌린 것이다. 사납게 터져 나왔던 섬전은 
묵룡만영에 부딪친 후 방향이 꺾이더니 금세 허공에서 소멸되어버렸다. 힘이 다한 
것은 아니고, 주위를 걱정한 소류가 강제로 기운을 회수해버린 탓이었다. 

섬전을 비껴냈지만 그 여파에 팔이 진동하는 것을 느낀 연무쌍은 입을 꽉 다물며 
묵룡풍운편의 절초를 뽑아냈다. 묵룡풍운편 12초식 중 두 번째 초식에 해당하는 
묵룡삼벽을 전력으로 뿌려 소류에게 방어를 하도록 강요하고, 소류의 양팔이 
방어하려는 자세를 취하는 틈에 용행보로 그의 뒤를 점한 다음 내력을 담은 
묵룡편을 사납게 후려갈겼다. 이에 소류는 당황하는 법 없이 차분하게 양손으로 
각각 다른 초식을 전개하여 앞뒤의 공세를 완벽히 봉쇄했다. 오른손으로는 기무의 
흘리기를 펼쳐 묵룡삼벽의 기운을 해소하고, 왼손으로는 압도적인 위력을 가진 
강룡십팔장 중의 항룡유회를 뿜어내 묵룡편이 그리는 편영을 박살내버린 것이다. 
묵룡편의 기세 또한 약한 것이 아니었지만, 천강의 기운을 바탕으로 펼쳐지는 
강룡십팔장 앞에서는 태풍 앞의 모닥불이나 마찬가지였다. 

“크윽!”

짧은 신음성을 발하며 연무쌍이 튕겨나가자, 소류는 무슨 생각을 했는지 
공격목표를 돌렸다. 가만히 서서 비무를 관전하던 가왕규와 제갈민에게 평범한 
장력을 두 방 내쏜 것이다. 갑작스럽게 공격을 받게 된 두 사람은 황급히 내력을 
돋우고 제각기 지닌 절예를 사용해 장력을 막아내었다. 

“어엇!”

그런데 가왕규의 주먹과 제갈민의 비도가 각각 장력에 닿는 순간, 장력이 절로 
흩어지며 그 주위에서 기이한 흡인력이 일어나 두 사람을 싸움터 안으로 끌어당기는 
것이 아닌가! 두 사람은 놀란 음성을 발하면서도 차라리 잘되었다는 생각에 본격적으로 
공격을 펼쳤다. 공교롭게도 튕겨나갔던 연무쌍이 재차 공격을 시도할 때였다. 

묵룡의 그림자가 사방을 휘감고, 스무 개의 비도가 별자리를 그렸으며, 대포알만한 
크기의 무지막지한 주먹이 허공을 갈랐다. 얼떨결에 이뤄진 세 사람의 연수합격이었지만 
미리 손을 맞춘 것처럼 한 치의 틈도 없이 맞물려 돌아가고 있었다. 

“좋다, 좋아!”

숨 가쁘게 돌아가는 상황에도 소류는 주책 맞은 소리를 지껄이며 박수를 쳤다. 
오른발을 축으로 반쯤 회전하여 수직으로 내려쳐지는 묵룡편을 피해내고, 동시에 
허리를 접었다가 제갈민이 날린 비도가 자신의 등 위로 지나간 후에 폈다. 그렇게 
일어서는 그를 향해 가왕규의 주먹이 정면으로 날아 들어온다. 소류는 가왕규의 
주먹을 최대한 자신 쪽으로 끌어당긴 후, 왼팔로 부드럽게 원을 그리며 겨드랑이로 
감싸 안았다. 그리고는 허공으로 몸을 띄우며 양발을 번갈아 이용해 평지를 걷듯이 
가왕규의 전신을 허벅지부터 어깨까지 차례로 두들기면서 반대편으로 돌아 내려섰다. 
가왕규의 주먹을 꼈던 왼팔은 허공에서 몸을 회전시키면서 자연스럽게 풀렸기에, 
기절한 가왕규를 지탱해줄 것은 아무것도 없었다. 

풀썩! 쐐애액!

가왕규가 비명도 못 지르고 거구를 땅에 누이는 순간 날카로운 소리와 함께 묵룡편이 
일직선으로 뻗어왔다. 묵룡12편의 세 번째 초식에 해당하는 묵룡전람이었다. 소류는 
등에서 느껴지는 기파를 몸을 숙여 피해내고는, 동시에 오른발을 축으로 왼쪽으로 
돌면서 왼쪽 다리를 쭉 뻗어 큰 원을 그렸다. 어느새 자신의 우측으로 이동해온 
제갈민을 노린 후소퇴였다. 마침 보법이 끝나는 지점에서 공격을 받게 된 제갈민은 
급히 몸을 띄우며 옆으로 뉘였다. 소류의 전면(前面)에 있는 요혈을 공격하기 위한 
각도를 잡기 위한 행동이었다. 그러나 그것이 오판이었음은 곧바로 처참한 결과로 
나타났다. 

순간 기다렸다는 듯이 원을 그리던 소류의 왼발이 단단한 지지대로 변했고, 납작한 
자세를 유지하던 소류의 몸 전체가 순식간에 오뚝이처럼 지지대쪽으로 벌떡 일어났다. 
그가 일어나면서 어깨를 댄 부분에는 제갈민의 복부가 있었다. 

퍼어억! 

소류의 복부를 노리려다가 되레 복부를 얻어맞은 제갈민은 허공에서, 하필이면 
그것도 가장 강한 공격력을 자랑하는 어깨치기에 맞은 관계로 공터를 숲과 구분하는 
대나무로 된 벽까지 날아가 처박혀야 했다. 처남이고 뭐고 인정사정없는 공격이었다. 

순식간에 두 사람을 쓰러뜨린 소류는 몸을 돌린 자신의 눈앞에서 검은 색의 구름이 
피어오르는 것을 보고는 주저하지 않고 예의 천강뢰를 날렸다. 소류의 손에서 생성된 
벼락은 그야말로 번쩍하는 사이에 묵운을 꿰뚫었다. 여러 번 반복해서 변화를 
일으킬 수 있는 묵룡연운이었지만 천강뢰의 압도적인 파괴력에는 무용지물인 듯, 
한 번 흩어진 구름은 모일 생각을 하지 않았다. 

콰아아아아아― 

“우웃!”

묵룡연운을 깨면서 약간 속도가 느려진 천강뢰를 아슬아슬하게 피해낸 연무쌍은, 
천강뢰가 부수적으로 몰고 왔던 바람이 자신의 얼굴을 때리는 것을 인식한 다음 
잠시 후에 가슴이 서늘해짐을 느꼈다. 아무런 소리가 나지 않은 탓이었다. 

농담이 아니다. 소류가 쏘아낸 공력에 담긴 위력은 능히 짐작이 가는 바인데, 
자신을 스쳐지나간 후에 아무런 소리도 나지 않다니! 분명 대나무 숲에 도달하기 
전에 소류가 공력을 거둔 것이리라. 막강한 위력의 공력을 준비동작도 없이 
아무렇게나 뿌려대는 것도 놀랍지만 그것을 멋대로 회수하는 건 훨씬 더 놀라운 
일이었다. 

“사기잖아! 사기!” 

괜히 울컥 화가 솟구친 연무쌍이 소리를 지르자, 돌진 자세를 잡고 있던 소류는 
빙그레 웃었다. 

“사기가 아닙니다. 수련의 결과입니다.”

“그러니까, 수련의 결과로 보기엔 지나치다고!”

연무쌍은 재차 소리를 지르며 묵룡편을 매섭게 휘둘렀다. 강기를 사용하는 8초 
묵룡만파와 9초 묵룡노도가 연달아 펼쳐졌다. 만(卍)자 형의 강기와 거친 물결처럼 
밀려나가는 강기의 파도가 천지사방, 즉 육합을 잠식하며 소류에게로 휘몰아쳐갔다. 

쿠오오오! 콰드드득! 

공터의 모든 것이 미친 듯이 진동하다가 종래에는 터져 버린다. 대나무가 쩍쩍 갈라져 
나갔고 풀들은 뽑혀서 허공에 흩날리다 찢겨나갔다. 연무쌍이 전신의 모든 공력을 
짜내어 펼친 묵룡만파와 묵룡노도 연계식의 위력이었다. 땅거죽까지 강기 물결의 
뒤를 따라 일어서려는 때에, 소류는 조용히 양손을 가슴 앞에서 합장하듯 모으면서, 
오른발을 힘차게 굴렀다. 

쿠―웅! 

단 한 번의 진각. 그것뿐이었다. 소류가 진각을 밟음과 동시에 대기가 가볍게 요동을 
친다 싶더니 묵룡만파와 묵룡노도의 강기 다발 및 물결이 깨끗하게 사라지고 말았다. 
마치 아무 일도 없었던 것처럼. 

이 황당한 사태에 연무쌍은 물론이고, 언제나 무표정을 유지해왔던 야월마저 아연한 
표정을 지었다. 

약간의 시간을 가진 후, 연무쌍이 조용히 물었다. 

“……이건 뭔가?”

“지금은 타계하신 집안의 어르신들께 예전에 배웠던 네 가지 가전무공 중 하나입니다. 
직접적인 공격이나 몸 내부에 침입한 기운을 방어하는 ‘원원(洹元)’이라는 무공과 달리, 
외부의 밀집된 기운은 어떤 것이든 대자연의 기운으로 감싼 다음 강제로 흩어버리는 
기공이지요. ‘포진(包鎭)’이라는 명칭을 가지고 있습니다.”

예전에 자신을 키워준 할아버지를 제외한, 나머지 네 명의 원로들이 전수해준 
무공 중의 하나였다. 두 개의 절대방어기술과 두 개의 필살공격기술을 전수
받았었는데, 물론 ‘포진’은 ‘원원’과 함께 절대방어기술에 속하는 무공이다. 
공격기술은 각기 ‘광폭(狂暴)’, ‘창랑(滄浪)’이라는 이름을 지니고 있는데, 두 개 
모두 앞서 말한 ‘원원’, ‘포진’과 각각 무공의 특성상 밀접한 관계를 맺고 있었다. 

간단히 설명하자면 광폭은 원원처럼 몸 내부의 기운을 폭발시켜 일정 시간 동안 
신체능력을 몇 십 배로 증폭시키는 무공이었다. 역기충혈대법과 비슷하지만 
그 효과는 하늘과 땅 차이라 할 수 있다. 그리고 창랑은 무형무음의 성질을 띤 
장력의 일종으로, 포진처럼 상대방이 내쏜 기운이나 대자연의 기운을 부드럽게 
감싸서는 서서히 흡수하면서 전진하여, 상대방에게 닿을 무렵에는 반드시 죽을 
수밖에 없는 위력으로까지 증가하는 장법이었다. 상대방과의 거리가 멀수록 위력이 
강해지는 웃기는 점이 있지만, 대자연의 기운과 어울려 날아가기 때문에 알아챌 
수도 없을뿐더러 막을 수도 없었다. 

연무쌍은 외인(外人)인 관계로 소류가 배웠다는 네 가지 가전무공이 무엇인지는 
다 알 수 없었지만, 포진의 위력을 보았으므로 다른 것들도 결코 범상치 않은 
위력을 지녔을 것이라 어렵지 않게 추측할 수 있었다. 외부의 기운을 마음대로 
흩어버리는 기공보다 더 놀라운 것이 얼마나 있으랴마는…….

포진의 위력을 본 연무쌍과 야월이 제각기 생각에 잠겨 있자, 소류는 머리를 
긁적이며 머쓱한 웃음을 지었다. 

‘원래는 이런 의도가 아니었는데. 잠시 본래 목적을 망각했군.’ 

자기 자신의 이마에 꿀밤을 먹인 소류는 기절해있는 제갈민과 가왕규의 혈도를 
두들겨 정신을 차리도록 만들었다. 그리고는 두 사람을 연무쌍과 야월이 있는 
쪽으로 보내고는 말했다. 

“자, 이제 충분히 몸은 풀었으리라 생각하고, 본격적으로 가겠습니다. 한 가지 
당부드릴 게 있는데…… 여러분의 한계를 제가 알 수는 없습니다만, 죽지 않으려면 
아마도 전력을 다 해야 할 겁니다. 네 분 모두에게 드리는 말씀이외다.”

쿠우웅―!

‘말씀이외다.’라는 말이 끝나는 순간, 소류의 기도가 판이하게 변했다. 지금까지는 
그저 있는 듯 없는 듯 허허로웠을 뿐인데, 갑작스럽게 천지사방을 눌러 내리는 
무거운 기세를 뿜어내기 시작한 것이다. 야월을 포함한 네 사람은 깊은 물 속에 
들어와 있는 것처럼 갑갑함을 느끼고는 절로 전신근육을 팽팽히 조였다. 한 번도 
대한 적 없는 압도적인 위압감이 그들의 몸을 억압하고 있었다. 



-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

에.... '구월뇌우'님, 메일 잘 받았습니다. 답장을 보내야 하는데.. 
귀차니즘의 발동으로..ㅡㅡ; 용서해주십쇼. 고3이시라니 정말 놀기 
좋아지시겠군요. 뭐, 그렇다고 해도 유형무형으로, 또는 직접, 간접적으로 
받는 스트레스는 장난이 아니겠습니다만..... 앞으로의 장도에 행운을 빌며, 
새해 복 많이 받으십시오. 

'루리'님, 역시 메일 잘 받았습니다. 메일주소가 안 떠서 답장을 하고 싶어도 못하는... 
^^어찌 기억을 못하겠습니까.(<-다분히 의례적인.. 하핫) 퓨전물이라... ㅠㅠ 무협의 
인물이 판타지로 가는 건 뻥처럼 들리실 지 모르지만 묵향이 나오기 전부터 생각했던 
것이고, 실제로 가장 처음 끄적거린 것이 퓨전물이긴 합니다만...어쩐지 진도가 
지지부진한 글이기도 합니다. 뭐, 천강이 끝난 후에는 본격적으로 손댈 생각이지만서도,
여전히 극악연재가 될 거라는... 제 홈피에 계속 올리지요. 홈피 관리도 좀 제대로 하고...
(ㅡㅡ; 주소도 까먹은... 쿨럭!)




분량이 적네요.. 전편에 붙여 쓰는 게 나을 듯 한데.. 쩝. 




----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


타앙! 

힘차게 발을 구르는 소리. 훗날 이 자리에 있는 네 사람으로부터 ‘마신(魔神)의 만행
(蠻行)’이라고 불릴 사건(?)의 시작이었다. 

발 구르는 소리가 네 사람의 귀에 들림과 동시에 소류의 왼손에서 시퍼런 전광이 
튀어나왔다. 아까 전에도 쏘아댔던 벼락줄기였다. 내뿜었던 기세에 비해 상당히 
약소한 공격이 나오자 네 사람은 순간적으로 당황했지만 어렵지 않게 피해냈다. 

“뭐야, 이거. 괜히 쫄았…… 헉!”

벼락을 피해내면서 중얼거리던 가왕규는 자신의 등 뒤로 지나갔던 벼락의 
기운이 되돌아오는 것을 느끼고는, 다급한 신음소리를 내뱉으며 허리를 숙여 
피했다. 어찌된 연고이고 하니, 네 사람을 스쳐지나갔던 섬광이 허공에서 둥글게 
뭉쳤다가 다시 반대편으로 길게 뻗어나온 것이었다. 그 모습을 눈으로 똑똑히 본 
연무쌍이 외쳤다. 

“뭐 이런 게 다 있어?”

중간에 방향이 바뀌는 장력이라니! 네 사람이 놀라고 있는 와중에 소류의 왼손은 
또 하나의 벼락을 토해내고 있었다. 

지이이잉! 

두 개의 벼락이 서로 반대방향으로 스쳐지나가며 묘한 공명음을 일으켰다. 
허리를 굽혀 첫번째 벼락의 연속공격을 피해냈던 가왕규는 허리를 곧게 펴다가 
두번째 벼락에 정통으로 얻어맞고 나가떨어졌다. 

“크아아…… 아악?!”

맞는 순간에는 전신이 타는 듯한 지독한 고통이 느껴져 비명을 질렀지만, 조금 
시간이 지나니 생각보다 견딜만한 통증이었다. 가왕규는 이상함을 느끼면서도 
재차 몸을 일으켰다. 이렇게 된 이상 오기로라도 소류를 패고 싶어진 것이다. 
가왕규의 특기는 누가 뭐라 해도 접근전에서의 박투술! 일단 자신에게 유리한 
간격을 만들어야 했다. 

가왕규는 두 개의 벼락이 다른 세 사람을 공격하는 동안 질풍처럼 소류에게로 
돌진했다. 단 두 걸음에 자신에게 가장 적절한 간격(間隔)을 만들고, 진각을 
밟으며 전신의 근육을 이완시켰다가 폭발적으로 수축시켜 양손으로 수십 장을 
날린다. 경지에 오르면 절기 아닌 것이 없는 소림사 무술 중 천수관음장
(千手觀音掌)이라 불리는 장법이었다. 수십 개의 거대한 손 그림자가 공간을 
가득 메우며 공기를 찢어발겼다. 

파파파파파팟!! 

그러나 가왕규가 한 가지 간과한 것이 있었는데, 그것은 그와 소류의 덩치가 
비슷하다는 것이었다. 게다가 장기로 삼는 무술의 종류까지 같다. 즉, 서로에게 
유리한 간격이 같다는 이야기이다. 

가왕규가 간격을 만들기 위해 돌진해 들어올 때, 소류는 이미 준비를 끝내놓고 
있었다. 나날이 깊어지는 천강 덕분인지, 아니면 다른 이유가 있는지 몰라도 
결투시 상대방의 초수를 훤히 꿰뚫어볼 수 있는 통찰력을 가진 소류다. 가왕규가 
돌진하려고 마음 먹은 그 순간부터 앞으로 이어질 상황을 훤히 꿰뚫어보고 있던 
소류는 막강한 천강기를 오른손에 두른 뒤 밑에서부터 위로 쓸어올리듯 팔을 
휘둘렀다. 그러면서 왼손으로는 세번째 벼락을 뿜어내었다. 

소류의 오른손이 아래에서 위로 올라가면서, 그 손에 둘러진 천강기는 허공에 
수놓아진 천수관음장의 장영들을 한 번에 모조리 지워버렸다. 대기를 찢던 
장영들이 소류의 오른손이 그리는 궤적과 부딪치는 순간 부서져 나갔던 것이다. 
그것은 진정 지웠다고 밖에는 표현할 수 없는 광경이었다. 

눈으로 제대로 가늠할 수 없을 정도로 빨리 움직여 나중에는 손의 형상을 잃었던 
가왕규의 양손은 장영들이 사라지면서 그 모습을 되찾았는데, 소류의 오른손 
하나에 대응하여 교차한 채로 고정되어있었다. 그러나 자세히 보면 교차되어 
있는 팔이 덜덜 떨리고 있는 것을 알 수 있을 터였다. 떨리는 양쪽 팔뚝에 힘줄이 
불끈 솟아있고, 얼굴까지 시뻘겋게 물든 것을 봐서 가왕규가 엄청나게 힘을 쓰고 
있다는 것을 알 수 있었다. 그래도 소류의 오른팔이 끄떡도 않고 압력을 행사하자, 
가왕규는 젖먹던 힘까지 끌어올리며 괴성을 질렀다. 

“으으으으아아아!!”

가왕규의 절규에 가까운 기합소리가 허무하게, 소류는 대고 있던 오른팔을 
가왕규가 힘을 쓰는 순간에 맞춰 가볍게 떼어내고는 벌어진 가왕규의 양팔 
사이로 벼락을 때려넣었다. 가왕규는 초인적인 반사신경으로 허리를 뒤로 
눕혀 벼락이 지나가도록 했지만, 이 얄미운 벼락은 마치 그럴 줄 알았다는 듯 
뒤로 누운 가왕규의 가슴 한 치 위에서 둥글게 뭉쳤다가 아래로 섬광을 토해냈다. 

“크억!”

예의 충격이 가왕규의 전신을 꿰뚫었다. 약간의 시간이 지나면 괜찮아지긴 
하지만 정말 맞는 순간은 기분이 더러워지도록 아픈 장력이었다. 

가왕규가 쓰러지자 소류는 그를 붙잡아서 벼락에 둘러 싸인 채 악전고투를 
하고 있는 세 사람에게로 집어 던졌다. 그리고는 연달아 다섯 개의 벼락을 
쏘아냈다. 연무쌍과 제갈민은 고생을 하고 있지만 8절 중에 하나인 야월만은 
어렵지 않게 벼락들을 쳐내고 더 나아가 소멸시키려 하고 있었기 때문이었다. 
그러나 그 역시 벼락이 여덟 개가 되자 점차 손이 어지러워지기 시작했다. 

공터의 기운을 완전히 장악한 소류는 공터의 가장자리에 편한 자세로 앉아서 
자신이 만들어낸 벼락의 공간에 갇힌 네 사람의 발악을 지켜보았다. 아직 야월은 
발악까지는 가지 않았지만 그것도 시간문제였다. 

“뭐, 얼마나 도움이 될지는 모르겠지만…… 분명히 도움은 되니까 너무 원망하지 
말라고.”

말 그대로 이것은 선물이다. 그것도 무인에게 최고의 선물이라 할 수 있는 ‘강함’을 
줄 수 있는 선물이었다. 

벼락들은 하나 하나가 강맹한 진기 덩어리였지만 ‘폭(爆)’보다는 ‘타(打)’의 속성이 
강한 진기 덩어리라 맞을 때마다 혈도들을 자극하는 묘용이 있었다. 다시 말하자면 
절세고수들이 후인들의 진전을 빠르게 하기 위해 펼치는 벌모세수개정대법과 비슷한 
효과를 내는 것이다. 맞는다고 해서 손해될 것은 하나도 없다는 이야기이다. 오히려 
이득이면 이득이지. 그리고 벼락들은 점과 점을 잇는 최단거리를 최고의 속도로 잇는다. 
이런 공격이 한 곳도 아니고 여러 곳에서 들어오니 단순히 감각으로만 피하기에는 
한계가 있었다. 미리 생각을 하고 움직여야 하는 것이다. 짧은 시간에 완전해질 수는 
없겠지만, 이것에 어느 정도 익숙해지면 다른 웬만한 공격들은 공격으로 보이지도 
않으리라. 

또한 이것은 그들 각자가 가진 문제점을 해결해주기 위한 것이기도 했다. 연무쌍은 
묵룡12편의 초식에 연연하는 면이 있었고, 제갈민은 수련시간부족으로 전반적인 
무공이 답보상태에 있었으며, 가왕규는 늦은 나이에 내공을 익히기 시작한 지 몰라도 
다른 사람에 비해 내공진도가 느린 문제점이 있었다. 

확실히 묵룡12편은 굉장한 절기이지만 그것을 쓰는 사람은 연무쌍이다. 사람의 
의도가 초식을 끌어야지 초식이 사람의 의도를 한정시켜서는 안되는 것이다. 
정신없이 움직이다보면 어느 순간부터 한계를 느끼게 될 테고, 그 느낌을 바탕으로 
해서 앞으로 수련을 거듭한다면 진정한 연무쌍 자신의 묵룡편을 쓸 수 있게 될 것이다. 
그리고 그때부터 연무쌍은 더 이상 후기지수로만 평가되지 않을 터였다. 

전반적인 무공수준이 크게 발전하지 못한 제갈민에게는 자극을 줘야 했다. 극한 
상황에서는 시간이 갈수록 각자의 무공차가 현저하게 나타난다. 점차적으로 드러날 
실력차에 대해서 제갈민이 무엇을 느낄지는 모른다. 그리고 그 뒤에 나타날 반응도 
알 수 없다. 모든 것은 제갈민에게 달려있는 것이다. 평소 제갈민의 성품과 그릇을 
보건데 역시 긍정적인 방향으로 발전하겠지만 말이다. 

가왕규는 많이 맞는 게 문제를 해결하는 것이었다. 외공에만 치중한지라 표국의 
다른 이들에 비해 굳어있는 혈맥을 풀어주는 게 가장 도움이 될 일이었다. 

지금 고생하고 있는 이들의 문제점과 해결방법에 대한 고찰에 빠져 있던 소류는 
문득 머리를 스치는 섬뜩한(?) 생각에 고개를 갸웃하며 혼잣말로 중얼거렸다. 

“그러고보니…… 야 형은 그냥 덤인건가?”

그 순간 어디선가 강한 살기와 함께 무언가가 날아오는 듯 했지만, 소류는 애써 
무시하며 대신 벼락 하나를 추가했다. 그리고는 슬그머니 자리를 떴다. 

홀로 운학림으로 돌아가는 길에서 밤하늘을 올려다본 소류는 걱정스럽게 
중얼거렸다. 

“수련이 끝나려면 반 시진 정도 걸릴 테니까 그전에 여기를 떠나야겠군. 
……떠날 수 있을까?”

물론, 겨우 자시를 조금 넘은 지금 시각을 고려해봤을 때, 앞으로 반 시진이 
경과하기 전에 운학림을 떠날 수 있을 리 없었다. 



------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



자자.... 이제 정말 얼마 안남았다. 빨리 끝내자..... 



마지막 편입니다. 후기는 이 글 올리고 나서 쓰도록 하죠...


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


- 종장(終章). 5년 후 - 



세월(歲月)은 여류(如流)라, 종종 의식하지 못한 사이에 근래의 일들을 저만치 
먼 옛날의 일들로 만들어버리곤 한다. 또한 5년이라는 세월은 짧은 듯 긴 듯 
주위의 환경에 쉽게 익숙해지게 하여, 어느덧 이곳 조선에서의 생활에 익숙해
져버린 사람들에게 자신들이 중원에서 살던 중원인이었다는 것조차 망각하게 
만들기도 했다. 

조선에서 가장 높은 산인 백두산, 그곳에서도 주위 근방 사람들의 우러름을 받는 
젊은 신선과 선녀들이 사는 장원이 있다. 이름도 거창한 천유도원(天有桃園)이라는 
이름을 가진 장원이었다. 꼭 별장 같은 이름을 가지고 있지만 실제로는 천가(天家)
라는 가문의 본가로서, 직접적인 본가로서의 기능은 없지만 상징적인 위치를 
지니고 있었다. 

1437년, 올해로 27세가 되는 소류는 어느덧 아이를 열 명이나 가진 가장이 되어 
있었다. 상아가 낳은 장남인 진선, 미사가 낳은 쌍둥이 차남 비선과 셋째아들 운선, 
초혜가 낳은 넷째아들 지선, 영령이 낳은 장녀 혜선, 같은 날 채하가 낳은 다섯째아들 
화선, 려려가 낳은 여섯째아들 영선과 차녀 려선, 하림이 낳은 일곱째아들 주선, 
그리고 또 영령이 낳은 막내아들 규선. 아직 그도, 그의 아내들도 젊기 때문에 
특별히 아이를 안 낳을 생각이 아니라면 더 많은 아이들이 생길 터였지만, 일단 
장원을 시끄럽게 만드는 아이들의 명단은 이랬다. 

화창한 봄의 어느 날, 일가의 가주라는 위치에 있으면서도 하는 일은 거의 없는 
소류는 오늘도 일가의 원로들과 간부들이 모이는 정기회의를 멋대로 젖히고, 
낚싯대를 챙겨서 애완호랑이 량이와 함께 시냇가로 가고 있었다. 천성이 자유롭고 
놀기를 좋아하는 그인지라, 보름마다 가문의 어르신들과 중추적인 위치에 있는 
작자들이 모여서 쓸모없는 설전(舌戰)을 벌이는 자리보다 낚시를 할 수 있는 조용한 
시냇가를 선호하는 것은 당연한 일이었다. 어차피 가봐야 의견을 말할 필요는 없고, 
가만히 듣고 있다가 설전의 최후 승자에게 ‘그렇게 하십시오.’라고 허가만 내리면 
끝날 일이었다. 가문의 사람들이 워낙 똑똑한 인간들이라 설전 끝에 나오는 결과물은 
자신이 봐도 흠잡을 데가 없는 탓이었다. 굳이 갈 필요도 없는 그런 자리에 괜히 
가서 무게 잡고 앉아 있는 행위는 자신에게 전혀 도움이 되지 않는 행위였다. 

입가에 풀피리를 물고 흥겨운 가락을 흥얼거리며 자신만의 낚시터에 도착한 소류는 
낚싯대를 고정시켜놓고 미끼도 없는 낚싯바늘을 계류에 담가놓았다. 그리고는 
자연스럽게 자신의 등 뒤에 엎드린 량이에게 상체를 비스듬히 하여 몸을 기대었다. 
푹신한 털이 목에 느껴지고, 싱그러운 자연의 냄새가 편하게 드러누운 그의 콧속으로 
스며들어왔다. 

“하아~ 좋다. 애들은 장인어르신 아니면 사부님께 가서 놀고 있을 테고, 아내들은 
장모님들과 담소라도 나누고 있겠지.”

5년 전 조선으로 돌아오면서, 소류의 친인이나 다름없는 탕량과 함께 상아의 부모인 
희운상 부부, 미사의 부모인 혁련청운 부부, 그리고 채하의 백조부 신도겸도 같이 
모시고 왔었다. 천유도원에서 같이 살지 않고 얼마 멀지 않은 곳이긴 하지만 근처에 
장원을 짓고 살고 계시기 때문에 아이들과 아내들이 그곳에 갔다면 저녁에나 
돌아오리라. 탕량 사부는 같이 살고 있지만 바늘 가는 데 실 따라 가듯이 아이들이 
간 곳으로 쫓아갔을 것이고, 신도 할아버지야 산 아랫마을에서 의원을 하고 있으니 
한창 바쁘실 터였다. 워낙 장난꾸러기들이 많은 마을이니. 

그런고로, 이 순간 그는 자유였다. 정기회의도 빠진 게 하루 이틀이 아니니 그러려니 
하고 회의를 진행시키고 있을 터였다. 나중에 한 소리, 아니 여러 소리 듣겠지만.

가만히 누워 맑은 봄의 하늘을 보고 있자니, 저절로 눈이 감겨왔다. 피곤함에 지쳐서 
그런 것이 아닌 기분 좋은 나른함에 의해 감겨지는 눈. 잠이 덜 깬 게으른 고양이처럼 
눈을 깜빡거리던 소류는 금세 눈꺼풀의 움직임을 멈추고 단잠에 빠져들었다. 딱히 
할 일이 없던 량이도 그 큰 입이 찢어지게 하품을 한 후 이내 잠들었다. 기분 좋은 
미소가 한 인간과 그 인간의 애완호(愛玩虎)의 얼굴 전체에 걸렸다. 

얼마나 시간이 흘렀을까. 미끼도 없는 낚싯바늘에 걸린 바보 같은 물고기들이 
낚싯대를 흔들다가 도망치기를 열 번 정도 하고 난 후에, 사람이라고는 소류밖에 
없던 시냇가에 한 여인이 모습을 드러냈다. 옅은 붉은 빛이 감도는 경장을 맵시 
있게 걸친 아름다운 여인이었다. 무언가를 잔뜩 담은 소쿠리를 옆구리에 끼고 
있는 그녀는 잠들어 있는 소류와 량이를 보더니 살포시 웃고는 조용히 걸음을 
옮겨 그들 곁으로 다가갔다. 인기척을 느낀 량이가 순간적으로 눈을 부릅뜨고 
포효를 터뜨리려 했지만, 곧 여인을 알아보고는 순한 인상으로 돌아왔다. 
여인은 나긋나긋한 미소를 지으며 량이 앞에 무릎을 한쪽으로 모아 앉아 
소쿠리를 등 뒤로 숨기고는 잠에서 깨어나는 소류를 조용히 지켜보았다. 

“하~암, 량아 왜 그래? 누가 왔냐?” 

량이가 입을 벌리면서 생긴 미묘한 목근육의 움직임에 잠에서 깬 소류가 하품을 
하며 대답이 돌아올 리 없는 질문을 던졌다. 대답을 기대하지 않고 던진 그 질문에
다소곳이 앉아 있던 여인이 질문으로 답했다. 

“류랑, 정기회의는 어쩌시고 또 여기에 계신 거예요?”

“헉!”

무척이나 부드럽지만 그 익숙함 때문에 정신을 번쩍 들게 하는 목소리. 

소류는 재빨리 상체를 일으키며 뒤를 돌아봤다. 꿈에서나 볼 수 있을 듯한 
아름다운 여인이 질책하는 얼굴로 자신을 바라보고 있었다. 세상에서 그를 
휘어잡을 수 있는 단 일곱 명의 사람 중 한 사람이었다. 그가 본 여인들 중 
가장 아름다운, 그리고 앞으로도 가장 아름다울 여인. 하지만 그것과는 
별개로 소류에게만은 가장 무서운 여인이기도 했다. 

소류는 식은땀을 흘리며 말했다. 

“당신, 장모님과 같이 있는 거 아니었소?”

“지금은 제가 누구와 같이 있는가가 중요한 게 아니에요. 당신이 여기에 
있다는 것이 중요한 거지요. 또 젖히신 거예요?”

상아의 질책어린 말에 소류는 어색하게 웃으며 머리를 긁적였다. 

“뭐, 그런 거요. 비정기적인 휴식이라는 걸까나.”

“비정기적인 휴식이란 정기적인 일을 열심히 하던 사람이 피치 못할 사정으로 
쉴 때나 하는 말이죠. 류랑이 즐기고 있는 건 정기적인 휴식이잖아요. 나가는 
날보다 안 나가는 날이 더 많으니.” 

“아니오. 저번에는 확실히 나갔다오. 사부님께 여쭤보시오.”

소류의 변명에 상아는 밉지 않게 눈을 흘기며 말했다. 

“그거야 저도 들었어요. 사람들이 의견을 나누는 시간이 평소보다 반 각 정도
길어지자 모두 기절시키고 오셨다는 이야기도요. 아, 이건 다른 분한테 들은 
이야기예요.” 

“…….”

할 말이 없어진 소류는 고개를 푹 숙였다. 겉으로 보기엔 반성하는 것처럼 
보였지만 속으로는 새로운 낚시터를 물색하고 있는 그였다. 상아가 알았다면 
들고 온 소쿠리로 머리를 후려칠 만큼 불량스러운 사고였지만 행인지 불행인지 
상아에게는 남의 마음을 꿰뚫어볼 수 있는 능력이 없었다. 그리고 애초에 
그 일로 많이 괴롭힐 생각은 없었던 그녀인지라 어느 정도 소류가 반성하는 
모습을 보이는 것 같아 추궁을 그만두었다. 

“어쨌든, 이미 지나간 일이니 그만둘게요. 다음부터는 성실하게 나가주세요. 
할아버님들께서 저한테 얼마나 비시는지 몰라요.” 

상아가 푸념 섞인 어조로 말하자 그녀에게 정보를 제공해주는 인간들이 
누구인지 알게 된 소류는 속으로 전의를 불태웠다. 

‘이 노인네들이…… 치사하게 상아한테 다 고자질했다 이거지. 그냥 확…….’

애초에 노인들로 하여금 치사한 수를 쓰게 한 자신에게 문제가 있다는 것은 
깔끔하게 무시하고 있는 소류였다. 

소류가 깊은 생각에 잠겨 있는 동안, 언제 혼냈냐는 듯 얼굴을 활짝 편 상아는 
등 뒤에 숨겨 두었던 소쿠리를 앞으로 내놓으면서 즐거움이 담긴 목소리로 말했다.

“점심 안 드셨죠? 배고프실 것 같아서 싸왔는데…… 어머!”

무슨 말이 필요하랴. 너무나 사랑스러운 그녀에게 말이다. 소류는 그녀를 
담쏙 껴안아서는 자신의 무릎 위에 앉혔다. 뽀얀 목덜미와 그곳에서 나는 
향기로운 방향(芳香)이 눈과 코를 즐겁게 했다.

갑작스레 남편의 무릎에 앉게 된 상아는 입은 옷의 빛깔마냥 얼굴을 붉히며 
얄밉다는 듯 눈을 흘겼다. 

“정말…… 당신은…….”

“응?”

“전혀 변하지 않았어요.”

소류는 빙긋 웃으며 물었다. 

“하하, 성격이 좀 나빠진 거 같지 않소?”

상아는 잔잔한 미소를 머금은 채 도리도리하더니 머리를 그의 가슴에 
기대었다. 그리고는 가라앉은 목소리로 작게 속삭였다. 

“성격은 예전부터 나빴는걸요.” 

한층 더 미소가 짙어진 소류의 얼굴이 그녀의 머리 위에 포개어졌다. 
코로 찾아드는 싱그러운 향기와 바람에 흩날려 얼굴에 닿았다 떨어지길 
반복하는 보드라운 머리칼, 가슴을 뜨겁게 데우는 그녀의 숨결. 이 모든 
것이 그의 전신을 행복으로 채워갔다. 전생(前生)이라는 게 진짜 있다면, 
그리고 인과율에 따라 후생에 보상을 받는다면 자신은 전생에 무척이나 
착한 인간이었음이 틀림없다. 나쁜 짓이라고는 태어날 때 어머니를 아프게 
한 것 말고는 아무것도 없었을 그런 인간 말이다. 아니면 지독하게도 나쁜 
일만 당했던 놈이었을지도. 소류는 가볍게 웃으며 그녀를 안은 채로 몸을 
뒤로 뉘였다. 

주인의 사생활에 별 관심이 없어 잠이 들었던 량이는 갑자기 자신의 등에 
무엇인가가 와 닿는 것을 느끼고는 잠시 눈을 떴다가, 그것이 주인의 등과 
머리라는 것을 깨닫고 신경을 껐다. 1년 전 백두산의 서열 싸움에서 승자가 
되어 산신령의 자리를 얻은 량이지만, 소류 일가 앞에서는 덩치가 큰 애완
동물에 불과할 뿐이었다. 아울러 소류에게는 편한 베개이기도 했다. 

반쯤 누운 채로 서로를 바라보던 부부는 넘쳐흐르는 애정을 못 이겨 짧은 
입맞춤을 여러 번 하다가, 마침내 찰싹 붙여서는 꽤 오랜 시간을 깊게 입맞춤
하는데 보냈다. 이곳이 침실이라면 다음 행위까지 갔겠지만, 너무나 밝은 햇살 
아래에서는 그럴 마음도 나지 않았다. 그저 이 행복감을 계속 만끽하고 싶을 
뿐이었다. 

입술을 뗀 후, 부끄러움 때문인지 열정 탓인지 몰라도 타는 듯이 붉어진 얼굴을 
자신의 품에 묻은 아내의 머리칼을 소류는 애정이 가득 담긴 손길로 부드럽게 
쓰다듬었다. 참 신기하다. 사람이 어떤 사람과 같이 있다는 것만으로 이렇게 
행복해질 수 있다니. 하늘이 인간에게 내려준 최대의 축복은 바로 이 ‘사랑’이라는 
것을 하고, 또 인식할 수 있는 능력을 준 것이 아닐까. 물론 이 말로 설명하는데 
한계가 있는 감정으로 인해 슬퍼하고 불행해지는 사람들도 분명히 있다. 그러나 
그 사람들도 사랑을 하면서 한순간이라도 최고로 행복했던 순간이 있었을 것이다. 
그리고 그 행복감을 잊지 못하기 때문에 슬퍼지고 불행해지면서도 그 사랑을 
포기하지 못하는 것이리라. 

소류가 그런 생각을 하며 기꺼워하고 있을 때, 그가 느끼는 것만큼, 아니 
그 이상으로 행복감에 젖어있던 상아는 빙어 같은 손가락으로 그의 배에 
그림을 그리다가 문득 한 가지 생각을 해내고는 황급히 상체를 일으켰다.

“어머, 내 정신 좀 봐…… 배고프죠? 밥 다 식었겠어요. 이거 어쩌지…….”

“괜찮소. 내 탓인걸 뭐. 그리고 식은 밥도 나름대로 맛있으니까. 난 식은 밥을 
아주 좋아한다오.”

소류가 웃으며 대수롭지 않게 대답하자 상아는 가볍게 미소를 짓고는 
소쿠리에 담아온 음식들을 꺼내 늘어놓았다. 몇 가지 종류의 나물들과 
그 구하기 힘들다는 김, 그리고 고기반찬이 맛깔스러운 빛깔을 뽐내고 
있었다. 밥이 식기는 했지만 소류 말대로 큰 영향은 없을 듯 했다.

음식을 다 꺼낸 상아는 마지막으로 종이로 포장된 덩어리를 량이 앞에 내려놓았다. 

“량아, 이거 먹으렴.” 

가늘게 눈을 뜬 량이는 종이로 싸인 그 덩어리의 냄새를 맡아보더니 그것이 
고깃덩이임을 깨닫고는 평소에는 숨겨놓는 오른발의 엄지발톱을 꺼내 종이를 
갈랐다. 예상대로 새빨간 고깃덩이가 모습을 드러냈다. 량이는 한 입 베어 
물고는 우적우적 천천히 씹어 먹기 시작했다. 아주 맛있게 고기를 먹는 량이의 
모습을 보던 소류는 상아에게 고개를 돌리며 빙그레 웃어보였다. 

“물고기 잡아서 간식 준다는 걸 깜빡했군. 하하핫, 당신이 먹이를 안 가져왔다면 
이놈, 도망갔을지도 모르겠소. 하긴 슬슬 보내줄 때도 된 것 같지만.”

상아는 그에게 젓가락을 건네면서 말했다. 

“아이들이 슬퍼할 거예요. 특히 진선이와 비선이, 운선이는 같이 커왔잖아요. 
당신을 제외하고 량이가 가장 잘 대해주는 아이들도 그 아이들이고…….”

“흠, 그런가.”

“그럼요. 그 나이대의 아이들한테 이런 친구가 있다는 건 굉장한 축복이에요. 
다른 이를 배려하는 마음도 배우게 되고, 또 무척 즐거운 추억으로 남을 테죠.” 

평소 량이의 수염을 뽑으려 호시탐탐 기회를 노리고 있는 운선의 모습을 봤을 때, 
다른 이를 배려하는 마음을 배운다는 건 조금 의심이 갔지만 즐거운 추억으로 
남을 것은 틀림없었다. 소류는 피식 웃고는 숟가락을 들었다. 

적당한 시간을 들여 식사를 마친 두 사람은 아까 전의 자세로 돌아가 서서히 
황혼이 지는 붉은 하늘을 보고 있었다. 홀로 그 하늘을 본다면 쓸쓸함이 
느껴졌을 테지만, 사랑하는 사람과 같이 보자 그것은 가경(佳景) 그 이상도 
그 이하도 아니었다. 황혼이 주는 쓸쓸함 덕분에 되레 곁에 있는 반려(伴侶)의 
따뜻함을 더욱 절실하게 느낄 수 있게 되는 것이다. 

아이들에 대한 이야기, 옛날 추억에 대한 이야기 등을 작게 소곤거리거나 킥킥 
웃으며 평온한 한 때를 보내고 있던 두 사람의 귀에, 수풀을 헤치는 소리와 함께 
젊은 여인의 목소리가 들려왔다. 

“거봐~ 내가 여기 있을 거라고 했잖아.”

“와~ 가가에 관한 일에 한해서만큼은 영령 언니의 헤아림이 귀신같네요.”

팍!

“려매, 사족(蛇足)이 붙었어.”

“이잉. 아파요.”

올해로 각기 27세, 26세가 된 영령과 려려의 대화 소리가 들리고, 뒤이어 
깔깔대는 다른 여인들의 목소리도 들려왔다. 그의 여인들이 모두 온 모양이었다. 
여인들의 시끄러운 목소리에 간식을 먹고 빠져들었던 단잠에서 깬 량이가 
불만스러운 표정을 지으며 하품을 했다. 

“그르릉~.”

그것을 신호로 여인들이 소류와 상아의 눈앞에 모습을 드러냈다. 짙은 
붉은빛의 궁장, 노란빛, 보랏빛의 경장, 금실로 화려한 문양이 수놓아진 
하얀빛 바탕의 한복 등 화려한 색채를 자랑하는 옷들로 저마다 곱게 단장한 
미녀들이었다. 짙은 붉은빛의 궁장을 입은 미사는 모습을 드러내자마자 재빨리 
소류의 오른편, 그러니까 상아가 안겨 있는 쪽의 반대편으로 가서 자리를 
차지하고 앉으며 투정을 부렸다.

“이런 곳에 아매와 단 둘이 오다니! 너무해요.” 

“단 둘이라니. 여기 량이도 계속 있었는데.”

“그런 게 아니잖아욧!”

“아따따따! 으으… 누님의 손톱은 나날이 길어지는 것 같소.”

“그래서 불만이에요?”

“아니 뭐, 나야 괜찮지만 아이들이 다칠까봐… 으아악!”

미사의 투정에 소류가 대꾸하면서 옆구리를 당하는 동안, 미사에게 선수를 빼앗긴 
다른 여인들도 제각기 그의 주위 공간에 자리를 잡고 앉았다. 물론 그와 최대한 
가까운 곳임은 말할 필요도 없는 일이다. 소류와 결혼한 지 짧게는 5년에서 길게는
7년이 지나고, 아이까지 낳은 여인들이었으나 그 마음은 언제나 처음 그에게 빠졌을 
때와 한결 같았다. 아니, 아직도 그에게 빠져들어 가는 중일지도 몰랐다.

미사에게 당한 옆구리를 쓰다듬던 소류는 아내들이 자신의 주위에 앉자, 이런 시간에 
이런 장소에서 다같이 모이게 된 특별한 연유가 필시 있으리라고 생각하며 질문을 던졌다.

‘설마 심심해서 다들 이곳으로 온 것은 아닐 테지.’

“두 분 장모님은?”

“아이들 보러 가셨어요.”

더 이상 소녀가 아닌, 요염한 몸매의 아름다운 여인으로 성장한 하림이 대답했다. 
그녀의 말에 소류는 잠시 아내들의 얼굴을 번갈아 쳐다보다가 혀를 찼다. 

“어머니라는 사람들이 아이들 돌볼 생각은 전혀 안 하니 원…….”

“아버지라는 사람은 일도 안 하고 이런 곳에서 혼자 놀고 있잖아요? 
가족들도 안 부르고 혼자서.”

초혜의 반격이었다. 소류는 슬며시 웃으며 말했다. 

“하하, 그러니까 궁합이 잘 맞는 부부 아니겠소. 그나저나 무슨 일이오? 다들 
우르르 몰려온 것을 보니 단순히 심심해서 온 것은 아닐 테고, 중원에서 
편지라도 왔소?”

순간, 상아를 제외한 여인들이 모두 깜짝 놀랐다. 영령이 신기하다는 어조로 물었다. 

“아니, 어떻게 알았어?”

“뭐, 그야… 심심해서 날 찾으러 왔다면 한 사람씩 따로 떨어져서 왔을 테니 말이지. 
이렇게 다들 모여서 같이 온다는 건 당신들 모두가 동시에 알게 된 어떤 일이 
있다는 것이고, 그럴만한 일이라면 중원에서 어떤 연락이 오는 것밖에 없잖소.”

“헤~ 역시 낭군님은 대단해. 제갈 도련님한테서 온 거야.”

영령의 말이 끝나자 초혜가 소류에게 서신을 내밀었다. 그러나 소류는 무슨 
생각에서인지 고개를 흔들었다. 

“아니. 당신들이 모두 읽었을 테니까 날 원망하는 부분은 적당히 편집해서 
중요한 이야기만 들려주시오. 5년 동안 연락 한 번 안 했으니까 분명 원망이 
대단할거요. 이 나이에 상처받고 싶지는 않소이다.” 

“호호호! 낭군님도 차~암. 그럼 나부터 돌아가면서 이야기 해줄게. 중요한 
이야기들은 아니니까. 음, 무슨 이야기로 시작할까…… 아 그래, 예상(霓翔)이가 
벌써 5살이 되었대. 벌써 검을 잡고 연무하고 있다나. 하여튼 남궁 아주버님도 
너무 엄하셔. 빙혼사천진공인가 하는 것도 익히고 있다는데, 덕분에 어린 것이 
아주 차갑고 애교라는 게 아예 없나봐. 말도 없고. 에휴, 예천(霓天)이는 그렇게 
키우지 말아야 할 텐데.”

남궁예상(南宮霓翔). 남궁비와 빙옥정 사이에서 가장 먼저 태어난 여아(女兒)였다. 
한 번도 본 적은 없지만 전체적으로 남궁비보다는 빙옥정을 닮았다고 들었던 것 
같다. 다만 지금 말을 들어보니 성격은 닮지 않은 듯 했다. 남궁예천(南宮霓天)은 
남궁예상보다 세살 어린 남아(男兒)였다. 앞으로 성수궁을 이끌어갈 소궁주로 
안배되어 있는 아이였으니, 역시 어리광보다는 위엄을 먼저 배울 아이였다.

‘꽤나 조용한 가정이겠군.’

“뭐, 어떻게 키우든 그건 전적으로 부모에게 달린 거니까. 우리가 이래라 저래라 
할 수는 없는 거요. 그 사람들 나름대로 옳은 방법일 테고. 그래… 예상이가 다섯 
살이로군. 근데 벌써 검을 배우고 있다고?”

소류가 말끝에 그렇게 묻자 마치 미사가 기다렸다는 듯 반응했다. 

“응. 그래서 말인데, 장부. 우리 아이들한테도 슬슬 장부가 직접 무공을 가르치지 
않을래요?”

“내가? 글쎄……. 사부님과 할아버님께서 기초를 잘 잡아주고 계시잖소. 지금은 
기초를 쌓아놓는 것으로 충분하오. 너무 어릴 때부터 근육을 혹사시키면 키가 
잘 안 큰다는 말도 있고. 이곳이 적자생존(適者生存), 아니 강자생존의 무림 
한복판도 아니고. 역시 나는 자부(慈父)로 남아 있는 게…….”

그러자 채하가 오른손 검지를 곧게 세우며 고개를 좌우로 흔들었다. 

“……역시 아버지란 사람은 위엄이 있어야 해. 아이들이 당신을 너무 우습게보고 
있어. 세상에 아버지한테 반말하는 아이들이 어디 있어?” 

채하의 말에 소류는 쓴웃음을 머금었다. 한 달 전 이곳에서 멀지 않은 곳에서 
일어났던 일이 생각났다. 

‘나한테 반말하는 걸 듣고선 곧바로 아이들을 한겨울에 폭포수 아래로 내던졌었지……. 
겨우 4살인 지선이와 화선이를 말이야.’ 

소류의 아이들은 소류가 지고무상한 무공을 지녔다는 것을 알지 못했다. 그저 
덩치만 크고 몸만 좋은 허우대로 알고 있을 뿐이었다. 탕량이라는 인간이 자신을 
띄우기 위해 틈만 나면 소류를 깔아뭉갠 결과였다. 그렇기에 그 나이대의 어린
아이들이 흔히 그렇듯 아버지로서 소류를 좋아하기는 해도 존경하지는 않았는데, 
그것이 반말로 나타났었다. 소류는 오히려 친근하게 보일 거라며 좋아했지만, 
여인들로서는 걱정이 태산이었다. 

사실 존경을 받지 못하게 된 건 소류 그 자신의 행동에도 문제가 있는 탓이었다. 
매일 아침 늦잠 잔다고 어머니들께 혼나고, 바둑을 두는 외할아버지들 사이를 
왔다 갔다 하며 훈수를 두다가 눈총을 받고 쫓겨나거나, 가문 직계의 할아버지들한테 
회의에 안 나타난다고 들들 볶이는 모습만 보이니 존경이 생길 리가 없었다. 
그리고 툭하면 하늘을 핑핑 날아다니고 바위를 부수는 탕량의 인간 같지 않은 
모습만을 대해온 아이들에게 느긋하게 걸어 다니기만 하는 소류의 일상생활은 
평범함 그 자체였다. 재미있게 놀아주기는 하지만 그것뿐이다. 아이들은 소류를 
단순히 사랑하는 아빠, 또는 놀이친구로 대하고 있었다. 희운상 부부와 혁련청운 부부, 
그리고 신도겸의 가정교육으로 어머니들한테는 꼬박꼬박 존대를 하면서도, 
소류에게만은 은근슬쩍 반말을 해왔던 것이다. 

그런데 소류가 한 달 전, 물이 꽁꽁 얼어붙을 정도로 추운 어느 날 낚싯대를 들고 
폭포수를 찾았을 때였다. 채하가 지선이와 화선이를 데리고 뒤따라 왔었는데, 
그때 아이들이 무의식중에 소류에게 반말을 했었다. 어머니들이 매일 아버지한테 
반말하지 말라고 타일렀기에 어머니들 앞에서는 반말을 하지 않았었는데, 채하가 
워낙 조용하게 있고 소류가 낚시를 재미있게 가르쳐주다보니 흥이 나면서 무의식중에 
반말을 해버리고 만 것이다. 

그 때 채하의 행동을 생각하면 소류는 지금도 헛웃음이 나왔다. 특유의 무표정한 
얼굴에 한 겹 서리를 깔고 아무 말도 없이 아이들을 폭포수 아래로 던져버리는 
그녀의 모습이란 보통 어머니라고 불리는 여인의 그것이 아니었다. 곧바로 직접 
그녀가 아이들을 건져내어 한바탕 훈계를 내린 후 껴안아서 아이들의 몸을 녹여주긴
했지만, 그때의 공포를 아이들은 아직도 잊지 못하고 있었다. 직접 당한 지선이와 
화선이는 물론이고 그 애들에게 이야기를 전해들은 다른 아이들까지 덩달아 겁먹은 
것이다. 

“당신은 아이들한테 존경 받기 싫은 거야? 아니면 아이들이 강해지는 게 싫어?” 

채하가 던진 질문은 다른 모든 여인들이 평소에 지니고 있던 의문이었다. 그때마다 
소류는 탕량이나 신도겸을 끌어들이면서 자신보다 더한 고수한테 배우고 있으니 
자신 같은 하수가 가르칠 필요는 없다고 농담조로 이야기했었다. 그러나 곁에서 
오랫동안 그의 인간 같지 않은 능력을 보아온 여인들이 어찌 그 말을 믿겠는가. 
필시 귀찮은 탓이라고 생각했었다. 그리고 그것은 소류의 변명보다는 오히려 
더 신빙성 있는 소견이었다. 

현재 소류의 무공경지는 갈 때까지 간 상태였다. 3년 전 6중천에 올랐는데, 
그 이후부터는 아예 몇 중천이라는 개념 자체를 잊었다. 단지 자연스러운 
인간이 되었을 뿐이었다. 천강진기를 따로 끌어올리는 것이 아니라, 천강진기 
자체가 그의 육체적인 힘이나 다름없게 된 것이다. 예전에는 거대한 힘을 속에 
담고 있는 느낌이 들었지만 지금은 그저 편안한 느낌뿐, 어디에도 이질적인 
기운은 느껴지지 않는다. 다른 이도 그의 몸 내부에서 소위 내공이라 불리는 
특별한 기운을 느끼지는 못할 것이다. 진기자체가 없어져 버린 것 같은, 지극히 
평범하면서도 극도로 건강한 몸. 그러나 가볍게 힘을 주어 허공에 주먹을 내지르면 
멀리 떨어진 산도 부술 수 있었고, 다리에 힘을 주어 땅을 박차면 한 걸음에 강을
뛰어넘을 수 있었다. 완벽히 천강진기가 그의 힘으로 녹아들어간 것이었다. 즉, 
그는 누구도 올라서지 못했던, 세상의 모든 법칙에서 벗어나는 천강의 마지막 경지, 
무상천(無上天)의 경지에 들어서 있는 것이다. 세상의 모든 법칙에서 벗어나는 
존재이므로 원하지 않는다면 죽지도 않고 늙지도 않는다. 소소한 신체의 변화는 
있을지언정 결코 노화는 진행되지 않는다. 지금이야 이 세상을 지배하는 시간의 
흐름에 몸을 맡긴 그였기에 자연스레 나이를 먹고 있기는 하지만 마음만 먹는다면 
그는 20대의 신체를 그대로 유지할 수 있었다. 유례없는 반신반인(半神半人)의 
경지에 이르러 있는 게 현재 소류였으니, 그보다 더한 고수는 이전에도 나타나지 
않았고 이후에도 나타나지 못하리라. 

그런 소류였으니 그보다 더한 고수들이 가르치고 있어서 별다른 가르침이 필요 
없다는 것은 말도 안 되는 소리고, 귀찮음 때문이라는 것이 더 신빙성 있는 
소견임은 당연했다. 소류는 여인들의 눈에서 ‘그 만사를 귀찮아하는 성격 좀 어떻게 
해봐요!’라는 뜻을 읽어내고는 가볍게 소리 내어 웃었다. 

“하하, 확실히 난 만사를 귀찮아하는 성격이지만, 당신들이나 아이들에 관한 일까지 
귀찮아하지는 않소. 그저 지금은 이대로 좋은 친구로서 같이 놀고 싶을 뿐이랄까. 
아이들이 나를 존경하는 건 철이 든 이후에 해도 충분하다고 생각하오. 그리고 내가 
가르치고 싶어도 가르칠 수 있는 게 지금은 없소.”

“네? 무슨 말씀이세요? 가가는…….”

려려가 의아한 얼굴로 뒷말을 줄이자 소류는 잔잔한 눈빛으로 그녀를 쳐다보며 
차분한 어조로 말했다.

“내가 지닌 무예는 다른 사람이 배울 수 없는 거요. 오직 나만이 익힐 수 있고 
나만이 대성할 수 있는 무예지. 내 몸은 다른 사람들과 좀 다르게 생겨먹었거든. 
물론 몸 내부의 이야기지만. 어쨌든 내가 지닌 무예의 구결을 가르쳐줘도, 
뜻풀이를 아무리 완벽하게 해줘도, 그리고 그것을 아이들이 전부 이해했다고 
해도 아이들은 내 무예를 대성할 수 없소이다. 아니, 기초도 못 쌓지. 내가 
지닌 거라곤 그것밖에 없는데 그건 가르쳐줘봤자 쓸모없는 것이니 뭘 가르치겠소? 
그리고 지금 아이들이 익히고 있는 천화신공도 최고급의 내공심법이오.”

천화신공이란 천강의 위력을 현저하게 줄이는 대신 일반 사람들도 익힐 수 있게 
개량한 심법을 말함이었다. 예전에는 개조심결이라 불렀지만 아내들이 어감이 
이상하다며 개칭할 것을 요구해 현재는 천화신공이라 부르고 있었다. 

소류의 설명을 들었지만 그래도 석연치 않은지 영령이 재차 물었다. 

“하지만 낭군님은 구파일방의 거의 모든 무학을 할 줄 알잖아? 심지어 마교 
내에서도 실전된 고대의 마공까지 구사하고. 천강을 가르칠 수 없다면 그런 
외적인 초식들을 가르치면 되잖아.”

“그런 건 사부님이나 할아버님이 충분히 가르치실 수 있는 거요. 아니, 
초보자한테 그런 초식들을 가르치는 건 그분들이 훨씬 더 잘할 걸. 아직 
기초를 쌓는 중이니 그런 화려한 초식들이 필요 없기도 하고. 지금은 단순한 
동작들을 반복하면서 경(勁)을 갈고 닦는 게 중요하오. 명경(明勁)을 언제 어느 
때든 발휘할 수 있게 되고, 암경(暗勁)까지 터득해야해. 내가 가르칠 수 있는 건 
그 후부터요.”

“아~ 그럼 가가께선 이미 아이들에게 뭘 가르칠지 결정해놓고 계셨던 거예요?”

소류는 대답 대신 소리 없이 빙긋 웃었다. 긍정을 뜻하는 미소였다. 그의 미소에 
여인들도 덩달아 감화되었음은 물론이었다. 아이들에게 도대체 뭘 가르치려 하지 
않는 소류에 대한 불만이 해소된 것이다. 

“그건 그렇고… 다른 소식은 뭐요?”

역시 영령이 대답했다. 

“이번에는 표국에 관한 이야기. 여전히 번창하고 있대. 하긴, 4년 전에 있었던 
혈사대전에서 이름을 날린 연 아주버님께서 국주로 계시니. 그리고 소정(素珽)
이도 이제 세 살이 되었다나봐. 아주 예쁘게 자랐다던데. 호호, 그래봐야 혜선이
한테는 안 될 걸. 음… 그리고 연 아주버님이 비선이랑 소정이를 정혼시켰으면 
하신다던데.”

영령이 마지막 말을 하는 동안 여인들은 소류의 눈치를 살폈다. 연소정(燕素珽). 
연무쌍과 낙가려 사이에서 태어난 여식이었다. 나이는 영령이 말한 것처럼 올해로 
세 살. 올해 여섯 살인 비선이와는 세 살차이. 적당한 나이차였고, 소류와 연무쌍은 
의형제를 맺은 사이이기도 하니 나쁘지 않은 제안이었지만, 다른 사람의 의사에 
따라 한 사람의 인생을 결정짓는 걸 싫어하는 소류임을 알기에 슬며시 눈치를 
보는 것이었다. 남편의 입에서 결코 긍정적인 대답은 나오지 않을 터였다. 

“그건 아이들이 크면 알아서 하도록 하는 게 좋을 것 같은데. 서로 다른 사람을 
좋아하게 될 수도 있는 거고.”

아니나 다를까, 소류의 입에서는 긍정적이라고는 할 수 없는 대답이 나왔다. 
사실 벌써부터 정혼을 한다는 것은 여인들 입장에서도 별로 탐탁치 않은 
이야기였기에 오히려 안심하는 그녀들이었다. 

소류의 말이 끝나자 려려가 말을 이었다.

“그리고… 한 소저랑 가 대협이 가약을 맺었대요. 후후, 한철심 대협께서는 약간 
못마땅한 표정이셨다지만, 매일 가 대협께 붙어서 불사기를 가르쳐주고 계신다니 
그런 것만도 아닌 것 같아요.”

기쁜 소식이었다. 소류는 고개를 끄덕이며 활짝 웃었다. 

“오호~ 그거 축하할 일이로군. ……서로 상처를 지닌 사람들이 어렵게 맺은 사랑이니, 
행복하게 살아갈 거야.”

“또…… 가가께서 예전에 말씀하셨던 그 사마 뭐라는 사람 있잖아요. 전쟁 때 상관 
도련님을 도와줬던 사람이요. 여전히 수배가 풀리지 않았대요. 아직도 이리저리 
도망 다니나 봐요. 워낙 시효가 오래 되어서 거의 잡기를 포기한 상태라지만, 
참 힘들겠어요.”

사마웅. 꽤나 오랜만에 듣는 소식이었다. 수배를 풀어주기 위해 보냈건만 더 일을 
벌이다니. 소류는 쓴웃음을 지으며 고개를 흔들었다. 몇 년이나 지난 일이니, 슬슬 
어영부영 넘어가 해결될 것이 뻔했다. 구련성주라는 작자가 중앙에 큰 연줄을 
가지고 있던 사람이 아니라면 말이다. 

‘뭐, 나름대로 각오하고 벌인 일일 테니.’

소류는 그에 대한 생각을 관두고 초혜를 쳐다보았다. 소류의 시선이 닿자 그녀는
생긋 웃으며 기다렸다는 듯 붉은 입술을 나풀거렸다. 

“민이가 유영(喩煐)이와 미영(美榮)이를 정천무관에 입관시켰다는군요. 이제 겨우 
네 살, 세 살인 아이들인데. 외로워하지는 않을까 모르겠네요.”

제갈민과 낙가연 사이에서 1년 차이로 태어난 제갈유영, 제갈미영 남매. 그 아이들이 
정천무관에 입관했단다. 형들에게 이끌려 백두산이 좁다하고 쏘다니고 있는 같은 
나이의 누구들과는 철저하게 대비되는 모습이었다. 

소류는 피식 웃으며 말했다. 

“다들 조기교육 열풍이군. 굉장한 아이들이 될 거요.” 

그러자 미사가 주먹을 불끈 쥐며 강한 어조로 말했다. 

“그래도 우리 아이들이 더 대단한 아이들이 될 거예요.”

“맞아! 호호호호! 다른 아이들이 아무리 날고 기어봤자 우리 아이들한테는 
안 되지!”

갑자기 불타오르는 미사와 영령이었다. 그리고 입 밖으로 내지는 않지만 다른 
여인들의 표정도 대동소이했다. 상아와 초혜는 잔잔하게 웃고 있을 뿐이지만 
려려와 하림이는 미사와 영령에게 동화되어 같이 불타오르고 있었고, 채하는 
눈빛을 묘하게 빛내며 무언가를 숙고하는 모습이었다. 아이들한테 직접 검이라도 
가르칠 모양이다. 

소류는 가볍게 한숨을 내쉬고는 빙그레 웃었다. 앞으로는 할 일이 조금 많아질 듯 
했다. 아내들이 본격적으로 아이들을 가르치기로 마음먹은 이상 자신도 그 계획에서 
따로 놀 수는 없지 않은가. 가문의 다른 사람들이 보내는 원망이야 충분히 감내할 수 
있지만 아내들의 눈물과 투정, 애교가 섞인 원망을 감내할만한 철심(鐵心)은 못 되었다. 

중원의 소식을 듣는 일을 끝내고 하늘을 바라보니 석양의 노을빛이 무척이나 붉었다. 
그걸 감상하던 소류가 문득 떠오른 생각을 입 밖에 내었다. 
. 
“……아이들 교육 문제로 불타오르는 건 좋은데, 아궁이의 불부터 태워야 하지 않겠소? 
오늘은 먹는 사람이 꽤 많을 텐데.”

순간적으로 여인들의 몸이 경직되었다. 정기회의가 있는 날은 항상 가문의 모든 
사람들이 모여서 같이 저녁을 먹고는 했다. 이른바 만찬(晩餐)을 여는 것이다. 
여인들은 재빨리 주위를 정리하여 소류를 이끌고 집 쪽으로 향했다. 

집으로 돌아가는 길, 소류는 가장 체구가 작은 려려와 하림을 양쪽 어깨에 
각각 앉혀 놓고 걷고 있었다. 상아는 그의 왼편에서 소쿠리를 든 채로, 미사는 
오른편에서 낚싯대를 어깨에 걸친 채로 걷고 있었고, 초혜와 영령은 소류의 
바로 앞에서 나란히 걷고 있었으며, 채하는 상아의 왼편을 어슬렁거리며 걷고 
있는 량이의 등에 앉아 있었다. 

“아아, 좀 더 놀고 싶었는데 벌써 만찬 시간이라니. 응? 그러고 보니 오늘
주요리는 누가 하는 거지?”

“우웅~ 남궁 언니! 잊고 계시면 어떡해요? 오늘은 우리 둘이서 주요리를 
하는 날이에요.”

“에에? 그랬어? 우우~ 큰일 났다. 특별히 연습한 게 없는데…. 림매는 연습 
많이 했어?”

“물론이지요! ……라고 말하고 싶지만, 저 요리 못하는 거 언니도 아시잖아요, 힝.”

“정말 려매나 림매나 똑같다니까. 오늘은 내가 도와줄 테니까 다음부터는 
열심히 연습해!”

“와~ 큰 언니 최고다! 호호호! 고마워요. 보답으로 제가 비선이랑 운선이한테 커서 
쓸만한 무기 만들어드릴게요. 음, 무기 만들 때 림매도 나 도와야 되는 거 알지?”

“물론이죠. 시켜만 주세요!”

“어머, 정말? 호호호! 동생들도 참. 이 언니만 믿으라고.”

“내일은 다들 하루 종일 누워있겠네. 꺄앗!!”

“오호호호호호호! 령매? 그게 무슨 뜻이지?”

“기절할 정도로 맛있는 음식을 먹어서 다들 정신을 잃을 거라는 이야기였어요, 
오호호호호호!”

“눈에 뻔히 보이는 거짓말을.” 

“야, 너! 누가 거짓말을 한다는 거야?”

“남편 앞에서 시끄럽게 소리치는 품위 없는 여인네.” 

“이이이! 캬악!”

“어휴, 참. 둘 다 그만해. 상공 앞에서 소란스럽게 뭐하는 거야?”

“우… 잘못했어요.”

“……나도.”

“후훗, 초혜 언니, 그만 얼굴 풀어요. 동생들이 정말 무서워하고 있잖아요.”

“뭐야, 아매. 내 얼굴이 그렇게 무섭단 말이야?”

“호호호! 아니에요. 그럴 리가요. 분위기가 무섭다는 거지요.”

“흐음~ 정말 그런 걸까나?”

“물론이에요.” 

한 발 물러난 입장에서 조용히 여인들의 담소를 듣고 있던 소류의 입가에 잔잔한 
미소가 걸렸다. 이 세상에 남아로 태어나서, 이름을 드날리지도 못했고 출세도 
하지 못했으며, 권력을 잡거나 돈을 많이 벌지도 못했지만, 누군가가 후회 없는 
인생이었냐고 묻는다면 주저 없이 후회 없는 인생이었다고 대답하리라. 역대 가문의
그 누구도 끝까지 가보지 못했던 천강의 끝을 넘어선 그였지만, 그에게 그런 건 
아무런 의미도 없었다. 이 여인들을 어떤 위험에서도 지켜줄 수 있는 힘이라는 
것에서야 의미를 찾을 수 있을까. 그의 눈은 먼 곳을 바라보며 어떤 이들에게 
묻고 있었다. 아버지에게, 백부에게, 숙부에게, 그리고 소영에게. 

‘당신들에게…… 인생은 무엇이었습니까? 제가 지닌 이 힘이었나요? 인간이 하늘이 
되어서 무엇을 하려고…….’ 

다른 여인들과 즐겁게 이야기를 나누고 있던 상아는 문득 소류의 존재감이 희미해짐을 
깨닫고 그를 올려다보다가, 그의 눈이 먼 곳을 응시하고 있는 것을 깨닫고는 급히 잡고 
있던 그의 손을 흔들었다. 존재감이 돌아온 그의 고개가 살짝 숙여지고, 그의 눈이 
그녀의 눈과 마주쳤다. 손에 힘을 주어 그의 손을 꽉 잡은 상아가 말했다. 

“당신, 저희 놔두고 어디로 가면 안 돼요. 당신이 몽마(夢魔)라고 해도 좋아요. 그렇다고 
해도, 갑자기 이 모든 게 꿈이었다고 말하면서 우리를 꿈에서 깨어나게 해도 안 돼요.”

갑작스러운 상아의 말에 담소를 나누던 여인들이 모두 동시에 소류를 바라보았다. 
한 번씩은 다들 느낀 감정이었다. 때때로 존재감이 희미해지는 소류를 느끼면서, 
이 모든 게 아주 길고 즐거운 꿈을 꾸고 있던 것이 아닐까, 이 꿈에서 깨면 그가 없는 
현실을 마주해야 하는 것 아닐까 하는 막연한 불안감을 마음 한쪽에 품고 사는 
그녀들이었다. 너무나 행복하기에 한편으로는 너무나 불안했다. 

소류는 여인들의 얼굴을 죽 둘러보다가, 갑작스레 미사의 탐스러운 볼을 꽉 꼬집었다. 

“아, 아얏! 장부!” 

“하하하핫! 이게 꿈이라면, 그리고 내가 이 꿈을 관장하는 몽마(夢魔)라면 당신들은 
죽을 때까지 이 꿈에서 벗어나지 못할 거요. 그러니 쓸데없는 걱정은 말…… 으아아악!!”

“오호호호호! 이번엔 꽤나 아팠다고요, 장부.”

“살살했는데…… 억!”

“장부 손이 보통 사람 손이에요?!!”

“자, 잘못했소! 으윽.” 

붉게 타오르는 낙조(落照)가 땅에 깔리며, 보기만 해도 든든하고 무한한 신뢰를 
주는 등을 지닌 사내의 앞으로 긴 그림자를 만들었다. 그의 그림자는 여인들의 
그림자를 모두 품에 안을 정도로 컸다. 

여인들의 생이 다할 때까지, 아니 다한 후에도 사내는 언제나 이렇게 여인들을 
품에 안고 있으리라. 그녀들은 그의 인생이니까. 다음 생에도, 그리고 그 다음 
생에도…… 언제까지나.



-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------<小尾>-- 


후기...


뭐.... 일단 끝났으니, 가장 먼저 여러분께 감사하다는 말씀을 드리고 싶습니다. 여러분이 
아니었다면 여기까지 오지도 못했겠지요. 아마 중간에 때려치고 말았을 겁니다. 정말...
감사합니다. 

완결이 갑작스러우실지도 모르겠습니다. 아직 풀어야할 이야기들이 많이 남아있는 것을 저도 
아니까요. 혈사교의 분란을 일으켰던 인간은 딱 한 번 등장해서 별다른 활약도 없이 눈으로 
촛불이나 끄고.... 사마웅이나 입운, 상관유 등 소류와 인연이 있는 사람들의 이야기도 
많이 남아있는데..

그래도, 저는 별로 아쉽지 않은 이유는 어째서일까요. 소류의 이야기는 모두 끝났기 때문일지
모르겠습니다. 제 바람이 형상화 된 주인공이라, 그에게 남은, 그 자신의 시간은 무한하면서도 
여인들의 시간이 유한하기에 유한할 수밖에 없는 시간이 행복으로 채워지길 빌며 생각보다 
일찍 은퇴(?) 시켜버린 건지도 모르겠군요. 여기서 결말을 조금 더 이야기하자면 '그리고 
그들은 행복하게 살았다.' 정도일까요. 

천강을 쓰게 된 계기는... 왜, 그 1기 무협작가라 불리는 분들의 무협소설있잖습니까. 
그 소설들에서 주인공의 여자들이나 혹은 상관없는 여자들이 강간당하거나 하는 게 싫어서
였습니다. 좀 엉뚱할지도 모르겠는데... 정말 그런 게 싫더군요. 그리고 앞날을 같이하기로 
해놓고 그런 일을 당하게 하는 주인공 자식도 싫었습니다. 그래서 무협에서 '여인들'을 
행복하게 만들어보자! 라는 생각에 시작한 글이 이 천강이라는 글입니다. 물론 '한 남자'가 
행복해지는 이야기가 되어버렸습니다만. 제 자신은 너무 아픈 사랑(이라고 부르기에는 턱없이 
모자란 감정이었을지라도)만 해왔기에 저도 모르게 주인공에게만큼은 수월하고 꿈 같은, 
제 나름대로 생각하기에 이상적인 사랑을 준 것일지도 모르겠군요. 세상 어딘가에는 이런 사랑
(불 붙었다가 꺼지는 것이 아닌, 그와 그녀의 생명이 타버릴 때까지 불길이 거세어지는)도 
있겠지요. 없다면, 조금 슬퍼지겠군요. 

뭐, 제 성격 자체가 남의 말에 쉽게 상처받는 성격이라(그런데 웃긴 건, 큰 상처에는 
덤덤하다는 겁니다.ㅡㅡ; 위의 아픈 사랑들도 겨우 이틀을 갈 뿐...) 제 글을 보고 당연히 
나올 여러분의 반응에 민감했던 것은 사실입니다. 그때 제 반응에 당혹하셨을 분들께 새삼
사과드리고요, 제 민감한 반응에도 탓하지 않으시고 격려해주셨던 분들께 감사드립니다. 
이 자리를 빌어 특별히 감사드리고 싶은 분들이 여러 분 있으나, 그 분들 닉네임을 다 적으려면
하루가 가는지라... ^^너무 서운케 생각지 마시길 바랍니다. 

앞으로는 뭘 할 지 모르겠네요. 다만 전에 메일 주셨던 분께 약속드렸던 대로 이계유랑록은 
열심히 쓸 생각입니다. 물론 제 홈피에서만 연재되겠지만... 요새 소설 사이트들의 심사기준이
높아져서, 제 글솜씨로는 다시 연재하기가 힘들듯한.... 하하. 그리고... 제 홈피 아직 돌아가던가요?
돌아간다면 주소 좀 가르쳐주시길. 하도 안 들어갔더니 주소를 까먹었습니다..ㅡㅡ; 이런 한심한..

정말 감사했습니다. 전 그만 물러갑니다. 여러분 모두 소류처럼 모든 것을 봄의 즐거운 
그것처럼 즐기시길.. 저 같은 소인은 만족한 현재에 있어도 항상 앞으로의 일을 걱정하며 
불안해하지요. 여러분은 진인이 되셔서 앞으로 올 일에 대해 초연한 마음을 가지시고, 
현재의 위치에서 최고의 행복을 느끼시길 바랍니다. 그럼... 이만.



