천군1부.txt
알수없는 힘
미국주도로 이루워진 제3차 이라크 전쟁은 점점 이슬람과 기독교간의 전쟁
으로 확전일로를 걷고 있었다. 후세인의 유엔무기사찰 무조건 수용이라는
전격적인 발표에도 불구하고 미국을 비롯한 영국은 프랑스와 러시아 중국의
 반대에도 불구하고 바그다드를 지난 9월 맹폭하였으며 약 이십만의 육군을
 이라크에 진격시킨다. 전쟁초기에 막강한 화력으로 후세인 제거에 성공하
는듯 했으나 이란이 이라크와 동맹을 맺고 미국에 선전포고를 한다. 이란은
 아프카니스탄에 있는 미군때문에 언제나 불안했다. 나의 적의 적은 동지라
는 마음이 이란을 이라크와 합치게 만들었다. 따지고 보면 그들은 원래 한
나라였다. 동맹군은 아프카니스탄으로 전격 진격하여 아프카니스탄을 점령
하고 러시아의 지원을 받지 못한 아프카니스탄에 주둔중인 미군을 파키스탄
으로 밀어낸다. 한편 시리아와 바레인이 역시 아랍연맹에 가입하고 사우디
아라비아 역시 반미감정을 이유로 미국에 소극적인 반응을 보인다. 페르시
안걸프를 완전히 장악하지 못한 미군은 긴 보급로을 유지하지 못하고 전선
을 이라크 남부로 축소시켜야만 했다. 미국은 터키의 도움을 받아 북부에서
의 진격을 준비한다. 러시아의 움직임이 수상함을 포착한 미국은 본토에서
의 정규군을 더이상 동원하지 못하고 각국에 파병을 요청하게 되는데 이에
영국과 이스라엘이 적극 동참을 하게 된다. 개전초 부정적인 입장을 표명하
던 프랑스 역시 장기화되는 중동을 안정시키고 원활한 석유의 공급을 위해
미국을 지지하고 나서고 극동의 여러나라들 역시 유가의 급등으로 인한 경
제침체를 우려하여 중동사태의 조기 수습을 천명하고 나선다.

2003. 04. 04

민선 3대 대통령인 노무현은 그레이스 미국 대사를 귀빈실에서 만나고 있었
다. 국방장관 조준옥과 외무장관 김영철을 배석한 자리에서 그레이스가 말
문을 열었다.

- 귀국역시 이번 중동사태의 조기수습을 바라고 있으리라 믿습니다. 러시아
의 움직임이 심상치 않아서 더이상 미군을 투입하기도 힘들게 되었기에 본
국에서는 귀국의 도움을 절실히 바라고 있습니다.

물론 미대사가 왜 이곳에 왔는가는 대통령이나 장관들 역시 짐작하고 있었
다 하지만 미 대사의 정중한 부탁은 뜻밖이었다. 과거 그들의 오만불손한
언행을 묵묵히 참아왔던 한국으로서는 의아해했지만 그만큼 미국의 입장이
난처하다는 것을 반증하고 있었다.

- 귀국에서는 어느정도의 도움을 필요로 하시는지요 그리고 우리에게 무엇
을 주실것입니까 ?

그레이스는 앞에있는 대통령 얼굴을 빤히 보며 불쾌한 마음을 감출수 없었
다. 무얼 달라니 이런 제기랄놈 ! 예전에 상상이나 할수 있었던가 ? 어쩌다
 미국이 이렇게 되었단 말인가. 얼굴을 붉히고 있는 미대사를 보면서 노무
현은 미소를 지으며 말을 계속했다.

- 귀국에서도 잘 아시다시피 우리는 북쪽을 방어하고 남쪽도 방어해야 하기
때문에 그리 많은 도움을 주지는 못할것 같구려 대사. 아울러 우리의 헌법
제 1장 5조 1항 (대한민국은 국제평화의 유지에 노력하고 침략적 전쟁을 부
인한다.)의 의미를 생각해봐야 할 것 같은데요.

- 각하 하지만 만약 미국이 여기서 발을 뺀다면 중동의 유가급등은 확실하
며, 미국의 도움없이 귀국의 발전도 없을 것 같습니다만. 아울러 이번일은
국제평화의 유지에 도움이 됩니다.

- 대사 그점은 염려마시요 꼭 미국만 우리의 맹방이 아니니까.. 그리고 국
제평화라. 글세요.
묵묵히 두사람의 대화를 지켜보던 김영철 외무장관이 한마디 했다. 뭔가 가
뜩이나 불만인 김영철이 입을 다시한번 열었으나 대통령이 제지하였다.
- 대사, 귀국의 요구사항을 먼저 들어봅시다.
- 예 각하 세부사항은 실무진에서 협의할것이고 개요는 육군 2개 보병사단,
 항공수송단, 해상수송단, 의료단, 1개 헬리본여단입니다.
대사의 말을 들은 모두는 놀라서 아무말도 하지 못하고 있었다. 미대사의
헛기침에 제정신을 차린 대통령은 얼굴가득 노기를 띄우고 있었다.
- 대사는 지금 재정신이요. 그 많은 인원과 장비를....  일단, 귀국의 문건
을 놓고 가시요 내 검토하고 연락드리리다.
- 예 각하 귀국의 협조부탁드립니다. 거듭말씀두리지만 우리는 한배를 타고
 있음을 알아주셨으면 합니다.

미대사가 가면서 남기고 간 한마디가 대통령의 뇌리를 떠나지 않고 있었다.
 그옛날 조선시대부터 시작된 소국으로서의 비애가 500년이란 시공을 초월
하여 현대에 이르고 있었던 것이다. 국무회의에서는 이번 파병에 대해 대체
로 찬성하는 쪽으로 의견이 모아지고 있었다. 국방장관과 외무장관의 적극
적인 반대에도 불구하고 친미파들로 가득찬 국무위원들과 국회의원들은 마
치 자신의 모국을 돕는 듯이 적극적이었다.

-. 어차피 이렇게 되었다면 최대한 얻어낼수 있을것을 얻어내야 되겠는데.
생각을 정리한 노무현 대통령은 전화를 들어 비서실장에게 미대사를 부르도
록 했다. 국방장관과 외무장관은 이미 자신의 일을 잘 처리하고 있을 것이
지만 그래도 영 마음이 개운하지 않았다.

- 어서오시요 대사
- 안녕하십니까 각하. 결정을 하셨으라라 생각되옵니다만 각하.
- 뭐가 그리 급하시요 일단 차나 한잔 합시다.
- 본국에서 매일 답을 독촉하기에....
말을 잊지 못한 그레이스 대사는 대통령이 홍차를 두잔 가져오라는 소리를
듣고 말문을 닫았다. 건방진 대통령. 그러게 이회창을 밀었으면 얼마나 편
했을까...

홍차를 한목음 목구멍으로 넘기고서 노무현은 말을 이었다.
- 귀국의 사정을 감안하여 귀국의 정중한 요청에 응할 용의가 있음을 귀국
에 전하는 바이요 하지만 그에 앞서 귀국이 우리를 좀 도와주어야 되겠소이
다 대사.
- 무엇을 말씀이오니까 각하
내심 그러면 그렇치 하면서도 뒷말이 주는 여운을 곱씹어 보고있던 대사는
노무현의 조건에 입을 다물지 못했다.
- 우선 우리는 선발대로 1개 기계화여단을 파병하도록하지요 추가로 2개 보
병사단을 파병하고. 거기에 전투비행단하나와 보급함을 보내도록 하지요.
물론 독자전이 작전권도 있어야겠지요. 물론 연합군의 명령에 협조한다는
조건으로. 문제는 이 많은 전력이한반도를 빠져나가면 다연히 보강책이 필
요하겠죠. 그래서 이점을 해결하기 위해 우린 소형항모를 한척 마련할 예정
이요 해리어기 한 15척 실을수 있으면 되겠지요. 그리고 귀국에서 소형항모
때문에 이는 잡음을 해결해 주셨으면 합니다. 아울러 만일 우리가 파병하면
 중동에서 수입하는 석유루트를 잃을 것이니까 귀국에서 석유를 당분간 제
공해주셨으면 합니다. 물론 본국의 병력은 우리가 수송하겠습니다. 아울러
우리는 과거 중동과 우호적인 관계를 유지하고 있었기 때문에 전투병파병과
 병행하여 여러분야의 기술관과 민간 기술자 의료자원봉사자들을 함께 지원
할 예정입니다. 그리고 본국의 파병대가로 약간의 유정 지분을 원합니다.
어떻습니까 대사.

노무현 대통령의 요구는 그레이스 대사가 답변할 것이 되지 못했다 그 소형
항모와 유정지분때문에, 이는 본국의 훈령에선 언급되지 않은 것이고 누구
도 상상할수 없는 것이었다.

- 소형항모와 유정건은 제 소관을 넘어서는군요 나머지는 고려할 수 있으리
라 생각됩니다.
- 그래요 대사, 하지만 우리의 요구는 협상의 여지가 없음을 알아주셨으면
합니다.
- 하지만 소형항모를 구입하더라도 몇개월은 소요될텐데 그럼 파병이 그만
큼 늦어진다는 말씀 아니십니까 ?
- 그건 걱정하지마시요 대사. 그건 우리가 알아서 하리다.
- 그런 일이... 일단 본국과 연락해보겠습니다 각하 조만간 다시 연락드리
겠습니다.

청와대앞을 나서는 차안에서 그레이스대사는 일이 더럽게 꼬이고 있다는 것
을 느낄수 있었다. 그래서 그 노란원숭이가 파병에 적극적으로 반대하지 않
았구만 제기랄.. 빨리 가자 갓뎀.

- 노무현이가 미쳤구만 뭐 소형항모를 그리고 지분을 달라.. 이런..
- 각하 하지만 지금의 난국을 타개하기 위해서는 한국의 도움이 절대적입니
다. 그들이 이란을 공격하지 않으면 파키스탄으로 밀려난 미군의 안전을 보
장 못합니다. 지금 파키스탄과 인도가 이상하다는 풍문이 외교가에 파다합
니다.
- 대사 그건 이미 알고 있소 하지만 그 둘은 결코 미국을 배신하지 못할것
이요 중국과 러시아라는 대적이 머리위에 있으니.... 내 다시 연락하리다.
- 예 각하.

비상회신을 끊고 그레이스 대사는 깊은 생각에 잠겼다. 변변한 구축함도 없
으면서 항모라니 기가 차군. 아니지 이미 방공함도 건조했는지 모르겠군 그
렇지 않고서야 주변국의 압력을 무릅쓰고 항모를 건조할리는 없지.... 항모
라.....

양국의 이해가 맞물리면서 미국과 한국은 어느정도 서로의 의견을 조율해나
가기 시작했으며 서로에게 좋은쪽으로 결론을 만들어가기위해 최선을 다하
고 있었다.
하지만 시간이 급한 것은 한국이 아니라 미국이였으므로 한국의 입장이 많
이 반영되었다고 볼수 있었다. 협상을 책임진 그레이스 대사의 보고를 받은
 미 대통령은 이번 전쟁이 끝나면 기필고 한국을 응징하겠다는 다짐을 하는
 것 밖에는 당장엔 아무것도 할수 없었다.

표면상의 주적인 북한을 의식햐여 전투병의 참전수를 최대한 줄이고 기타
지원병과를 늘리는 것을 골자로 한 파병군을 조직하는 것도 만만치 않았다.
 우선 사령관직을 누구에게 맞기는 것이 좋은가 부터시작해서 보급및 수송
안전등 산적한 문제를 처리하기위해 국방부와 청와대비서실은 24시간 풀가
동되고 있었는데 무었보다도 민간인 지원을 위해 기술자들을 모집하기가 만
만치 않았다. 누가 열사의 지방에 언제 죽을지 모르는 곳으로 가고 싶을까
돈을 아무리 많이 준다고 하더라도.

이런 저런 문제를 가득 책상에 쌓아둔 체 파병준비단 단장직을 맞고 있는
정희중 단장은 머리를 무릅에 파뭏고 오수를 즐기고 있었다.

- 똑똑똑

갑작이 들려온 노크소리에 정단장은 혹시 침이라도 흘리지 않았나 거울을
살짝 보고 정좌한 채로 들어오라고 했다. 목이 잠겨서 하마터먼 목소리가
째지는 소리가 날뻔했다. 허험허험..

- 그래 안실장 무슨일인가.

환한얼굴을 띠고 들어온 안실장은 민간인 모집을 책임지고 있었는데 아마도
 일이 잘 되고 있나보다.

- 정원은 이미 다 채워졌고 지금 현지 적응 교육을 받고 있습니다. 각분야
10명씩으로 구성된 기술진들은 현재까지 500명이 적응훈련을 마쳤고 마지막
으로 200명이 훈련중입니다. 워낙 시간이 없는관계로 허술하지만 하지 않은
 것보단 낫겠죠.

정단장은 안실장의 보고를 들으면서 이놈은 어떻게 민간인을 그리 빨리 모
았을까 ? 도깨비같은 놈이야 참.. 종로 한복판에 자리잡고 있는 그의 사무
실 뒷편으로 청와대가 보였다. 하늘은 여전히 맑은 것이 이나라의 수천 수
만의 젊은이들이 죽음의 전장터로 떠날 것이라는 것을 모르는듯...


04.15 인천항

수송함 다섯척으로 꾸역꾸역 보병들이 열을 맟추어 승선하고 있었고 한편에
서는 k-200장갑차들이 카케리어에 조심조심 올라가고 있었다. 간간이 공병
대 장비들이 올라가고 있었는데 희안하게도 건설장비들이 올라가는 것이 꼭
 지난 중동 건설붐을 연상할 정도였다. 기실 그것들을 운전하고 있는 사람
은 군인이 아니고 지원된 민간인들인데. 한때 공병대에서 뱅이치다가 민간
건설회사에 입사한 그들은 아이엠에프로 모조리 실직하고 노숙자처럼 생활
하던 자 들이었다.

약 5000명 이상을 태운 수송선들이 인천항을 빠져나가고 있었다. 인천에서
출항하고 있는 숫자 만큼의 수송선들이 목포와 여수에서도 출항을 서두르고
 있었다.

- 거참 희한하곤 왜 전차를 가져 가지 않는거지.   야 박상병 이리와봐.

저새끼가 끝까지 따라와서 지랄이네 시팔 제대도 얼마 남지 않은 놈이 뭐하
러 이런데 지원해 가지고 이 하늘같은 박상병을 부르나. 젠장... 욕이 목
구멍으로 나왔지만 어쩔수 없었다 한번 고참은 영원한 고참이지.

- 왜그러십니까 이병장님
마음속과는 다르게 실실웃는 박상병은 인간의 이중성에 대해 잠시 생각하다
가 이병장의 말에 고개를 들었다.
- 왜 전차는 없냐 ? 전차병은 있는데..

- "이런 씨발 교육중에 또 땡땡이 쳤나..."
  모르셨습니까 우리가 몰 전차는 미국이 수송해준답니다. 아마 1a1를 몰겠
죠 나머진 우리꺼 쓰고 전차만 미국거쓴데요 전차가 남아도나보죠 뭐. 교육
시간에 그러던데요. 못 들으셨나요.

- "이런 시방새가 지금 날 깔아뭉게고 있군 교육제데로 안받았다고. 넌 죽
었다 임마 이란에 가기만 해봐라.흐ㅡㅎ"
  근데 아랍애들이 죽인며.
- 네 ?
- 얘네들말야..
새끼 손가락을 들어보이는 박병장의 말에 어이가 없었지만 저런 오입장이가
 벌써부터 지랄이군.
- 그럼요 끝내준답니다. 가실때 저도 같이 가는거죠 이병장님. ?
- 넌 국물도 없어 임마.

" 갑판에 있는 사람은 이제 선실로 들어가기 바란다. 파도가 높아진다는 예
보다 지금당장 철수하도록."
스피커에서 흘러나오는 정훈장교의 소리는 언제들어도 엿같은 소리다. 인생
에 도움이 하나도 안된다는 말씀.


약 십여척으로 구성된 수송함대는 서서히 팔미도를 뒤로 하고 일차 합류지
점인 목표를 향했다. 목포에서 제 2 함대와 합류하고 제주에서 제 3 함대와
 합류하면 약 30여척으로 구성된 대규모 수송함대는 한국최초의 항모전단의
 호위를 받으며 동지나해를 지나 순다해협을 빠져나와 인도양으로 진입해
들어갈 것이다. 보급품을 충분히 채워넣었으니까 함대의 최종 목적지인 두
바이까지는 쾌속 항진한다면 15일면 도착할수 있을것이다.  제1수송선단장
인 김지영소장은 광개토왕 구축함선교에서 점점 거세어지는 바다 바람을 맞
으며 역사상 두번째인 대규묘 파병의 의미에 대해서 생각해 보았다. 그 옛
날 베트남에서 있었던 참혹한 무용담이 이번에는 없기를 바랄뿐이다. 그저
갔던사람 그대로 귀국하는것이 그의 소원이었다. 이번 파병사령관으로 임명
된 조준옥대장의 역량과 김영철 민간지원단장의 능력을 믿어보는수밖에...

04.16 늦은 오후 제주 서쪽 20 km 소형항모 고구려함

대한민국최초의 항모 고구려함 비록 소형항모에 핵항모가 아닌것이 흠이지
만 대양해군의 기반이될 고구려함 함교엔 사령관 조준옥대장과 김영철단장
함장인 이소만소장등 이번 파견단의 주요 지휘관들이 모여있었다.

-. 그래 1함대와 2함대는 언제쯤 합류할것 같은가 ? 일본 자위함대와 중국
의 기동함대는 어디쯤 있지 ?

황혼의 아름다음을 만끽하다가 사령관의 질문에 번뜩 정신을 차린 오퍼레이
터가 자판을 두들겨가며 적당한 어휘를 머리속에서 찾고 있었다.

- 1, 2함대는 앞으로 30분안에 합류한다는 전문입니다. 1함대를 측방에서
따라온 중국 기동함대는 우리가 남지나해를 지날때까지 따라올것 같답니다.
 자위함대는 제주도 동쪽 200km지점에서 남진하고 있으며 오키나와제도까지
 초계할 것으로 보입니다. 상공엔 중국과 일본의 대잠초계기와 조기경보기
가 떠 있습니다.

- 뭐 먹을게있다고 짜식들. 아뭏든 양족에서 경호를 해주니 기분은 좋군 하
하하.

중국이나 일본은 감시의 눈을 멈추지 않고 이 수송함대를 지켜보고 있을것
이다.  이정도 전력이면 지금 당장 상륙작전을 개시해도 막아내지는 못할것
이기 때문이다. 오키나와근처까지 내려가면 수송함대의 호위는 미국 태평양
함대가 맡을 것이고 고구려함을 포함한 대부분의 전투함들은 각자 기지로
귀항하도록 되어 있었다.

-. 지금막 1/2 함대사령관이 헬기로 도착한다는 전문입니다.

음 이것이 작별인사가 되겠군 모두들 저녁먹으로 가자고... 조사령관의 말
에 모두를 과묵한 표정으로 함교를 빠져나갔다. 당직사관과 몇몇 오퍼레이
터들만 남아서 이미 사라져버린 태양을 아쉬워했다.

오늘 저녁은 모두가 좋아하는 소고기 갈비찜에 여러가지 반찬을 겉들인 전
형적인 한정식이였다. 장교식탁에는 위관급까지 모두를 모여서 식사를 하고
 있었고 장성들은 한 가운데 식탁에 모여 소갈비를 띁고 있었다. 즐거운 식
사시간인데도 누구하나 웃는 얼굴을 하고 있지 않았다. 기이한 식사시간이
얼마나 흘렀을까.
조사령관은 포도주를 들어올렸다.

- 우리나라가 힘만 있었어도 이런 개같은 꼴을 당하진 않았을 텐데 꼭 용병
이 된 기분이구만 여보게들 잔을 들게 그리고 맹세를 하세.. 우리가 다시
살아서 조국에 돌아온다면 다시는 이런 일이 반복되지 않도록 최선을 다하
자.
어이 모두를 술을 따르라고 그리고 이거 전 함대에 통신연결하라고

자 건배하세 우리 후손을 위해서

- 위하여

우령찬 합창이 스피커를 통해서 들여왔다.

- 제군들 우리는 비록 이렇게 써우러 가지만 한사람이라도 더 살아올수 있
도록 최선을 다하겠네. 내 약속하겠네.  제발 죽지 말도록 이건 명령이다.
찬란한 미래을 위하여..

- 위하여. 위하여 , 위하여..

04.17 0100

모두들 곤히 잠들어있을 함대는 조용하게 정해진 항로를 따라가고 있었다.
약 30척로 구성된 대 함대는
수송선 10척에 각각 1000명씩 10000명의 군인과 민간인이 타고 있었고 온간
 장비들이 선실을 가득 채우고  2척의 수송선엔 병사가 앞으로 한달간 소비
할 물품이 가득차 있었다. 고구려함을 중앙으로 주위에 수송선이 빙둘렀고
외곽을 구축함과 프릿깃함 지원함들이 대함 대공방어을 하고 있었다. 수중
에서 장보고급 잠수함 3척이 후방과 전방의 위험을 탐지하고 있었다. 공중
에는 제주도에서 발진한 조기경보기가 떠 있었지만 앞으로 1시간 후면 제주
로 귀항한다.

오키나와에서 발진한 조기경보기가 그 임무를 대신해야하지만 어찌된 일인
지 아직 그쪽에서는 연락이 없었다. 앞으로 한시간후가 가장 위험했다. 물
론 중국이나 일본이 이 함대를 공격할리는 없을 것이고 중동 친구들이 이곳
까지 올 능력이 없어서 이렇타할 위험은 없을 것으로 판단되지만. 제때에
미군의 조기경보기가 오지 않으면 잠시나마 수송함대가 장거리 공격의 위험
에 노출되는 것이다.
사령관을 초조하게 오퍼레이터를 응시하고 있었다.

-. 사령관님 긴급전문입니다. 함대 전방에 미상의 에너지막이 형성되고있어
서 우회해서 항진하라는 조기경보기의 보고입니다. 그 에너지 막때문에 필
리핀에서 북상하고 있는 대형태풍 기러기가 올라오지 못하고 있답니다.

-. 미상의 에너지 막이라니. 무슨 소리야
   사령관은 뜻하지않은 상황에 어리둥절하고 있었지만 일단은 함대의 진행
을 우회하도록 지시했다.

-. 아직 모르겠답니다. 그때문에 중국함대가 항로를 바꿔 상해로 가고 있답
니다. 이러다가 일본함대와 지나치게 가까워 질수 있습니다. 현재 250km를
유지하고 있습니다만.

-. 조기경보기에 더 정확한 정보 요청하고 오키나와기지와 연결가능한지 시
도해봐.

-. 미군과는 교신이 안 되고 있습니다.

-. 앗 긴급전문입니다. 태풍 기러기가 방향을 일본쪽으로 바꾸었답니다. 이
러다 수송함대 전방에서 태풍을 만날수도 있습니다. 태풍이 지나갈때까지
이곳에서 대기하심이..

-. 청와대/ 국방부 연결하고 조기경보기와 실시간 통신 유지. 그리고 조기
경보기 귀환시간이 얼마남았나.

-. 15분 남았습니다. 청와대 / 국방부 상황실 연결되었습니다.

화상화면에 부시시한 노무현 대통령이 나타났다 아마 잠자리에서 일어난 모
습그대로 전화를 받고 있는듯했다.

-. 지금 전방에 미상의 에너지 막을 피해 우회중이나 우회전방에 태풍이 북
상하고 있어서 제주도로 회항해야 할 것 같습니다.
-. 에너지 막이라니 그건 언제 발견된 것이요.
-. 한 20분전에 발견되었습니다. 갑자기 생겨난 것이라 그 실체를 알수 없
지만 일종의 초 자연현상같습니다.
상공엔 고속의 공기 흐름이 포착되고 있는데 태풍발생징후와 비슷한 징후를
 보이고 있답니다. 태풍의 생성과정을 보건데 순식간에 그 세력을 확장해서
 함대를덮칠 수도 있습니다. 긴급회항을 건의합니다.
-. 알겠소 일단 회항하시요 미국엔 내가 직접통보하리다.
-. 네 각하
통신을 마친 사령관은 전함대개방통신 마이크를 잡았다.
-. 나 사령관이다. 지금 전방 태풍의 북상으로 인해 함대의 안전이 심각히
위협받고 있다 제주도로 회항한다. 회항속도는 수송선의 속력에 맞춘다.
수송선이 선두에 서고 전투함이 후방을 맞는다. 잠수함은 귀항하지 말고 예
정대로 항진하여 에너지막의 정체를 밝히도록..

사령관의 명령에 따서 전함대가 선수를 돌리기 시작했다. 사령관의 얼굴에
는 안도와 불안감이 교차하고 있었다 장병들의 불안을 생각해 에너지막에
대해선 말을 하지 않았지만 꼭 무슨 일이 벌어질 것만 같았다.
민간자동차선을 징발한 관계로 선단의 속도에는 한계가 있었다. 미군이 보
유한 고속수송선단이 없는 한국으로서는 어쩔수 없는 선택이였지만 자동차
선의 속도로는 북상하는 태풍을 피하기도 힘든게 현실이였다.

- 사령관님. 조기경보기가 지금 돌아간답니다. 더이상 있을수 없다는 데요.
 초계기가 제주에서 긴급발진해서 이리로 오고있습니다. 앞으로 20분후면
도착한 답니다.
- 젠장 지금 헤리어 뜰수 있나.
- 네 가능합니다.
- 두기만 띄우고 초계하라고해 난 함교로 올라가겠다.
- 네

이번 파병은 처음부터 잘못된것이였어. 함교에서 쌍안경으로라도 좀 봐야되
겠군 젠장. 전투통제실에서 나온 조사령관은 함교로 이어지는 계단을 따라
힘차게 뛰어올라가고 있었다. 막 함교 문을 여는 순간 몸이 귀우뚱해지며
선체가 우현쪽으로 심하게 기우는 느낌을 받음과 동시에 문꼬리를 잡은 손
이 밀려나가며 계단 및으로 굴러떨어졌다. 떨어지고 있는 자신에대한 의식
을 마지막으로 정신을 잃고 말았다.

제주도 표착
-.사령관님 사령관님 조준옥 준옥아

자신을 부르는 희미한 소리에 눈을 뜬 조 사령관은 머리가 깨지는 것처럼
아파왔다. 다행이 자신이 죽지않았나 보다 아마 의무실이겠군. 주위를 둘러
보니 김영철 단장과 여러 장교들이 서 있었다. 아침인가보다 따가운 태양빛
이 창문으로 들어왔다.

- 어떻게 된 거야 이거 ?
- 사령관님이 통제실을 떠나신 직후 잠수함으로부터 전문이 들어오다가 갑
자기 끊기고 전방에 있는 에너지 막이 갑자기 세력을 팽창하더니 수송함대
를 덮쳤습니다. 그후론 모두 정신을 잃고 쓰려졌다가 오늘 아침에 깨어난
것입니다. 다행이 전 함대가 무사하고 소형함정 몇척이 경미한 피해를 입었
습니다. 135명 부상에 사상자는 없으며 잠수함은 연락 두절입니다.
- 헤리어는
- 헤리어는 뜨지 못했습니다. 시간이 없었죠.
- 다행이군. 본국과 연락이 되나 ?
모두들 묵묵부답이였다. 수십개의 눈동자가 자신을 쳐다보고 있었는데 모두
들 난처한 눈빛이었다.

- 내가 말하지. 잘 듣게나.
김영철단장이 기침을 크게 한번하고 말을 이었다.

- 자넨 우리가 깨어나고도 열흘정도를 혼수상태에 있었네. 그사이 우린 본
국과 연락을 시도했으나 실패했네 모든 기기는 정상이고 함대간 통신은 되
는데 다른곳과는 안되더군 그리고 상공이 너무 깨끗해 아무런 전파가 안 잡
혀. 지금 이곳에 수많은 어선과 비행기, 선박들이 있을텐데 하다못해 방송
전파도 안잡혀 위성수신장치도 먹통이고 gps역시. 그래서 우린 헤리어 2기
를 북쪽으로 보냈네 완전히 웃기더군 지형은 그대로인데 어디에도 대한민국
의 자취는 없어. 그래서 우린 일단 서귀포쪽으로 항진을 했고 지금있는 곳
은 아마 서귀포에서 한 30km떨어진 곳일거야 그리고 어제 한명의 원주민을
잡아왔
다네.. 행색이 꼭 민속촌에서 방아찧는 사람처럼 생겼는데 외국인이 말하는
 정도의 한국말을 하더군. 그사람이 말하길 자신은 제주도에 귀향온 이항우
라던데 지금은 조선시대고 이리저리 신문해본 결과 지금은 임진왜란이 잠시
소강상태인 1594년 4월 28일이란걸 알수 있었네. 앞으로 일에 대한 대책을
세워야 할것같은데...

장시간의 이야기를 들은 조준옥은 한동안 어이가 없었다. 말도 안되는 일이
 벌어진 것이다. 그렇다고 김단장이 거짓말할 사람도 아니고 잠시 정리를
해야할 것이지만. 그건 나중에 생각하도록 하고.

- 부관 잠수함하고 연락이 끊긴지 얼마나 됬다고 했지
- 그러니까 사건 발생후 10일입니다.
- 잠수함의 생존기한은 ?
잠시 자판을 두드리던 부관은 계속 항해한다고 가정할시 보급없이 20일입니
다. 식량은 충분하지만 연로가 모자를 것입나디.
- 잠수함 수색은 했나
- 그것이 아직 못했습니다 경황이 없어서..
- 이런. 당장 헤리어 사고지점으로 보내고 정밀수색하라고해. 광범위하게
하라고해. 사고지점에서 이곳까지 직선으로 해서 양옆으로 200km를 수색하
고
사고지점에서 진해를 직선으로 해서도 수색하라고해 당장
- 예 사령관님.
- 난 잠시 쉴테니 좀 나가들 있게 그리고 그 이 모씨라는 원주민좀 대려와.
.
- 그게 그가 감시를 피해 탈출하다가 사살되었습니다.
- 이런 참내. 좀 나가들 있게..

모두를 나간 병실에 사령관은 머리를 감싸고 생각에 잠겨 있었다. 잠시후
김단장이 들어왔는데 우물쭈물하는 모양이 무슨말인가 하고 싶었하는 눈치
다.

- 김단장 무슨일인가 ?
- 난 지난 이틀동안 많은 생각을 했네 지금이 진짜로 1594년이라면 하늘이
한민족에게 준 다시없는 기회가 아닌가 하고 말이야.
- 무슨말인가
- 우리가 떠나올때 만찬에서 했던 맹세 기억하나. 이제 그 맹세를 지킬때가
 된것같군
- 하지만 지금은 그때와 상황이 다르지 않나 지금은 조선시대라고 신분사회
에다 국력도 형편없지.
- 왕은 바꾸면 되고 군사력은 세계최강이야 우리가 있으니까. 제도도 바꾸
면 되고. 어떻게 할텐가. 더군다나 왜란이 있으니 민심이 흉흉할거야 백성
들은 이제 더이상 사대부를 믿지 못할거란 말이지..
- 그것보다 앞으로 생존이 문제군 음식이 모자를텐데. 이걸 어찌 해결하나.
 병사들의 동요가 상당할텐데..
- 그건 사령관이 할 일이지. 오늘 전체 통신을 열어서 우리의 생각을 투표
에 붙이도록 하지...
- 생각해보겠네.... 근데 지금 몇시인가.?
- 음 오후 2시군
- 아이고 배고파 밥좀 먹어야 되겠어......

1594.4.28 1800

- 나 사령관이다. 제군들 모두를 잘 알고 있겠지만 지금 우리는 1594년 조
선시대에 시간을 거슬러왔다. 아마도 우리를 덮친 에너지막이 이런 일을 만
들어내지 않았나 생각되어지는데 확실한 것은 아무것도 없다. 우리가 다시
2002년으로 돌아갈수 있을지도 난 확신할수 없다. 지금으로서는 모든것이
불확실하고 또 모든 것이 가능하기도 하다. 지금 우리에게 중요한 것은 우
리가 살아남는 것이고 또 우리의 맹세를 실행하는 것이다. 우리의 맹세를
잊지 않았을 것이다. 선택은 여러분에게 맞긴다. 하지만 어쩔수 없는 일이
아닐까 나는 생각한다. 살기위해선 우린 뭉쳐야되고 아마도 싸워야 할지도
모르겠다. 우리 지휘부의 생각은 이렇다. 기존의 명령체계는 더욱더 확고히
 해 나갈것이다.
이게 반하는 자는 엄한 벌로 다스릴 것이고 한반도에 대한제국 건설을 기초
로 전세계를 도모할 것이다. 세부적인 안건은 지휘부에서 마련할 것이고.
오늘 투표안건은 지휘부 신임안과 대한제국 건설안이다. 앞으로 한시간 후
전 함정별로 투표를 실시하겠다. 이상.

사령관의 성명은 모두들에게 충격적이였다 하지만 그 파장은 오래가지 않았
다. 모두가 군인이였고 현실에 대한 인식을 이미 열흘전부터 해왔기 때문에
 망망대해에서 등대를 발견한 어부의 심정으로 흥분하는 사람도 있었다. 한
시간후 진행된 투표는 만장일치로 가결되었으며 새롭게 참모부를 구성한 그
들은 세부사항을 검토해나가기 시작했다. 최우선적으로 그들은 식량문제를
해결하기 위해서 지금의 제주도를 장악하기로 하고 함대를 제주도로 이동시
키기 시작했다. 만명이 넘는 인원을 먹이기는 만만치 않았고 왜란으로 전국
이 황폐해져 본격적인 대한제국의 깃발은 가을부터 시작할 수 있을것 같았
다.

1594.04.28 1830 고구려함 아일랜드

-. 현재 우리과 보유하고 있는 장비현황은 이러합니다다. 군수참모가 두툼
한 서류철을 꺼내들고 읽어나가기 시작했다.

-. 육군
  해병1사단을 주축으로 새로 편제된 기갑 3개 여단 6,000명
  전차를 현지에서 미군으로부터 보급받기로 했기 때문에 보유장비는 후기
형 k-200 300대 입니다.
  방공여단 800명으로 보유장비는 대공장갑차 20대
  천마발사기 20문 기타 방공포 다수입니다.
  공수여단 1000명 공격헬기 10대, 수송헬기 50대,지원헬기 10대 입니다.
  공병여단 1000명 건설장비 다수
  기술병과 민간인 1000명
  총 9800명

-. 공군
  헤리어 15기,조송사 20명, 기술자 100명입니다.
  총 135명

-, 해군
   고구려함 항모 승무원 850명
   수송선 10척 450명
   카케리어 2척 60명
   상륙함 1척 승무원 45명
   지원함 2척 60명
   구축함 3척 750명
   프릿킷 5척 450명
   고속정 10척 450명
   총 3,115명

- 총인원 13,050명

- 여유 식량 : 약 15일분
  여유 기름 : 해군용 잔존 약 60일분 미항해시
                          약 15일분 항해시
              항공유 15대 기준 150시간
              헬기용 70대 기준 50시간
              육군용 30,000리터

기타 장비들은 서면으로 보고하겠습니다만,
상기에서 보듯이 에너지원을 찾지 못하면, 최소한의 운용을 한다 하더라도
올해안으로 모든 에너지를 소모할 것으로 예상됩니다. 기름소모를 최소한으
로 줄여야 되며 각군의 기계운용을 꼭 필요한 곳에 투입되어야 할 것으로
보입니다.

심각한 표정으로 보고를 듣고 있던 조준옥 사령관은 보고가 끝나자 무겁게
입을 열었다.

-. 한시적인 막강 화력이란 말이지. 올해안에 한반도를 장악해야한다는 결
론인데.. 음.. 일단 에너지관리에 신경쓰도록하고 제주 접수후 극도로 에너
지 소비를 줄인다. 제주도 접령은 공수여단에게 맡기도록하지 공수여단장.
- 예 사령관님.
- 세부계획을 작성해보라고. 정보참모가 제주에 대한 정보를 제공하라구.
메인컴퓨터에서 찾아보면 다 있을거야. 그리고 되도록이면 사상자를 최소화
할 수있도록 짜라구. 비살상무기를 사용하면 어떨까 하는데. 다 우리들 선
조니까.
- 알겠습니다.

김준용준장은 함교를 빠른걸음으로 나가고 있었다. 깡마른 체격에 앞머리가
 듬성듬성한 김준장은 빠르게 전개되는 상황을 이해하고 대처하려고 노력하
고 있었다. 16세기의 조선군과 싸우는 것은 공수여단에게는 10살먹은 꼬마
와 싸우는 것보다 쉬운 임무지만 사상자를 회소화 하는 것은 만만치 않았다
. 미지의 세계에 대해 막연한 두려움을 느끼고 있을 병사들의 통제가 제데
로 될지 문제였다. 자칫 잘못하면 대량학살로 이어질지도 몰랐다. 대량학살
을 막기위해서는 무었보다도 신속전개가 생명이고 하룻밤사이에 제주를 접
수하는 것 밖에 없었다.

정보참모가 넘겨준 정보를 바탕으로 공수여단 작전참모는 마치 시위진압계
획을 짜는 기분으로 이번 작전을 준비하고 있었다. 기본 뼈대를 토대로 각
소대의 진입경로와 접수 시간을 정하고 한차례 컴퓨터 시뮬레이션을 한 결
과가 나왔다. 작전계시 30분안에 주요 목표지점 침투완료. 1시간안에 점령
종료 2시간안에 상황종료라는 어찌보면 당연한 결과가 나왔다. 다만 사상자
가 100여명 이상 나올것으로 파악되었다.

투포결과는 만장일치로 가결되었다. 제주접수에 대한 작전설명이 있고 사령
관의 제가를 득한 공수여단은 각 소대별 작개가 내려지고 있었다 오늘 24시
를 기해 작전을 개시하고 오전 3시에 작전완료 오전 6시에 주요인사 연행완
료 10시에 제주도에 공병2개 대대와 기갑 1개 여단의 상륙완료가 끝나므로
써 작전은 종료되는 것이였다.

1594.04.29.0000

각 헬기에 분승한 약 500명의 1차 강습병력이 항모갑판과 수송선 갑판을 떠
나고 있었다. 그들은 우선적으로 제주읍성, 정의현성, 대정현성을 점령하고
 주요 해안 요충지인 화북진, 조천진, 별방진등 9개 진을 점령하는것으로 1
차 작개를 마친다.

1594.04.29.0030 제주읍성 상공

제주목사가 기거하고 제주도에서 가장큰성인 제주읍성은 고요한 새뱍을 맞
이하고 있었다. 하늘을 나르며 괴성을 지르는 헬기들이 등장하기전까지는
말이다. 정보를 오직 역사의 기록에 의존하여 침투작전을 펼치고 있는 공수
여단 소속병사들은 불안하기만 했다. 하지만 휴대장비의 우수함에서 오는
믿음과 시끄러운 헬기로터음이 어느정도 불안감을 밀어내곤 하였다.

-. 나 중대장이다, 1소대는 관청을 빠른 시간 안에 접수하고 제주목사 및
관리들의 신변을 확보하라 2소대와 3소대는 각 성문과 성곽 주요지점을 확
보하고 자리를 이탈하지 마라. 무단접근자는 그 신변을 확보하라. 최대한
살상을 자제하라. 건투를 빈다. 각소대별 산개.

4대의 치누크가  편대를 이뤄 흩어지기 시작했고 AH-1S코브라 헬기가 만약
을대비하여 1소대를 따라 움직이고 있었다.

제주읍 관청입구에는 왜의 대규모 공격은 없었지만 그래도 온 나라가 전쟁
중이라 두명의 군졸들이  근무를 서고 있었다. 목사가 거주하는 관청 곳곳
에는 횃불이 환하게 빛나고 있었서 헬기들이 찾아가는데 어렵지않게 길잡이
 역활을 하고 있었다. 정확하지도 않은 500년후의 지도를 바탕으로 길을 잡
고 있는 조종사에게는 큰 힘이 되었다. 아마도 각 성문으로 흩어졌을 2소대
와 3소대를 실은 헬기 조종사는 정확한 낙하지점을 찾는라 고생하고 있을
것이다. 그곳도 횃불이 있다면 또 모를까.

-.정문에 보초가 둘 있습니다.
아파치에서 정찰보고를 들은 중대장은 약간 의외라는 표정을 짓더니 머리에
 손을 가져갔다
- 1소대장은 바로 중앙으로 들어가 목사의 신변을 확보하라 난 정문으로 들
어가겠다. 조심하고 살상을 최소화하도록.
- 예 알겠습니다.
- 전대원 랜딩존에 다 왔다. 작개되로 움직이고 상호 무선을 연결시켜놓기
바란다. 적의 화살에 주의하고 활을 들고 있는 자는 무조건 쏴라 이상 무훈
을 빈다.

- 이보게 김서방 무슨 소리가 들리는 것 같은데
- 그래게 바람이 심하게 두는데 돌풍인가 ?
- 아무래도 이상하군 앞으로 통발을 넣어야 되겠어 조금만 윽.
김서방은 가슴에서 느껴지는 격력한 통증을 이기지 못하고 의식을 잃었다.
멍하니 김서방을 보던 이서방 역시 알수 없는 통증을 느끼고 의식을 잃었다
.
전시동원체제에서 자의반 타의반으로 제주도를 왜놈들로부터 지키기위해 무
기를 들었건만 적 그림자도 보지 못하고 말로만 듣던 조총에 맞았나 보다.
이서방은 의식을 잃으면서 이젠 죽었구나 하는 생각이 들었다.

- 확실히 고무탄도 무서운거구만 이것을 잘 활용하면 사상자를 많이 줄이겠
는데요 중대장님.
- 그렇긴하군 이중사는 역시 사격솜씨가 좋군. 하하하

헬기가 동원 정문앞에 착륙하고 본부중대요원들과 중대장이 뛰어 내렸다.
아까 쓰러진 군졸들을 줄로 꽁꽁묶어놓고 문을 활짝열었다. 안쪽에는 헬기
소리에 놀란 군졸들이 20여명 창을 들고 있었으나 그들은 모두 제정신이 아
니었다. 생전 처음보는 것이 하늘에 떠 있었기 때문인데 갑자기 하늘에서
하얀 꼬리를 달고 연같은것이 내려왔는가 싶더니 사방이 하얗게 변하고 눈
이 아파오기 시작했다. 이내 숨 쉬기에 곤란을 느낀 나이많은 이들이 가슴
을 부여잡고 쓰려지기 시작하더니 점점 콜록콜록하는 소리가 들리기 시작했
다. 난생처음 느끼는 상황에 지휘관마져 정신을 못차리고 있을때 갑자기 머
리에 심한 충격이 오더니 이내 정신을 잃고 말았다.

-. 최류탄 한방에 스무명이라. 이거 완전히 장난이구만. 야 저걱병 자리잡
고 혹시 있을 궁사를 찾아라. 그들이 유일한 우리의 위험요소이다. 10여명
의 병사들은
재빨리 쓰러진 군졸들을 묶어서 한곳에 모아두고 서너명의 저격병들이 자리
를 잡으러 뛰어갔다. 두명을 포로감시및 정문경비로 남겨두고 중대장은 안
으로 깊숙히 들어가고 있었다. 이미 안은 정리가 다 끝나있었고 혹시 있을
지 모를 탈출자를 잡기위해 외곽으로 2개분대를 착출하여 순찰들 돌도록 지
시했다. 의외로 제주읍성에는 사람이 많지 않았다. 목사를 비롯하여 군졸들
이 200명이 되지않았고 창졸지간에 당한 일이라 미쳐 대처하기도 전에 고무
탄에 쓰러지고 최류탄에 눈물을 흐리며 쓰러져야만 했다. 기록상으론 제주
도에 1000명의 상비군이 존재했어야 하지만 여러성과 진으로 흩어진터라 관
청에는 많은 군사가 있질 않았다 아마도 성문 곳곳에선 이보단 치열한 전투
가 벌여졌을 것이다.

잠시후 2진이 도착하여 병력을 내려놓았다. 1대대장인 오종우중령이 가볍게
 인사를 받으며 관청안으로 들어서고 있었다. 심중위는 대대장을 보자 거수
경레를 하며 보고하기를 잊지 않았지만 언제 조인트를 날릴지 모르는 오중
령이였기에 내심 조마조마하고 있었다.

- 충성 1중대 보고합니다. 현시각 본청을 완전히 장악하였으며 목사의 신변
을 확보하고 200여명의 포로를 획득. 아군 사상자 0명 부상자 0명 입니다.
2/3소대는역시 각 성문을 장악했으며 포로 150명을 잡았으며, 장악과정에서
 3명의 경미한 찰과상을 제외하면 모두 성공리에 작전을 완료하였습니다.
윽.
- 저들은 포로가 아니다 우리의 선조다 알았나. 대위
- 네 대대장님.
- 사령부에 전달하고 항구까지 길을 개척한다 2중대가 개척하고 3중대는 관
청내부건물을 수색하고 서류를 분류하라. 주요인사 신원확보작전을 전개하
도록.. 누가 누군지 알수 없으니 큰집에 사는 사람을 일단 접수한 후 선별
해.

1594.04.29 0600

- 대체적으로 이번 작전은 성공입니다. 약간의 사상자가 발생했습니다만 우
려했던 대량학살은 일어나지 않았고 일부 인사들이 성밖으로 탈출했다는 보
고가 들어왔습니다만 아직 제주도를 탈출하지는 못했을 것으로 파악됩니다.


작전참모의 보고를 들은 조대장은 실시간으로 들어오는 보고를 접하고 있어
서인지 대체로 만족한 얼굴이다.

- 그들때문에 초계를 할 수는 없겠지 기름을 아껴야 하니까. 잠수함소식은
없나.
- 네 아직 없습니다. 그들은 이곳으로 오지 않았거나 다른 공간으로 이동된
 건 아닌지...
- 당시 잠수함의 심도를 알수 있나.
- 아마 잠망경 심도였을 것으로 추측됩니다. 전방의 에너지막을 관측하기위
해선 올라와야 했을 것이니까요.
- 음.. .. 오늘까지만 수색하고 수색을 중단하도록하지. 그들에겐 미안한
일이지만...

1594. 04. 29 1700 사고지점상공

박대위님 통신이 들어오고 있습니다.
- 치이지직 여기는 장보고다. 아무나 응답하라 지이ㅣ치ㅣ치ㅣㅣ
- 이런 젠장 누구없어 아무나 좋으니까 대답하란말야
미래에서 과거로 들어오고 처음으로 접하는 무선 통신이다.  어쩌면 저들은
 실종된 잠수함인지도 모른다는 생각에 박대위는 송신 마이커를 입에 갖다
댔다.
- 여기는 고구려함 함재기다. 소속을 밝혀라
- 다시한번 말해주기 바란다 방금 고구려함이라고 했나 ?
- 그렇다 대한민국 해군항공대소속 박중이 대위다
- 와 만세 우린 살았다.
- 지금위치를 말해주기바란다. 이곳에선 보이지 않는다.
- 우리도 잘 모르겠다. 모든 항법장치가 고장나서 이리저리 헤메다 마지막
으로 부상하여 통신을 시도중이다.
- 잠시만 기다려라 통신유지하고 고도를 높이겠다.
모두들 포기해버린 그들이였지만 수색을 맡은 해군항공대로서는 그들을 포
기할수 없었다. 오늘아침에 전달받은 수색중단명령은 그들에겐 사형선고나
마찬가지였다. 이제 막 박대위도 기수를 돌려 회항하려던 참인데 통신이 들
어 온 것이다. 이번 비행이 그에게도 마지막비행이 될지 모르다는 생각에
조금만 더 조금만더 하는 마음으로 예정수색지역을 벗어나 버렸지만 의외의
 소득이 있을 줄 자신도 몰랐다. 기수를 올려 고도를 높이고 해상수색레이
다를 최대로 가동했다. 레이더상에는 작은점들이 깜빡이고 있었는데, 사고
발생지점에서 서쪽으로 50km이상 이동되어 있었다.
-여기는 박중이대위다 레이더로 확인했다. 육안으로 확인하겠다.
고도를 낮추고 작은점으로 빠르게 접근한 박대위는 잠수함 두척이 떠올라있
는걸 볼수 있었고 잠수함에는 수병들이 밖으로 가득나와 손을 흔들고 있었
다.
- 여기는 장보고함장이다. 여기가 어디쯤인가 ?
- 현재 위치하신 지점은 제주도 남서쪽 130km지점입니다.
- 다른함대는 어디에 있나.?
- 지금 제주에 있습니다.
- 제주까지 항해가 가능하시겠습니까 ?
- 방향을 잡아주기 바란다. 혹 김좌진함을 보지는 못했나.
- 보지 못했습니다. 죄송합니다.
짧은 침묵이 흘렀다.
- 함장님 죄송합니다만, 저는 지금 돌아가야합니다. 연료가 다 떨어져갑니
다. 구난헬기와 함정이 곧 도착할 것입니다. 그때까지 조심하십시오.
그들은 이상한 에너지막을 조사하기위해 막 부상하던중에 변을 당했다. 모
두들 깨어나보니 황당하기 그지없었고 잠수함은 엔진이 멈춘채 해류를 따라
 흘러가고 있었다. 잠수함수 병들이 막 깨어났을 때 물속이라서 수상함처럼
 바로 사테를 파악하지 못했고 단지 소나의 고장만을 추측할뿐이였다. 부상
을하고 나서야 수면이 너무 조용하다는 것과 모든 항법장치가 고장을 이르
킨 것을 알았다. 진해로 귀환하기위해서 항로를 북으로 잡고 항해하고 있었
으나 별자리를 보며 항해한다는 것이 생각만큼 쉽지가 않았다. 몇번의 시행
착오끝에 겨우겨우 이곳까지 온것이다. 그들이 얼마나 떠내려갔었는지는 아
무도 모르고 있었다.

1594. 5. 15.

제주도를 완전히 장악한 미래의 군인들은 일단 공수여단, 1기갑여단, 공병
여단, 민간인들을 제주도에 상륙시키고 나머지는 선상생활을 계속해나갔다.
 다행히 정훈장교들의 노고로 제주도민들은 이들을 천군으로 믿고 따르고
있었으며 몇건의 불미스러운 일을 제외하고는 제주도민들과 천군사이엔 큰
마찰이 없었다.

공병여단은 일단 임시적으로 항구를 건설하여 급한데로 고속정의 접안시설
을 마련하고 제주도를 빙둘르는 도로를 건설하기 시작했다. 여기에는 주로
제주도민들의 숙식제공과 기술자들이 합세하여 빠르게 진척되고 있었는데
아스팔트를 까는 것이 아니라 궤도차량이 다닐수 있을 정도로 기존의 길을
개보수하는 수준이라 거의 완성단계에 이르고 있었다. 중장비를 사용했으면
 훨씬 빨리 끝났을 일이지만 한방울의 기름이 아쉬운 이때에 이런 일에 소
비할수는 없었다. 모든 유류소비는 전투시에만 제공되도록 규정되어있었으
며, 중장비의 도움이 필요한 난공사시에만 중장비의 투입이 허가되었다.
부족한 에너지원을 해결하기위해 기술자들은 바람을 이용한 풍력발전기를
만들어 아쉬운데로 전력을 생산하여 사용하고 있었으나, 대부분의 사병들은
 조선시대에 맞게 촛불을 사용하거나 대체기름을 사용하였다.

-. 이상한 복장에 커다란 쇠덩어리를 말이나 소가 끄는 것도 아닌데 움직이
는것을 보니 그들은 틀림없이 하늘에서 내려온 신선들이였다. 들리는 말로
는 진짜로 하늘을 날라다닌다고도 한다. 더구나 백록담수를 끌어다 그들이
알려준데로 농사를 짓으니 이렇게 쉬울수가 없었다. 백록담을 이용할 생각
을 하다니 그들은 틀림없는 천군이다. 아마도 왜놈들에게 어려움을 당하는
우리를 불쌍히 여겨 단군님께서 보내셨으라라. 학교를 열어 신분에 상관없
이 배우고자하는 자는 다 받아들인다하니 나도 한번 가봐야겠다.
이런저런 생각으로 뜬눈을 새운 개똥아범은 올해로 20이였지만 허구헛날 빈
둥빈둥 노는게 일이였으나. 어제본 방을 옆에서 읽고 있던 이방에게 전해듣
고 중대한 결심을 하고 봇짐을 하나 지고 집을 나섰다.

- 여기 모이신 분들은 이곳이 앞으로 건설할 대한민국의 시험장이라 생각하
시고 앞으로 8월까지 3개월동안 최선을 다해주시기 바랍니다. 짧은 시간이
지만 이번에 격은 시행착오를 바탕으로 본격적으로 있을 조선의 개혁에서는
 시간을 많이 단축할 수 있도록 말입니다. 그럼 각자 맡은분야에 대한 보고
를 해주시기 바랍니다.

기술자 단장을 맡고 있는 김영철단장은 현재 그 위치가 애매모호했지만 암
묵적으로 모두들 조사령관과 동급으로 대하고 있었다. 기실 전시대에 그들
은 동급이였고 더군다나 친구사이기도 했다.

- 일단 오늘부터 학교를 개원할 예정입니다. 3개월동안 한글,산수,역사를
각각 2시간씩 진행할 예정입니다. 현재까지 응소한 인원은 1000명이 넘어서
 각성에 한개씩 운영하고 추후로 추가할 예정입니다. 여기엔 정훈장교들을
비롯하여 민간인이 100명정도 투입됩니다. 군사학교는 군부에서 별도로 운
영할 예정입니다.

- 현재 정확한 제주도민을 파악중이며 이일에만 공수여단 전 병력이 동원되
어서 이달말중으로 파악이 끝날 예정입니다. 아우러 토지조사도 병행되고
있습니다.
워낙 문서가 빈약한지라 다음달에나 되어야 구체적인 윤곽이 나올것 같습니
다.

- 제주순환도로는 어느정도 윤곽이 나왔고 8월까지 관통도로를 신설할 예정
입니다. 여기엔 공병여단이 전부 투입될 것입니다. 기존 길이 없는 구간이
많아서 시간이 상당히 소요될것으로 생각되지만, 화약을 이용하면 8월안으
로 도로 한개정도는 공사가 끝날 예정입니다.

- 풍력발전만으로는 원활한 전력을 생산하는데 한계가 있어서 지금 소형화
력발전소를 건설중입니다만 인원이 부족하여 다음달에나 완공될것 같습니다
. 한라산의 나무를 좀 때야될것 같네요.

민간인들은 빠르게 행정을 접수하고 안정화시켜 나가고 있었고 천군의 말을
 완전신뢰하는 도민들은 그들은 하늘처럼 받들고 있었다. 일부 지배층들이
반란을 도모하였으나 일반백성들의 밀고로 대부분 사전에 발각되어 체포되
었다. 일부는 조각배를 타고 전라도로 탈출을 감행하였지만 도중에 고속정
에 걸려 수장되어 버리곤 하였다. 새로운 체제에 적응하지 못하던 지식인들
은 대부분 옥에 갇히는 꼴을 면하지 못했고 모든 토지는 완전 몰수되어 농
민들에게 균등하게 분배되었다. 3할의 세금을 낸다는 조건이었지만 그들에
게는 그게 문제가 아니다. 자신의 토지를 소유한다는 것 자체가 큰 힘이였
기 때문이다. 민심을 완전히 획득한 천군은 현대화된 행정조직을 갖추고 앞
으로 있을 한반도 경영에 대비해 나갔다.

제주읍성의 한 관아에서 민간인의 회의가 있을무렵 대정현성에 사령부를 설
치한 원정사령부는 한창 한반도 진주 전략과 명과 금, 왜에 대한 전략을 수
립하는 회의를 진행하고 있었다.

-. 일전에 투입된 정찰대로부터는 소식이 있었나. ?
-. 네 사령관님. 그들은 현재 한양에 침투해 있으며, 추후 있을 공격에 대
비하여 주요 인사및 주요지점에 대한 정찰활동을 개시한다는 보고가 있었습
니다. 앞으로 10일에 한번씩 보고를 해 올것입니다.
-. 그들의 보급은 어찌하기로 했소.?
-. 제주에서 상단을 꾸리고 있는 김초시의 도움을 받고 있습니다. 그가 소
유하고 있는 한양의 한 점포를 거점으로 이용하고 있습니다.
-. 각별이 안전에 신경쓰도록 하시요. 그건 그렇고 왜에 정찰대를 파견하도
록 합시다. 그들의 움직임을 자세히 알 필요가 있으니까. 그리고 수립된 앞
으로의 일에 대해 결정을 내리도록 합시다.
-. 일단 구월에 있을 한양 접수작전입니다.
   역시 공수여단이 투입되고 한강으론 고속정편대가 한강깊숙히 침투합니
다. 각 고속정뒤에는 2 기갑여단이 장갑차 50대와 함께 투입됩니다. 아울려
 강화도를 1기갑여단이장갑차를 30대만 대동하고 상륙하고 3기갑여단 전병
력이 소총으로만 무장하고 한강을 거쳐 2 기갑여단을 지원합니다. 9월 1일
2200시에 작전을 개시하여 2400시에 침투완료 익일 0300시에 한성을 접수하
고 1000시에 방공여단 전병력과 잔여해군병력이 소총으로 무장하고 한강 마
포를 거쳐 한성에 입성합니다. 제주도는 공병여단과 민간인부대가 도로건설
과 함께 방어에 임합니다. 본작전에는 수송선 3척과 상륙함 지원함 1척만이
 지원합니다. 전 헬기가 총동원되며 자주포대 1개포대가 2기갑여단을 지원
합니다. 이 작전의 요체는 공수여단이 얼마나 빨리 궁을 점령하고 선조 및
광해군의 신변을 확보하느냐에 달려있습니다. 따라서 시간을 최대한 단축시
키기위해 실탄을 장전할 것을 건의합니다. 이상입니다.

그리고 한성의 완전접수후 의병들과 관군을 규합하여 일본 대마도와 큐슈지
방을 빠른시일안에 접수합니다. 그곳에서 나오는 식량을 최대한 한반도로
수송해와야만 우리의 입지를 더욱 곤곤히하고 우리의 일차 목표를 성공리에
 마칠수 있을 것입니다. 대마도 접수작전은 주로 제주도민과 해군으로만 수
행할 예정이며 큐슈 접수작전은 의병과 조선수군을 이용할 예정입니다. 그
들은 왜에 당한게 있으니 만큼, 휼륭히 전과를 이루워낼 것이라 생각됩니다
.

제법 긴 작전참모의 작전의 개요를 들은 1기갑여단장 노성민준장은 고개를
끄덕이며 한가지 의문을 제기했다.

- 사대부들을 어찌 처리하실 생각이지. 그들을 모두 통제하기는 힘들텐데.
더구나 의병들이 우리의 통제에 들어올지도 의문이고.
- 사대부는 일단 왕명으로 해결합니다. 모든관료들의 관직을 파직하고 새로
이 임명을 합니다. 되도록 중인들을 등용하고 명망있는 관료들은 유임시킴
니다. 의병들은 아마도 왜정벌을 희망할 것이기에 크게 염려하지 않으셔도
됩니다. 거기다 왕명이 있으면 크게 문제되지는 않겠죠. 보다 확실하게 하
기위해서 이달말부터 한성에 천군이 내려온다는 유언비어를 퍼트릴 예정입
니다.
- 그런데 지금 선조는 어디에 있소
시쿤둥하게 작전참모의 설명을 듣고있던 제1함대사령관인 김지영소장이 말
을 꺼냈다. 지금은 해군이 힘을 쓸일이 거의 없었다. 기껏해야 목선을 상대
해야될 해군으로서는 고속정한척만으로도 목석 수백척을 상대할수 있었다.
물론 탄약지원이 계속된다는 가정하에서지만.

김지영소장의 질문에 작전참모는 잠시 당황한 표정을 짓더니 책상위에 놓여
진 노트북 키보드를 몇번 두드리더니 난처한 표정으로 읽어가고 있었다.

- 6월14일 영유출발 강서 도착
  8월 11일 해주출발 임해군, 순화군과 상봉
  9월 22일 한양으로 떠남

- 아니 그럼 작전개시일에 한양에는 아무도 없다는 말 아니요 이런 참...
보란듯이 한방먹은 작전참모는 할 말이 없었다. 너무도 당연한 것을 그는
고려하지 않은것이다. 평시라면 당연히 왕은 한양에 있었을 것이지만 지금
은 전시였다. 왜란이 일어난지 일년이 겨우 지났으니 말이다.

- 작전을 처음부터 다시짜던가 아님 선조를 모셔올 부대를 따로 편성해야되
겠군요
- 선조를 모셔올 부대를 편성하는것은 현실적으로 어렵습니다. 차라리 작전
일시를 한달뒤로 늦추는 것이 좋을듯 싶은데요.
- 그러면 바로 겨울이 닥칠텐데 우리군은 겨울에 대한 대비가 취약합니다.
겨울대비에 시간이 촉박할 것입니다만,
- 일단 정보를 취합하기 위해서 해주에 정찰대를 파견하도록 합시다.  육지
를 따라 이동하며 정보수집을 하도록 합시다. 정예인원을 뽑아보도록 하시
지요. 장거리 통신망이 없으니까 취합된 정보는 나중에 귀환할 때 가져와야
겠군. 이번 작전에는 잠수함을 투입합시다.

제주도 표착
1594. 5. 20.
제주라 해서 전부 현무암 층은 아니다. 물론 제주가 화산섬이긴 하지만 화
산 폭발만으로 이루어진 섬은 아니다.  제주도 서쪽해안을 따라 모슬포 까
지는 벼농사가 가능한 지역이다. 이쪽은 후에 화산폭발의 영향을 받았지만
원래 육지지역이였기 때문인데 제주 다른지역과 토질이 다르다.  서귀포쪽
속치 자구리 라는 지역과 선반내라고 불리우는 지역이 또 있다.  (이상은
이주성님(다음카페 테프콘포에버)의 설명 )

무럭무럭 자라고 있는 들판을 바라보며 부러오는 바람을 시원스레 맞고 있
는 김준영 박사는 약 두달간의 기간이 꿈만 같았다.  사막의 열악한 환경에
서 잘자라는 농작물연구를 위해 가져온 종자씨들이 김박사가 뿌려놓은 논과
 밭에서 다 자라서 수확할 때 쯤이면 천군은 한양을 확보하고 한반도 장악
작전을 개시할 것이다. 어느정도 정리가 되면 김포일대를 대상으로 그 개체
수를 늘리고 반도 전역에 뿌리면 신농씨가 내려오셨다고 농민들이 자신을
얼마나 존경할까. 흐흐흐흐 아마 내가 죽은뒤 조선에는 김준영을 위해 제사
를 지내주는 사당도 생길지 모른다.. 실실웃고 있는 모습을 가만히 바라보
던 이상진 박사는 김박사의 옆구리를 콕 찔렸다.
- 준영이 밥 먹으러 가지
- 어, 응 , 그래
과거 대한민국 최연소박사이며 최고의 석학임을 자타가 공인했던 김박사는
학계에 남아서 후진을 양성하는 것이 꿈이였으나, 추잡한 줄대기에 연연하
는 학계의 더러운 고리에 환멸을 느끼고 국방연구원에서 신무기 개발에만
신경을 쓰고 있었다. 새롭게 개발한 대공미사일의 시제품을 들고 사막에서
의 효용과 한계를 연구하기위해 비밀리에 승선했지만 운명의 장난은 그를 5
00년전의 제주도로 보내버렸다. 어쩌면 이곳에서 자신의 꿈을 실현할지도
몰랐다.
요즘 그는 완전 농업사회를 어떻게 빠르게 산업사회로 부작용을 최소화하고
 이전 시킬 것인가에 대한 논문을 작성하고 있었다. 이는 사령부에서 그에
게 의뢰한 연구로 현재의 기반으로는 앞으로 100년이 지나도 동북아를 장악
하지 못하기 때문이었다. 무기를 시대에 맞게 발전 개량하는 것은 다른 팀
이 받아서 연구중이고 그는 거대한 사회구조의 틀을 재구성하는 프로젝트를
 구상해야만했다. 그러기 위해서 그에게는 대용량컴퓨터가 제공되었고 모든
 정보로의 접근을 허용하고 있었다.  어제까지 전국의 지하자원분포를 조사
한 표를 작성하였고 그 활용법을 구상했다. 내일은 중국과 일본 시베리아의
 지하자원 분포도를 작성해야만 하지만 정보량의 부족으로 확인된 정보만을
 취합할 예정이다. 지금 가지고 있는 정보는 대부분 c/d로 저장되어있는 백
과사전과 부수의 데이터 화일에서 축출하고 있는 것이라 그 양과 질에 있어
서 조잡하기 그지없었다. 자신이 살았던 시대 같으면 인터넷에 접속하여 쉽
게 찾을 수 있을 정보들도 여기서는 하나하나가 많은 시간과 노력을 요구하
고 있었다. 그렇게 작성된 자료들도 직접 실사하기 전에는 그 진위여부를
알 수 없다는 것이 문제다.

집으로 돌아오는 이상진 박사와 김준영 박사들 곁으로 아이들이 재잘대며
뛰어갔다. 한 아이가 뛰어오더니 김박사 에게 인사를 꾸벅 하곤 까르르 웃
으며 애들쪽으로 뛰어갔다. 아마 새로 개설된 학교에서 한글을 공부하고 집
으로 가는 중인가보다. 이달 초 부터 각 성에 생긴 8세에서 15세를 대상으
로 개설된 학교에서는 한글과 산수를 가르치고 있었고 군사학교에서는 1개
월과정으로 군사훈련을 시키고 있었다. 신분의 차별을 두지않고 개방되었기
에 처음에는 십여명 안팎이던 것이 소문이 나면서  지금은 1000명에 육박해
 있었다. 그들에게도 역시 한글과 산수 간단한 군사훈련을 시행하고 있었다
. 총을 들려주기에는 어렵고 여분의 소총도 없어서 대부분 나무 창을 들고
제식훈련을 하고 있었으나 미래에 대한 희망을 심어주었기에 하루에 6시간
의 학과를 무리없이 진행시키고 있었다. 그들은 훗날 대마도를 점령하고 유
지할 대마도군의 초석이 될 것이다.  어차피 대량의 장갑차를 운용할만한
기름이 부족하기 때문에 지금 가용 가능한 포병훈련만은 천군과 같은 수준
으로 시키고 있었다.

1594. 6.20. 사령부
지금의 제주항에 설치된 사령부는 임시회의를 열고 있었다.  오전에 육지정
찰대가 돌아왔기 때문이었다.  그동안 선조일행의 행방을 몰라 난감해 했던
 사령부로서는 가뭄의 단비와도 같았다.
회의장이라고는 하지만 컨테이너를 여러 개 겹쳐 놓은 것에 불과했다. 그래
도 회의장으로서는 손색이 없었다. 마지막으로 해군 장성들이 들어오고 모
두를 자리에 않았다.
- 금일오전에 접수된 한양에 있는 정찰대의 보고에 따르면 선조일행은 이미
 작년에 한양으로 돌아와 지금은 임시로 월산대군과 계림군의 집에 머무르
고 있다 합니다. 따라서 기존의 작전을 변경 없이 시행할 것을 건의합니다.

이미 보고를 접한 사령관은 그 사실을 알고 있었기에  반응을 보이지 않았
지만, 김지영소장은 대뜸 큰소리로 질문하기 시작했다.
- 그게 무슨 말이요, 며칠 전에만 해도 지금 영유나 해주에 있을 거라 하지
 않았소 10월에나 한양에 도착한다더니 정보의 신뢰성에 심각한 문제가 있
는 것 아닌지 모르겠소, 이미 우리는 미래의 정보를 바탕으로 작전을 수립
하였는데 이렇게 되면 부정확한 정보를 바탕으로 세워진 작전에 치명적인
오류가 발생하는 것이 아닌지 심히 우려됩니다. 작전참모는 작전을 처음부
터 다시 검토해야 될 것 같은데 어떻습니까 ?.

1함대사령관의 지적은 누가보기에도 타당했다. 그렇지만 그의 목소리에는
육군 주도로 이루워지는 작금의 상황에 대한 은근한 불만이 실려있었기에
작전을 수립하고 계획한 작전참모로서는 얼굴을 찌푸리지 않을 수 없었다.
- 물론 지금과 미래의 정보사이에는 어느 정도 오차가 있을 거라는 생각을
하지 않은 것은 아닙니다만 우리가 지금 가지고 있는 정보는 충분히 신뢰할
 만 합니다. 그에 벗어나는  사건들은 그때 그때 수정해 나가야 한다고 생
각합니다. 이미 세워진 작개에 따라 훈련이 진행되고 있고 민간인들의 건설
 계획이 수립되고 있습니다. 이 시점에서 재검토는 현실적으로 무리이며,
결정적으로 시간이 없고 연료의 한계치를 생각한다면 계속 진행되어야만 합
니다.
- 그만하면 되었소 장군들, 김지영 소장의 의견도 타당하고 작전참모의 의
견도 타당하오 하지만 우리의 현실을 감안하지 않을 수 없으니 일단 세워진
 작계를 현실에 맞추어 약간 수정하기로 합시다. 그건 그렇고 요즘 해군사
정은 어떻습니까.

큰 기침을 몇 번 하더니 김지영 소장이 말문을 열었다.
- 지금 세워진 작개에 따르면 해군은 앞으로 2-3번의 작전을 보조하는 것을
 끝으로 지금의 해군력을 유지할 수 없습니다. 물론 잘 아시겠지만 연료 부
족때문인데 이 때문에 수병들이 자신의 미래에 대해 걱정을 하고 있습니다.
 사령관님께서 해군의 미래에 대해 확실한 입장표명을 해주셔야 할 때라고
생각됩니다만,
- 모두들 다 아시겠지만 우리가 유전과 정제시설을 확보하지 않은 이상 함
대과 항공기는 시간이 지나면 모두 해체해야 될 것입니다. 그래서 산업기반
시설에 투입 되어야 될 운명입니다. 물론 만일을 대비해서 최소한의 기체와
 함정을 유지하도록 노력할 것입니다만 장담할 수는 없습니다. 수병들이 조
선시대의 판옥선을 탈수는 없으니까 그보단 육군으로 편입할 생각입니다.
일부는 해군사관학교에 교관으로 임명될 것이고 희망자에 한해서 희망시설
에 투입 될 수도 있습니다. 그러나 이것은 우리가 한반도를 완전히 장악하
고 큐슈를 장악한 다음의 일이기 때문에 지금 당장 발표하기에는 무리가 있
음을 이해해주시기 바랍니다. 그리고 해군과 공군에게 죄송합니다. 빠른 시
일 안에 유전을 확보하도록 노력하겠습니다만. 빨라야 앞으로 10-20년 후가
 되지않을까 합니다.
사령관의 해명을 들으면서 김지영 소장은 한편으론 이해하지만 한편으론 섭
섭하기도 하고 착찹 하기도 했다. 모든 해군 장병들이 어렴풋이 느끼고 있
을 자신의 운명을 사령관으로부터 직접 확인하고 나니 허탈하기도 했다. 하
지만 그날이 언제 올지 모르지만 해군이 해체될 그날까지 최선을 다 해야만
 했다. 해군 없이 앞으로의 작전은 성공할 수 없었다. 일단 공을 세워 놓고
 그에 걸맞는 자리를 요구하면 아무도 반대하지는 않을 듯 보였다.

회의가 진행되고 있는 컨테이너에서 조금 떨어진 곳에서는 군수지원에 대한
 회의가 한창이었다. 각 참모부별로 세워놓은 계획을 검토하고 재검토하고
10년안에 산업사회의 기틀을 만들기 위한 세부사항을 점검하고 토론하느라
매일매일 장교들과 기술 지원단들의 회의는 끊이질 않았다.

-. 식량이 의외로 많이 부족합니다. 지금까지는 관아에 있는 곡식과 지방
유지들의 곡식을 빼앗아 사용했지만 조만간 일반 백성들에게 갹출을 해야
될 것 같습니다. 아무래도 앞으로 한달이 문제인데 대체 음식이라는 것이
생선밖에 없어서 걱정입니다. 함정을 고기잡이에 사용할수도 없고….
군의 보급을 책임지고 있는 보급참모부에서는 식량과 앞으로 닥칠 겨울을
대비하기위한 회의를 매일매일 하고 있었지만 뽀족한 수를 내놓지 못하고
있었다.
- 일본놈들 것좀 빌려올까요 ? 지금쯤 대마도에다 엄청 쌓아 놨을텐데요.
장나기어린 김중령이 의견을 내놓았지만 아무도 호응을 해주지 않았다.  김
중령은 지금까치 너무 황당한 것들만 내놓았다. 한번은 전라도를 털자고 하
더니 한번은 상해을 털자고 했다. 아마 전직이 도둑이거나 해적집안 출신이
었을 것이다.
- 훈련생들의 훈련도 시킬 겸해서 사냥훈련의 빈도를 강화시키고 해산물채
취에 신경을 쓰도록 합시다. 식량통제를 당분간 좀 철저히 하도록 하시고
각 부대별로 식량절약에 협조하도록 공문을 돌리고 사사로이 식량을 버리는
 자는 처벌한다고 공지합시다. 이상 회의를 마치자. 아이고 머리야. 어이
김중령은 남아.
뜨끔한 표정으로 김중령이 일어나려다가 엉거주춤한 자세에서 다시 않았다.
 다들 나가자 보급참모와 김중령만 남아있는 회의실에 한기가 돌기 시작했
다. 어쩔 줄 몰라 하며 김중령이 바닥에 있는 발가락만 쳐다보고 있는데..
- 아까 한말 말야
- 네 에
- 그거 가능할거 같나,
- 정보만 확실하다면 모조리 뺏아올수 있는데 정보가 있어야죠. 그리고 사
령부에서 허가해줄지도 의문이구요. 가뜩이나 기름통제가 심한데.
- 일단 세부계획을 짜봐 필요인원이랑 필요장비랑 해서 내일까지 올려봐.

제주도 표착

1594. 6.21

군수참모부에서 건의한 대마도 습격. 이른바 해적행위는 결국 사령부에서
승인이 나지 않았다. 한번쯤 해볼만한 일이긴 했지만. 위험 부담이 너무 컸
다. 적진 깊숙이 들어가서 보급창고를 불사르는 것은 쉬운 일이지만, 그것
을 가져오기란 목숨을 담보로 해야만 했고, 성공가능성도 희박해 보였다.
마땅한 운송수단이 없을 뿐더러, 정말로 저들이 군량미를 대마도에 쌓아놓
았는지 아무도 몰랐기 때문이다. 다만, 김중령의 의견을 참조하여, 한 개
팀을 대마도에 침투시켜, 앞으로 있을 대마도 정벌을 위해 정보 수집활동을
 하도록 명령했다. 요행히 저들이 군량미를 마련해 놓았다면 대마도를 접수
 하면서 같이 확보하면 되었다.
당분간 전 제주도민의 식량을 한 군데로 모아 배급제를 실시하며 해결해 나
가기로 했다. 길어야 서너달만 버티면 되었다. 조선을 확보하면 그들의 식
량은 단숨에 해결될 수 있었다.

1594.8.31 2100 서해안 강화도 서쪽 40 km

처음이자 마지막이 될지도 모르는 천군의 작전이 시작되기 3시간전이다. 깜
깜한 밤하늘을 바라보고 있던 조대장은 실시간 정보가 디스플레이되고 있는
 상황판을 보면서 느긋하게 커피를 마시고 있었다.
- 사령관님 작전을 전파하실 시간입니다. 모든 부대들이 작전선상에서 작전
명령을 기다리고 있습니다.
- 작전명령을 전파하도록
- 작전명 천군의 비상을 실시한다. 각군은 작개대로 움직이고 최대한 시간
을 아끼기 바란다. 살상자를 최소화하되 자유발포를 허가한다.

상황실의 오퍼레이터들이 무선을 개방하고 각급부대에 작전을 전파하기 시
작했다.

1594.08.31 강화도 해안

상륙함과 카케리어한척이 강화도 해안으로 접근하고 있었다. 최고 속도로
접근한 두척은 점점 속도가 줄어들더니 완전히 멈춰 섰다. 다행이 바닥이
뻘이라서 선체가 동강날 정도의 큰 충격이 선체에 가해지지는 않았다. 함이
 완전히 멈추자 수송선 뒤쪽의 문이 열리면서 바닷물이 안으로 밀려들기 시
작했다. 어느 정도 물이 차오르자. 장갑차들이  해안가를 향해 서서히 움직
였다.

이미 고속정부대는 한강입구에 다다르고 있었고 헬기들이 미리 파악한 해안
포를 파악하여 파괴하고 1개분대씩 병력을 분산배치하기 시작했다. 헬기의
도움에 힘입어 고속정부대는 뒤에 장갑차를 하나씩 태운 급조한 바지선을
달고 힘겹게 상류로 올라가고 있었다. 그들이 안전하게 마포에 상륙을 하고
 나면 뒤이어서 모터보트에 탑승한 방공여단과 해군병력이 차례로 탑승하게
 될 것이다.

공수여단을 태운 헬기들이 한강 위를 날아가고 있었다 그들은 2기갑여단이
마포에 상륙하기 전에 한양의 주요 길목을 장악하고 교통로를 확보하며 선
조의 신원을 확보해야만 했다. 그들중 몇대의 헬기들이 중간 중간에서 2기
갑여단을 유도 했다.  공수여단 1대대 김정민소대에게 내려진 임무는 마포
를 확보하여 2기갑에게 인계한후 마포부터 서대문까지의 통로를 확보하는
것이다. 다른 소대의 임무에 비하면 전혀 위험하지 않았다. 설사 조선군의
공격이 있다 하더라도 한시간만 버티면 막강 2여단이 도착 할터니까 그리
어려운 일도 아니다.

-. 여의도가 보이는 것으로 봐서 마포에 다 온 것 같다. 전원 무장점검하고
 착지후 1분대는 주변을 정찰하고 크레모어를 설치하라. 2 분대는 상륙지점
을 확보하고 유도등을 설치한후  3분대를 도와 주변주색을 한다. 3 분대는
예정대로 교통로를 확보 하기위해 서대문으로 전진한다. 이상. 목숨을 아껴
라 .

늦은 시간이라서 마포나루에는 아무도 없었다. 나루터에 내린 병사들은 숙
지한대로 임무를 수행해 나갔고 나루터 주위에 있는 난전의 흔적들은 한쪽
으로 모아져 불을 붙이고 2기갑여단에게 등대 역할을 하게 했다.  중대장에
게 마포확보를 보고한 소대장은 주변을 정리하고 3분대를 서대문으로 진격
시킨 후 매복에 들어갔다. 혹시 있을지 모를 적에게 죽기는 싫었으니까.

1594.8.31.2300

선조대왕은 웅웅웅 들려오는 소리에 잠을 깼다. 작금의 왜란을 당대에 당해
 하루도 편하게 잠자리를 들지 못한 그로서는 오랬만에 일찍 잠이 들었지만
 생전 처음 듣는 소리에 잠을 깨고나니 은근히 화가 났다.
- 게 아무도 없느냐
- 예 상감마마 찾아 게시옵니까.
- 지금 이 소리가 무슨 소리이냐
- 잘은 모르오나 하늘에서 들려오는 소리 인 듯 하옵니다 마마
- 나가서 소상히 알아보고 오도록 하여라.
- 네 상감마마

그렇게 나간 내관이 시간이 꽤 흘렀는데도 돌아오지 않자, 선조는 너무도
궁금하여 직접 나가려 몸을 이르키려했다. 그때 방문이 거칠게 먼저 열리고
 시커먼 복장에 시커먼 얼굴을 한 일단의 무리들이 방으로 들어 왔다. 그들
은 예를 취하지 않고 다짜고짜 묻고 있었다.
- 당신이 이 나라의 왕이요.
- 무엄하다 누구냐 이놈 감히 짐 앞에서 허리를 꼿꼿이 세우고 있다니. 어
느 백성이기에 몰골이 이렇단 말이냐 어서 썩 무릎을 꿇지 못할까.
- 내 이놈 ! 너는 왕으로서 백성을 잘 보살피고 나라를 부강하게 하라는 천
명을 어기고 이렇듯 왜란이 일어 만 백성을 고통의 지옥 불에 밀어넣었으니
 너의 부덕이 참으로 크도다. 난 단군환제님의 명을 받아 하늘에서 내려온
천군장수로 그대를 하옥하고 왕좌를 박탈 하러왔도다. 순순히 무릎을 꿇고
오라를 받아라.
- 여봐라 게 아무도 없느냐. 여봐라…
- 어서 저 죄인을 포박하여 경복궁터로 압송하라.
선조의 신변을 확보한 김준용 준장은 이제 느긋하게 다른 왕자들을 잡고 아
침이 오길 기다리기만 하면 되었다. 4대대 병력이 조금 있으면 경복궁터와
기타 궁전을 장악하고 외곽방어막도 쳐질 예정이니까 그곳에서 2기갑여단의
 병력을 기다리기로 했다.

1594.9.1.0100 고구려함
- 선조 및 모든 왕자들의 신변을 확보했다는 공수여단장의 보고가 있었습니
다.
2기갑여단이 마포에 상류하여 서대문으로 향했고 공수여단병력이 각 도성문
을 장악하였답니다. 강화도에 상륙한 1기갑여단이 교두보를 확보하고 문수
성으로 진격을 시작했으며 방공여단병력이 강화도를 출발하여 앞으로 두시
간 후에 마포 상륙예정입니다. 아직까지는 전투력 손실은 없으며, 모든 것
이 순조롭게 이루어지고 있습니다.  2기갑여단이 도성에 진입하여 배치가
끝나는 시간은 앞으로 두시간입니다. 사령부는 내일 아침에 한양으로 옮길
예정입니다.

1592.9.1 0600
한양이 긴 밤에서 서서히 깨어나고 있었다 남대문에서 바라보는 도성 안밖
에는 밥짓는 연기가 하나 둘 피어올랐다. 이미 헬기들은 한강변으로 철수하
였고 강화도 1기갑여단을 지원하기위해 일부는 함선으로 귀환해 있었다. 각
 성문에는 장갑차가 3대씩 배치되어 있었고 1개 중대병력이 주둔했다. 경복
궁터에는 1기갑여단 잔여병력과 해군병력 방공여단병력이 배치되었고 3기갑
여단병력과 공수부대병력이 도성으로 흩어져 주요인사 검거작전을 펼치고
있었다. 한양에서 갓을 쓰고 있는 사람들은 모조리 잡혀와 경복궁 앞에 무
릎 꿇고 있었다. 무슨영문 인지도 모르는 그들 앞에는 선조와 왕자들이 자
신과 같은 처지가 되어 있었다. 주위에는 생전 처음 본 복장의 군인들이 왜
의 조총과 비슷한 총에 번뜩이는 소검을 착검하고 경비를 서고 있었는데 군
데군데 얼룩 덜룩한 철덩어리들이 놓여있었다. 갑자기 하늘에서 어제 저녁
에 들었던 소리가 들리더니 바람이 거세게 일어 모래를 흩날리게 했다. 눈
을 손으로 가리며 힘겹게 하늘을 보던 사람들이, 윙윙 거리며 하늘에 떠있
는 것이 천천히 자기들에게 내려오자 비명을 지르며 어떤 자는 기절을 하고
 어쩐 자는 일어나 도망가려하고 어떤 자는 오줌을 싸면 주저 않아 벌벌벌
떨고 있었다. 일어난 자는 가차없는 군인의 개머리판에 맞아 피를 뿌리며
다시 누워야만 했다.

헬기에서 조준옥 대장과 김영철 단장이 내리자 경호 부대원들이 그들을 에
워싸고 단상에 올랐다. 곳곳에 저격병들이 배치되고 한층 경비가 강화되었
다.

- 왕과 광해군은 일어나 이리로 오라.
벌어진 상황에 어쩔 줄 몰라 하던 왕과 광해군은 순순히 일어나 김영철 단
장에게로 갔다.
- 우리는 단군천황의 명을 받아 도탄에 빠져있는 후손들을 모른체 할 수 없
어 천계를 어기고 인간계로 내려 왔노라. 여기 있는 왕은 그 부덕함이 하늘
에 닿아 그 죄를 피로 씻는다 해도 다 갚지 못하고 여기에 있는 대신들은
그 죄가 너무도 엄중하여 구족을 멸해도 다 갚지 못함을 안타깝게 여기노라
. 오늘 이후 왕을 폐위하고 광해군을 치우천황으로 임명하여 후손의 미래를
 대대손손 영광되게 하게 함이노라. 이는 단군천항의 명이며, 우리 천군은
인간수명이 다할때까지 광해군을 도와 민족의 중흥에 기틀을 마련하고자 한
다. 알겠느냐. ?

모두들 아무런 대답이 없었다. 아닌 밤중의 홍두깨를 맞은 그들로서는 황당
하기 그지없는 소리였기에 대답을 할 수 없었고 반대를 하자니 서릿발 같은
 저 스스로를 천군이라 밝힌 군사의 매질이 무서웠다.
- 방공여단장, 저들을 모조리 끌어다 옥에 가두고 그들의 집을 수색하여 모
든 재산을 압수하라.
- 예 사령관님.

그날 선조이름으로 된 왕명을 전하려는 파발이 전국 주요 각처를 향해 날아
갔다.

-. 짐이 선조의 음덕을 입어 부덕하기 그지없음에도 왕위에 오른지 수십년
만에 선조의 음덕이 다하고 하늘의 기운이 다하여 이렇듯 왜란에 시달리고
백성의 생활을 피폐하게 한 죄 너무도 크도다. 모두 과인의 부덕으로 인하
여 발생하였으니 무엇으로 그 죄를 갚으리요. 다행히 단군천황께서 어제밤
꿈에 보이시여, 광해군에게 보위를 물려주라 명하시고 천군 일만을 보내줄
터이니 백성의 안전을 도모하라 하시기에  괴이하다 싶어 새벽에 깨어나니
사방에 천군이 가득한지라 과인의 부덕함을 사해주신 선왕님과 천황에게 감
사의 읍을 하고 기쁘게 광해군에게 양위하노라 이에 만백성들은 천군을 보
길 과인을 대하듯 하라.

- 짐은 상왕과 선왕과 천황님의 뜻을 받아 보위에 올랐노라. 천황의 명에
따라 만백성의 안위를 천군과 더불어 도모하고 왜군을 몰아낼 것이다. 오늘
부로 반상의 제도를 폐하노니 천군아래 만민이 평등하다. 양반이 없고 상놈
도 없느니 백성이 주인이니라. 각도의 목민관들은 관직을 그대로 유지하고
관노를 해방시켜주며 백성들 돌보길 지기몸처럼 하라.

방이 한성에 나붙자 일반 백성들은 환호성을 지르며 천군천세를 외치며 거
리를 돌아다녔고 사대부의 인물들은 불안감을 감추지 못하고 있었다. 지금
은 왜란이 있는지라 사사로이 군사를 돌려 왜를 이롭게 할 수도 없었기에
각 군영은 이러지도 저러지도 못하고 있었다. 한성부좌윤 김우웅이 휘하장
병 500을 이끌고 경복궁에 갇혀있는 왕과 여러 대신들을 구출하기위해 출동
했다가 3여단 1개중대와 대치한지 10분만에 모두 사살되었다. 이 소식이 한
성에 퍼지자 그후로는 아무도 반란을 꿈꾸지 못했다. 하지만 지방에 주둔하
고 있던 병사들은 그러하지 못했다. 그들을 하나로 묶는 것이 무었보다도
천군에게 중요한 일이였다.

1594. 09.

광해군이 치우천황으로 등극한지 하룻만에 정부조직이 발표되었으니 그것은
 현대의 정부조직과 흡사했으며, 각 수장에 천인을 임명하고, 기존의 인물
들은 모조리 그 원죄를 물어 감금하여 죄의 경중을 조사 중이였다. 중인들
을 대거 승진시켜 남대문 근처에 마련된 교육소에  입소시키고 15일간의 교
육을 받도록 했다. 대부분이 한글을 알고 있고 업무에도 능숙한 자들이라
긴 교육시간이 필요하지는 않았다. 단지 천인의 한글과 저들이 알고 있는
언문의 차이점에 대한 이해가 필요했다.

-. 국무회의 – 각부장관, 총리, 천황, 천군사령관
-. 각부 : 국방부, 외교부, 천군사령부, 교육부, 보건복지부, 농업부,산업
자원부, 해양수산부,
          건설부, 재경부, 행정부.
-. 각원 :  천황원, 조달원, 통계원, 홍보원, 감찰원, 법제원, 보훈원, 국
세원, 기상원, 특허원
         병무원,

아울러 도원수 권율을 한양으로 불러들여 국방부장관에 임명하고 현제의 전
선을 유지하고 각지에 흩어져있는 관군들을 중앙에서 통제하기 용이하게 조
직하라는 명을 내린다. 이순신을 남해수군사령관으로 임명하고 군선을 최대
한 많이 제작 유지하고 수군 3만을 양성하도록 명한다. 원균은 한양으로 불
러들여 서해 수군 사령관으로 임명하고 한강하류 강화도에서 수군1만을 양
성하도록 명한다.


왜란종결
1594.10.10 천군사령부
천군사령부는 지금의 경복궁터에 임시로 마련되어 있었고 이미 모든 장비들
이 한성으로 하역되어 지금의 창경궁에 가지런히 보관되어 있었다. 일만명
의 군인들은 각 궁의 건물을 새로 보수하여 막사로 사용하고 있었고 치우천
황은 선조와 함께 덕수궁에서 기거하고 있었으며, 궁의 경비는 1기갑여단 1
대대가 책임지고 있었다. 천군사령부 한켠에 마련된 회의실에선 왜를 반도
에서 몰아내고 그 여세를 몰아 대마도와 규슈를 점령하는 작전에 대한 회의
가 진행되고 있었다.  여기에는 천황과 권율대원수등 기존의 장수들도 대거
 참여하여 회의진행상황을 지켜보고 있었다. 회의실에는 대형 한반도 지도
와 대마도 큐슈일대의 지도가 걸려있었다. 해군에는 예전부터 주변국에대한
 전술지도와 해도를 구비되어 있었기 때문에 그리 놀랄일도 아니었지만, 그
것을 바라보는 조선 장수들의 놀라움은 이루말할 수 없었다.
비록 지명이 당시의 그것과 많이 틀린다곤하나, 그 지명의 역사가 수백년동
안 내려온다는 것을 감안한다면 꽤 많은 부분에서 일치하고 있었다. 지시봉
을 손에 든 작천참모는 지도를 집어가며 작전개요를 설명하고 있었다.
-. 이번 작전은 국방부소속 병력 5만에 수군 3만 총 8만이 투입됩니다, 천
군에서는 헬기지원과 헤리어지원 그리고 자주포와 공수여단 전 병력이 투입
됩니다. 대마도 작전에는 제주도에 있는 제주여단이 합세하게 되며 구축함
1척이 지원하게 됩니다. 실제로 전투가 일어난다기 보다는 폭격으로 와해된
 왜군을 차근차근 접수해 나가기만 하면 될 것입니다만. 시간별 부대이동상
황은 이렇습니다.
10월 30일까지 전부대가 작전대기선상에 도착 대기 합니다. 모든 부대는 자
신의 이동시간에 맞추어 이동하며 이동시간이 되기 전까지는 지점을 고수합
니다. 각 부대에는 천군연락관이 파견되며, 상급부대엔 무전기가 지급됩니
다.

그의 설명에 따라 한시간 단위로 부대의 이동경로와 지점들이 지도의 길을
따라 움직이고 있었다.
-.제일 먼저 울산에 대한 폭격이 있고 경주과 초계에 주둔중인 이원익, 권
율장군의 각각 5,000명의 부대가 울산에 진입합니다. 이어 차례로 김해 ,
기장, 동래, 부산등이 차례로 수복되고 거제도를 마지막으로 반도에서 왜를
 완전히 몰아냅니다.
육군의 공격시점에 맞추어 이순신이 이끄는 2만의 해군은 구축함의 지원을
받아 대마도와 부산의 중간지점에서 탈출하거나 호응하는 왜선을 맞이하여
격멸하고, 원균이 이끄는 수군1만은 곧바로 대마도 해안에 교두보를 확보합
니다.

여수에서 출발한 화살표하나가 부산으로 가고 있었고 강화도에서 출발한 하
나는 제주를 거쳐 대마도로 가고 있었다.

작전참모의 설명을 듣고 있던 권율을 비롯한 장군들은 비록 말을 하지는 않
았지만 다분히 회의적인 표정이었다.  그중에서도 권율장군의 표정이 시시
각각으로 변했다.
-. 첩보에 의하면 울산에만 왜군이 3만이상이 있는 것으로 알려졌는데. 일
만으로 공격한다니 말이 되는 소리인가. 하지만 천황이 계시고 천군사령관
이 있는 자리이라 함부로 발언을 할 수가 없었다. 기실 그들이 가지고 있는
 신무기에 대해 직접 접해 보지도 않았거니와 기껏해야 조선의 화포보다 포
신이 좀 긴 것이 전부였다. 그 모양새가 특이하기는 하였지만 그 효용에 대
해서는 알 수 없는 노릇이다. 일견 전부대의 작전대기선은 경상도를 빙둘러
 쌓는 형상을 하고 있었고 몇 개의 화살표가 한양에서 대구쪽으로 이어져
있는 것을 보니 저들의 공수여단이라는 이름도 희한한 부대가 지금 대구에
있는 것 같았다.
조금 있으면 대구에 있는 목사로부터 비밀리에 장계가 올라올 것이니 그건
나중에 확인할 수 있을 것이다. 나라가 난을 닥쳐 비록 지금은 그들의 도움
을 받을지라도 머지않아 왕실을 욕되이 하는 저 무리들을 모조리 쳐단할 생
각이었지만 우선은 왜놈들을 몰아내는 것이 급한 것이다. 아직은 민심이 크
게 동요하여 전국적으로 천군을 지지하는 백성이 많으나 시간이 지나면 그
들의 정체를 의심하기 시작할 것이고 그때가 되면 천군이라 지칭하는 저 무
리들을 처단할 수 있을 것이다.

1594.10.30
공수여단은 대구에서 잠시 휴식을 취하고 울산 전지역을 사정거리 안에 두
는 부근에 자주포를 배치하고 여단지휘소를 마련하였다. 1개 소대를 착출하
여 정찰를 내보내고 병영부근에 대한 크레모어를 설치하고 초소를 세울 때
쯤해서  조선군 일만의 병사가 도착하기 시작했다.  이원익장군을 비롯하여
 권율대원수가 직접 이번 작전을 참관하기위해 도착해 있었는데 공수여단장
은 전령으로부터 그들의 도착소식을 듣고 몸소 맞이하러 갔다.
김준용준장은 그들의 수가 많은지라 항상 긴장하지 않을 수 없었다. 지금은
 비록 그들이 천군부의 명을 받들고 있지만 완전히 천군부에 장악된 것이
아니기 때문에 언제든지 위험에 노출될 수 있었다. 한 순간의 실수는 자신
의 1천명의 부하들뿐만 아니라 1만의 천군부원들의 생명을 좌지우지 할 수
있었다.
- 어서오십시오 대원수장군님. 먼 길오시느라 고생많으셨습니다.
수염도 나다말고 머리도 나다만것 같은 놈이 장군이랍시고 모자에는 반짝반
짝한 별이 하나 붙어있는 눈앞에보이는 천군장수가 맘에 들지 않았지만. 자
신이 그들의 진영에 있는지라 경거망동을 할 수 없었다.  회의가 끝나고 열
흘안에 천리를 달려왔으니 피곤하기는 피곤했다.
- 괜찮습니다. 저렇게 무거운 철마를 끌고 오신 천군부장수들이 더 힘들었
겠지요 그래 오시는 중 불편함은 없었습니까 ?
- 불편함이라니요. 각 고을의 목민관들과 백성들이 환대해주셔서 무리가 없
었습니다.

김장군은 그들이 말하는 철마라는 자주포를 끌고 오느라 죽을고생을 하였다
. 기름을 아낀다는 명목으로 자주포가 견인포가 된지 오래였고 꼭 필요한
곳에서만 엔진을 이용했기 때문에 자주포를 끌고 오는 소들이 고생을 했다.
 무게를 줄인다고 이것 저것 다 떼어냈는데도 엄청난 무게였다. 서울에서
여기까지 오는데 꼬박 20일이 걸렸으니. 하루에도 반도를 2-3번 왔다 갔다
하던 공수여단으로서는 체면이 말이 아니었다. 고개는 그럭저럭 넘었는데
하천을 건너는 것은 만만치 않았다. 마땅한 부선이 지원 된 것도 아니고 기
껏해야 한양진입작전때 쓰던 바지선을 두척해체하여 가져왔는데 조립하고
해체하는데 한나절이 걸리곤 했다.
- 앞으로 한시진후면 작전이 시작됩니다. 저희 천군이 먼저 공격을 하고 장
군님께서는 후위에서 천군이 빠지면 들이쳐 성을 함락하시기 바랍니다.
- 부디 성문을 깨고 연락을 주시길 기다리겠습니다. 질풍처럼 달려가겠습니
다. 그럼 이만. 권율대원수는 정중히 예를 표하고 일어났다
천군의 진영은 허술하기 그지없었다. 목책도 없었고 군데 군데 구덩이를 파
고 사람이 들어가 있었지만 모두들 안에서 잡담을 하고 있었다. 사령부 한
쪽에는 철마가 10여개가 놓여 있었고 모두들 울산쪽을 향하고 있었지만 여
기서 울산까지 거리를 감안하면, 지금부터 움직여야만 예정된 시간에 도착
할텐데 움직이지 않고 있었다. 그것이 이상하기 그지없었으나, 오히려 잘된
 일이나 생각한 권율은 연락장교로 이복남장수를 천군진영에 남겨놓고 자신
의 진영으로 가고 있었다.
- 이보게 이원익장군. 이번 싸움에 승산이 있겠는가 ?
- 길고 짧은건 대봐야 되겠지요, 우리군사의 사기가 충만하고 천군의 힘이
있으니 쉽게 지지는 않을 것이라 사료 됩니다. 안그렀습니까 ? 대원수
- 장군은 저 천군을 누구라 생각하는가. 저들이 진짜로 단군천황의 명을 받
고 내려온 천군이란 말인가 ?
- 오늘이 지나면 알 수 있겠지요. 지금은 오늘 하루의 싸움이 중요합니다.
어서 가시지요.
- 그래 그 말이 옳네. 나중일은 나중에 따져보도록 하지.  이럇.

공격시간이 다가오고 있었으나 천군부의 철마는 움직일 생각을 않고 있었다
. 이복남장수는 그것이 궁금하여 잡담을 하면서도 자신들을 감시하고 있는
벽돌모양의 띠를 두개 달고있는 천군에게 물어보았으나 아무런 답도 들을
수 없었다. 이곳에 남기 전 권율장군은 그에게 천군의 진면목을 파악하고
약점을 찾으라는 밀명을 받은바 있어서 여기저기 돌아다니곤 했으나 어느
누구도 자신과 대화를 하고 싶어하지 않았다. 천군은 이 작전에 투입되기전
 모든 장병들에게 조선인과 접촉하지 말라는 엄명을 받았다. 행여 작은 실
수 하나로 만명의 목숨을 잃을 수 있었기 때문인데. 그들에게 지금의 천군
의 생명과도 같은 보급에 약점이 있다는 것을 알려줄 순 없었다. 조만간에
천군부에서 소총탄과 일반 포탄의 개발에 성공할 것이지만. 기름은 만들어
낼 순 없었다. 아무리 화력이 강해도 기동성과 하늘에서 우위를 점하지 못
하면 소수의 인원으로 조선국의 공격을 막을 순 없었다.

갑자기 철마주위로 사람들이 모이고 여기저기서 고함치는 소리가 들렸다.
모두들 이리저리 뛰어다니고 있었다. 이런 저런 상념에 젖어 있는 이복남은
 공격시간이 다 되었음을 알고 급히 천군부 중앙으로 뛰어갔다. 그의 임무
는 그의 자리에서 묵묵히 앉아 천군의 행동 하나하나을 관찰해야만 했다.
이런 중요한때에 자리를 비울 수는 없었다.

- 지지익 여기는 정찰대다 적 대규모 집결지 030 200  하나둘셋  아직 하늘
은 조용하다. 하늘과 연락이 안 된다 이상
- 현지점 대기하라. 각 대대는 공격지점을 확보하고 명령을 기다린다. 경계
에 만전을 기한다. 이상
- 하늘은 언제 열리는가 ?
- 앞으로 10분후다.
- 정찰소대불러
- 정찰대 대답하라 여기는 지휘소
- 여기는 정찰대 말하라
- 10분후 하늘이 열린다. 폭격유도하기 바란다.
- 알았다.

“작은 철가방에서 사람 목소리가 들리고 말을 서로 주고 받다니 놀라운 일
이다. 하늘이 열
린다 니 그건 또 무슨말일까.  철마 주위에는 탄들이 가득 쌓였다. 설마 여
기서 쏜다는 걸
까.  조금 지나면 알겠지 ? “
이복남은 입을 꼭 다문체 주위의 상황을 다 기억하려는 듯 용을 썼다.

울산 서생포에 축성된 왜성에는 가토장군이 3만의 병사를 거느리고 주둔하
고 있었다.
-. 첩보에 의하면 권율이 이끄는 1만의 병사가 병영주위로 몰려들고 있다고
 합니다. 조만간 공격이 있을 듯 합니다만. 어찌하오리까.
부관이 가토장군에게 보고를 하면서도 큰 걱정이 없었다.  조선군 일만으로
 어찌 할 수는
없는 듯 보였다. 자신의 부대는 3만이나 있었고 조총이라는 무기로 무장한
총병이 3천이나
있었다. 아마 싸움을 걸어온다면 적당히 싸우다 성문을 열고 나가 모조리
척살해주면 되는
것이 였다.
-. 본국에서는 최대한 싸움을 자제하라 하였다. 하지만 걸어오는 싸움에 대
해선 응당 맞서 싸워야 하겠지. 어디 한번 얼마나 왔나 볼까 ?
성에서 제일 높은 곳에 올라온 가토는 성주위 로 1만명의 병사가  공격준비
를 하고 있는
모습이 들어왔다. 공성작전에서 공성기도 없고 사다리도 없는 조선군이 자
살공격을 하려하
는 것처럼 보일수 밖에 없었다. 단지 조선이 자랑하는 신기전이며 화포들이
 제법 동원된 듯
보였다. 여기저기서 조선군을 바라보며 조롱하는 병사들이 소리를 질러댔다

.
- 어이 조선놈들. 조총이 무섭지 않더냐.. 하하하하하
- 이바 하도리 근데 저기 저건 뭐야 ?
하늘을 가리키는 병사의 손가락을 주위의 병사들이 바라보았다. 작은 새 같
은
것이 빠르게 내려오더니 그 소리가 점점 커졌다. 마치 성에 내려 않을 것
처럼 가까이
다가온 새들이 무엇인가를 떨어뜨리고 멀리 날아갔다. 그리고는 굉음이 울
리더니
뜨거운 열기를 온몸으로 느끼며, 자신들의 몸이 불타올랐다.

조총의 사정거리가 미치지 않는 곳에서 길게 참호선을 유지하고 있던 조선
병들은 멀리서 그
광경을 보더니 입을 딱 벌리고 멍하니 불길이 치솟는 하늘을 보았다. 서너
차례의 폭격이 있
은후 헤리어기는 북쪽으로 날아가 버리고 새로운 폭음이 들려오기 시작했다
. 상공에 대기중
이던 공수여단 소속 헬기들이 보유화기를 모조리 쏟아 부으며 왜성을 타고
넘어가 휘졋고
다녔다. 어디가 어디인지 알 수 없는 헬기 조종사들이였지만 어차피 왜성에
는 왜군들로 드
글드글 했다. 아무데나 쏘고 떨어트려도 상관은 없었다. 상공에서 정체된
체로 주변을 초토
화 시킨 헬기들이 모든 무장을 소비하고 단 한대만을 남긴 체 모두 헤리어
가 사라진 방향으
로 날아갔다. 왜성 상공에 높이 뜬 정찰헬기의 유도에 따라  정해진 지점에
 대한 자주포들
의 포격이 시작되었다. 분당 60발의 포탄이 쏟아지고 그후로는 분당30발씩
의 포탄이 울산
왜성을 강타했다. 이리저리 뛰어다니던 왜병들은 하늘에서 내려오는 불탄을
 온몸으로 맞았
다. 성밖에는 어디에서 포를 쏘는지 알 수 없었다. 포를 쏘면 당연이 생기
게 되는 연기를
볼수 없었던 것이다.

왜장 가토 기요마사는 풍신수길과 같은 아이지겐 나가무라에서 태어났다.
그는 풍신수길의
어머니의 4촌 여동생의 아들인데, 3살 때 아버지가 죽어 홀어머니 밑에서
자라다가 풍신수
길의 부하가 된후 전공을 많이 세워 구마모도의 구마모도죠오 성주가 되었
다.  왜란초기엔
함경도까지 진출하여 큰공을 세웠던 가토가 이곳 울산에서 가장 큰 위험을
맞이하고 있었다.
성내에 계속 떨어지는 포탄은 그칠 줄 몰랐다. 차라리 성밖으로 나가 적을
몰아내는게 더
좋을 듯 싶은 카토는 부장을 불러 출동명령을 내렸다. 그는 멀리 환호성을
지르고 있는 조
선군을보며 이를 부득부득 갈았다.
- 여단장님,  왜군이 성밖으로 나오고 있답니다.
망원경으로 포격을 당하고있는 왜성을 지켜보고 있던 홍승순대령이 보고하
고 있었다.
가토는 급히 말에 올라타 남문으로 향했다. 성내에 내리던 불벼락은 순식간
에 그치고 남문쪽에서 소리가 들려왔다. 남문까지 가는 길에는 죽은 병사들
과 부상병들의 신음소리가 가득했다. 메케한 냄새가 성안 곳곳을 휘감았다.
 이렇게 참혹할 수가 없었다.  남문과 북문을 빠져 나온 왜병은 일만5천이
되지 않은 듯 보였다. 그들은 빠르게 뛰어 나오고 있었는데 막 500보 이상
을 나왔을때 밖에서 준비하고 있던 공수여단 천여명의 소총과 기관총에서
총알이 쏟아져 나왔다. 순식간에 대열의 선두가 무너지면서 일제사격 개시
몇십초만에 수천명이 쓰러지고 공수여단 후미에서 대기하던 천자총통이 불
을 뿜자 살과 피가 난무하는 대 학살장으로 변해버렸다. 공수여단의 막강한
 화력에 전의를 상실하고 도주하기에 바쁜 왜병이 다시 성안으로 후퇴하기
시작했다.
-. 전군 진격하여 적을 모조리 베어라.
마침내 권율장군은 진격명령을 내렸다. 그동안 복수심으로 가득 찼던 조선
군은 일제히 함성을 지르며 왜성을 포위한 채 달려들었다. 공수여단은 한차
례 더 일제사격을 하고 조선군의 진군과는 반대로 후미로 후퇴하여 혹시 있
을 지원군을 차단하기 위해 빠르게 진지 방어진지로 구축해 나갔다. 이미
울산에서만 자주포탄을 300발이상 써버린 포대는 탄약이 수송될 때까진 탄
을 아껴야 했다. 하루에 한번씩 수송되어지는 탄약은 다음 전투를 위해선
아껴야만 한다.
전 공수여단이 철수하고, 일만의 조선병이 성내에 진입하요 본 것은 생지옥
 그 이상도 그 이하도 아니였다. 그들이 본 것을 믿을 수 없었지만 어면한
현실이었다. 모두들 새삼 천군의 힘을 느낄 수 있었지만 권율장군만은 내심
 허탈하기만 했다. 저들의 힘에 비하면 그의 힘은 반딧불에 불과 했다. 그
날 하룻만에 울산, 웅천, 김해가 조선군 수중에 떨어지고 해리어의 맹폭에
힘입어 큰 피해 없이 왜군과의 전투에서 승리한 조선군은 마지막 결전장인
부산으로 향했다.

1594.10.30

가덕도앞

아침의 햇살을 맞으며 이순신이 이끄는 대선단이 가덕도 앞바다에 나타났다
. 판옥선과 거북선을 조합한 약 200척의 함대는 거대한 철선을 중앙에 두고
 천천히 가덕도로 진입해 들어갔다.
- 둥둥둥
- 둥둥둥
왜 초병이 조선의 대함대의 출현을 구기 요시다가에게 보고하자. 구기 요시
다가가 왜선300척에게 전투준비를 시켰다. 하지만 포구 밖으로 멀리 나아가
지는 않았다. 그것은 조선 수군의 화력에 훨씬 못 미치는 왜 전선으로는 가
덕도에 설치된 요새포의 도움 없이 바다에서
적을 상대할 순 없었다. 숱한 해전에서 왜의 수군은 연전연패를 당했다. 어
쩔수 없이 왜는  안으로 깊숙이 들어온 조선 수군을 해안포와 요새포로 상
대해야먄 했다.  훗날 가덕도해전으로 기록된 이 해전에서 조선함은 단 한
척도 파괴되지않고 왜선 300척을 모조리 수장시키거나 사로 잡았다.

광개토함 함장 김세일대령은 함교에 올라 가덕도 포구에 떠있는 조각배들을
 바라보았다다. 점점이 몰려있는 왜선을 하픈으로 잡기도 그렀고 해서 함포
로 하나하나 수장시켜 줄 요량이였으나, 무기 사관이 좋은 아이디어를 내었
다. 그는 무기사관의 의견을 들어 하픈과 대공미사일등을 저들의 머리위에
서 자폭시키기로 했다. 화력에서 너무 차이가 난지라 처음부터 싸움이 아닌
 학살이었다.
조선함대와 왜함대가 점점 가까워지자. 광개토함 좌우측에서 하픈과 보유
대공미사일들이 흰 연기를 내며 날아올라 왜선으로 날아가기 시작했다.

갑자기 천군함에서 흰 연기가 치솟으며 굉음이 울리자 이순신제독은 판옥선
에 올라 그 광경을 보면서 저히 놀랐다. 저 큰 배가 돛이나 노도 없이 움직
이더니 이젠 20리 거리에서 뭔가를 하늘로 올리고 있었다. 기다란 것이 불
빛을 달고 날아가더니 왜선 머리에서 화려한 불빛을 내며 폭발하고 있었고
그 아래쪽 왜선들이 불타고 있었다. 워낙 먼 거리에서 공격을 당한 요시다
가는 함대를 포구 안으로 후퇴를 할까 했으나, 뒤로 물러나면 그것으로 끝
장이었다. 조선 수군은 요새포가 닿지 않는 곳에서 포를 쏘아대고 있었는데
 안으로 더 들어가면 300여척의 배가 움직일 수 었었다.포구에 갇힌 꼴이
되어버릴 것이 자명했다. 이판 사판인 절망적인 상황에서 그는 어쩔 수 없
이 전함대에게 전속력으로 전신하라는 명령을 내렸다.  방향전환이 빠르진
못하지만 속도면에서는 판옥선을 압도하는 왜선은 앞으로 죽어라 달려오고
있었으나,  조선군 함대에 접근하기도 전에 함포사격에 의해 차례차례 수장
되었다. 이미 대세가 기울어지고 있었다. 200여척의 판옥선들이 가덕도포구
로 진입해 들어갔다.  아직도 많이 남아 있는 왜선을 까부수기 위해 가덕도
로 들어간 이순신은 그 특유의 전투 지휘력을 발휘하여 흩어지고 있는 왜
수군을 격파해 나가기 시작했다. 그는 한시라도 빨리 이곳을 정리하고 원균
을 도와주어야만 했다. 이미 천군의 커다란 철선은 대마도로 떠나고 있었다
.

다음날 부산에 주둔하고 있던 고니시 왜장은 조선군에 쫒겨온 패잔병과 자
신 휘하의 병력을 수습하던 중 가덕도에 있던 수군이 대패하여 왜선이 대부
분이 파괴되었다는 믿지 못할 소식을 전해 들었다.  조선군은 부산으로 점
점 다가오고 있었고, 본국으로 후퇴하고 싶어도 타고 갈 배가 없었다. 지금
쯤이면, 대마도에서 출발한 지원선들이 부산에 도착해야먄 했지만 어찌된
일인지 아직도 보이지 않고 있었다. 동래성을 중심으로 모여있는 왜병은 어
제의 참화를 도망쳐온 병사들로부터 전해 듣고는 모두들 겁에 질려 있었다.
 더군다나 가덕도 수군의 전멸 소식은 왜병들의 사기를 바닥으로 곤두박히
게 만들었다. 퇴로를 잃은 군대는 죽기로 싸우거나 아니면 항복하는 길 밖
에 없었다.


왜란종결
1594.10.31 대마도
조선 출병의 예비병력과 조선에서 철군한 병력이 잠시 머물다가는 대마도엔
 어제 조선에서 있었던 전투의 상황을 전하는 전령이 속속 도착했서 전황을
 전했다. 급보를 받은 고바야가와 다다가게는 풍신수길에게 전령을 보낸 후
 급히 휘하의 전선 200여척을 이끌고 부산을 구원하기 위해 출항하고 예비
병력에게는 대마도 경계를 강화하라는 지시를 내린다.

광개토함에서 이륙한 대잠헬기가 대마도 앞바다에서 고바야가와의 함대를
발견하고 원균함대의 진로를 수정해 주었다.  원균함대는 상륙병이 타고 있
어서 해전에는 부적합했기 때문에 적함대와 조우하는 것은 바람직하지 못했
다.
- 여기는 가마우지다.  지금 들쥐들이 집에서 나온다 3시방향에서 부산으로
 향하는 것 같다.
  적 함대는 지원함대에게 맡기고 094로 우회하라 이상.
- 알았다. 지원함대는 어디쯤 있나 ?
- 함대 후미 50KM에 있다.

서둘러 부산으로 향하고 있던 고바야가와는 전방에 나타난 대함대를 보고
겁을 덜컥 먹었다.
함대 전방에는 이순신이 타고 있음을 알리는 장군기가 펄럭였다.
수평선에서 판옥선 100여척이 나타나, 무섭게 빠른 속도로 자신의 함대로
다가왔다. 함대를 돌려 다시 대마도로 방향을 바꿔야겠다고 생각하는 순간
갑자기 조선함대 너머에서 굉음을 울리며 괴상한 물체가 날아와 함대 바로
위에서 알수 없는 뭔가를 떨어트렸다. 순식간에 불벼락이 내리며 곳곳이 파
괴되고 불이 붙기 시작했다. 일부 수병들이 온몸에 불이 붙어 바다에 뛰어
들었다. 고바야가와 함대가 공중으로부터의 폭격에 정신 없는 사이에 급속
히 함대간 거리를 좁힌 이순신은 함대를 고바야가와 함대를 전방에 두고 넓
게 진영을 구축하며 학이 날개를 활짝 핀듯한 모양으로 판옥선을 정렬시켰
다.  불어오는 북서풍을 받아 한껏 부풀어 오른 돛들이 함에 힘을 불어넣어
 왜 함대가 전열을 가다듬기 전에 학의 머리에 해당하는 함대의 중앙에 위
치한 기함에서 빨간 깃발이 오르며 적 함대를 향해 함포를 쏘아댔다.
-. 좌현포 발사.
판옥선 좌현에 배치된 20문의 총통이 불을 뿜자 연기가 판옥선을 가렸다.
-. 꽈광
포탄이 날아가 적 함대에 떨어졌다.
-. 선회
-. 우현포 발사
-. 꽈광
다시 한번 포탄이 날아갔다. 판옥선의 함포는 위력이 약하여 최소한 십여발
의 명중탄을 맞아야 왜 누각선을 전투불능으로 만들 수 있었다.
고바야가와는 일찍이 조선 수군의 막강한 화력을 경험한 적이 있어서 섣불
리 총 공격을 명하지 못했다. 지금까지 이순신과 싸워서 이긴 적이 한번도
없었다. 불패의 신화를 만들고 있는 그에게 자신의 함대를 희생물로 제공하
고 싶지가 않았다. 자신의 함대 선봉이 여지없이 깨어져나가고 있는 모습을
 보던 그는 마침내 후퇴를 명령했다. 대마도로 돌아가 육지의 힘을 빌려야
만 했다. 조선함대는 먼거리 항해를 기본적으로 할 수 없다. 그가 생각하기
에 대마도에서 며칠만 버티면 조선 함대는 저절로 물러날 것이 자명했다.
-. 장군. 적들이 물러날 기미를 보입니다.
-. 적선이 완전히 돌아서면 우리가 따라잡기 힘들다.  진영의 날개를 전진
시켜 전 퇴로를 막는다.
-. 붉은색과 푸른색 깃발이 동시에 오르고, 북소리가 일정한 간격으로 울려
 펴졌다.
-. 둥둥둥   둥둥둥   둥둥둥
고바야가와는 조선함대가 자신의 함대를 감싸듯 빙둘러 퇴로를 막으려 한다
는 의도를 간파하고 서둘러 선회를 명했다. 하지만 왜선박의 고질적인 선회
능력의 한계로 인해, 아직도 많은 전선들이 선회를 마치지 못하고 있었다.
먼저 선회를 시작한 고바야가와는 우선 급한 대로 적의 포위망을 뚫어야만
했다.
-. 사이또함대는 포위망을 뚫어라, 나머지는 사이또를 따라 대마도로 전속
후퇴한다.
우왕좌왕하던 왜함대 중앙을 이순신이 직접 지휘하던 판옥선이 치고 들어왔
다. 함대 최 선봉에 섰던 이 판옥선은 적이 선회를 시작하자, 함포사격을
계속하면서 적 함대 중앙으로 깊숙이 파고 들었다. 판옥선 수척이 기함을
보호하기 위해 따라 들어왔다. 양 옆으로 왜선이 위치해 있었기 때문에 이
순신함은 선회할 필요도 없이 양 옆으로 배치된 함포 20문은 포탄이 장전되
자 마자 무조건 발사하였다.
-. 꽈광 꽝
막 선회를 마치고 대마도를 향하려던 왜선 한척이 이순신함의 포격을 맞고
불타 올랐다. 이순신함을 뒤따라 들어온 함들이 왜 함대 중앙을 휘져으며
도망치는 고바야가와가 승선한 함을 쫓아 적함대 중앙을 관통하고 있을때,
포위망을 형성한 조선함대에서 왜선을 향해 무차별 포격을 가했다.  판옥선
에 타고 있던 궁수들이 일제히 화살에 불을 붙이고 적선을 향해 쏘아올렸다
.
-. 쉬시시시시.
그와 동시에 왜선에서 조총을 든 병사들이 총을 쏘아댔다.
-. 탁탁탁탁
여기저기서 병사들이 쓰려져 신음하고 옷에 불이 옮겨붙은 이들이 바다로
뛰어들었다. 하지만 함포의 성능에서 현저한 차이를 보이는 두 함대간의 해
전은 이순신 함대의 완승으로 끝이났고 있었다.  그나마 광개토함이 이순신
함과 상당히 떨어져 있다는 것을 고바야가와는 감사해야만 할 처지였다.

바다위에서의 추격전이 벌어졌다. 포위망을 벗어난 고바야가와를 비롯한 몇
십척의 왜선을 앞에 세우고 이순신함대는 최고 속도를 내었다. 고바야가와
함대는 전방에서 원균 함대의 후미를 발견하자 함대를 북쪽으로 이동시켰다
.  그들 위에 헤리어가 대마도를 향해 날아갔다.

- 이봐. 김대위 이거 너무 싱거운 거 아냐. 그냥 가서 폭탄만 떨어뜨리고
기관총 좀 쏘다가 오는 일이라니 그냥 함포로 갈기면 될 것을 왜 우리까지
끼어드는걸까 ?
고바야가와 함대위에 클러스트탄을 떨어뜨리고 다음 폭격장소로 이동하던
편대원들이 통신망을 개방하고 떠들어 냈다.
- 바보야 앞으로 우리가 얼마나 하늘을 날수 있을 것 같냐. 아마 2년후면
우린 말만 조종사고 땅개 보다 더 비참한 모습이 될 거다. 기회 있을 때 전
공을 많이 쌓아야된다 말이다. 그리고 지금 이렇게 장식해서 왜놈이나 조선
 사람들이 깔보지 않지.
- 편대장이다. 잡담금지하고 연료잘 챙겨 오늘은 대마도를 폭격하고 내일은
 시모노세끼, 오사카, 요코하마를 폭격한다. 이번 임무를 끝으로 공군은 잠
정적으로 해체된다. 정확히 떨어뜨리도록. 목적지는 육안관찰하고 정찰대가
 유도하는 곳으로 떨어뜨려. 잘못하면 아까운 식량 다 탄다. 알았나.
- 네. 편대장님.
예전에 제주도에서 파견된 정찰대가 군량미위치를 파악하여 폭격편대에 그
위치를 알려주고 있었지만 그곳을 피해서 폭격하기는 기술이 필요했다. 하
지만 헤리어 특유의 장점인 정지비행을 이용하면 그렇게 어려운 일도 아니
였다.

가미아카타 앞바다에 떠서 대마도를 순찰하고 있던 오끼라 수병은 한가로이
 바람에 배를 맞기고 수평선 너머를 바라보았다. 고바야가와의 명령으로 대
마도앞바다는 오끼라 수병처럼 조선쪽 방향을 감시하기 위해 조각배들이 널
려있었다. 오끼라는 자국의 군사들이 이미 조선을 초토화 시켰고 가져올 것
은 다 빼앗아 왔기에 이번 전쟁은 조만간 끝날 것이라 생각했다.  어제 조
선에서 큰 싸움이 있었다지만 대마도에서 대대로 물고기를 잡아 생활하고
있는 오끼라는 걱정이 없었다. 조선 놈들이 여기까지 올 턱이 없었다. 멀리
 조선쪽을 바라보던 그는 수평선 너머 돛대가 보이는 것 같은 착각에 빠졌
다. 가끔 한곳을 계속보고 있으면 착시현상이 일어난다는 것을 잘 알고 있
는 오끼라는 하나 둘 그 수를 세다 퍼득 정신이 들었다. 저것은 착시현상이
 아니였다. 이미 수평선을 넘어온 수가 십여개가 넘었고 점점 그 수가 늘어
가고 있었다. 처음에는 부산으로 가던 아침에 출항한 고바야가와가 회군하
는 줄 알았으나 그 모양새가 조선의 판옥선과 흡사하다는 것을 파악하고는
급히 선수를 바꿔 대마도로 달리고 있었다. 그는 서둘러 선미에 세워둔 화
살에 불을 붙이고 하늘높이 쏘았다. 주변에서 정찰하고 있는 배에서도 신호
를 보아서 대마도로 전달하고 있었겠지만 정확한 보고를 위해서 한시라도
빨리 도착해야만 했다. 포성이 울리더니 옆에 물기둥이 솟구쳐 올라왔다.
아직 조선의 함대와는 거리가 상당한데 어디서 포탄이 날라왔단 말인가 ?
그는 혹시나 하는 마음에 주변을 둘러 보았지만 다른 판옥선은 보이지 않았
다. 다시 물기둥이 솟아 올랐다. 간신히 균형을 유지한 오끼라의 눈에 대마
도 포구에서 굉음이 울리고 연기가 치솟는 것이 보였다. 그와 동시에 자신
의 몸이 공중으로 올라가는 것을 느끼며 정신을 잃었다.

- 젠장 저런 쪽배에 세발이나 쏘다니. 어이 포술장 실력이 많이 죽었어.
무장관이 갑판에 나와 포술장을 보며 포술장을 약 올렸다. 배가 너무 작아
서 잘 맞지 않았다. 고속정도 한방에 잡던 포술장이 계면쩍은 듯 씩 웃고는
 들어가 버렸다.

- 이순신함대에 연락해서 대마도를 거쳐 바로 후쿠오까로 가라고 해
- 원균함대는 대마도를 친다. 우린 후미에 붙은 패잔병을 청소한 후 대마도
를 지원하고 후쿠오까로 이동한다.  아마 후쿠오까가 우리의 무덤이 될 것
이다. 젠장
김세일 대령은 아쉽기만 했다. 그에게 내려진 임무는 후쿠오까에 상륙하여
함포를 뜯어낸다음 상륙군을 지원하는 것이다. 이번 작전을 마치고 그의 수
병은 해군에서 천군 1포병대대로 부대명칭이 바뀌게 되었다.
- 지원함은 언제 오나 ?
포탄의 수를 세던 무장관이 통신병에게 물었다.
- 내일 아침에 후쿠오카에 도착할 예정입니다. 제시간에 도착할 것입니다.

고바야가와함대를 피하기 위해 한참을 돌았던 원균함대는 총100척으로 전라
수영에서 빌리고 강화도에서 모집한 일만의 수군과 2만의 육군이 타고 있었
다. 거기다 제주에서 지원 온 제주여단소속 총병 1천명이 화력을 지원하기
위해 달려오고 있었고 광개토함이 계속 함포를 날려 댔다. 상륙지점은 이미
 항공폭격과 함포공격으로 초토화되어 있었고 주로 경기 이북지역 지방군으
로 구성된 대마도 정벌군은 김영원 이빈 허욱 양천 조대곤 우성전들이 각각
 3000천의 병력을 이끌고 참여하고 있었다. 이들은 강화도에 집결하여 원균
의 함선에 분승한 후 대마도까지 쉬지 않고 달려왔다.
그들이 대마도에 상륙했을 때 본 것은 사방으로 흩어진 시체조각들 뿐이였
다. 왜병들은 이미 멀리 도망가버렸는지 찾아볼 수 없었다.
곳곳으로 흩어져버린 왜군을 수색하는 한편, 진영을 갖추고 왜가 쌓아놓은
군량미를 원균함선에 실어 조선으로 보내고 잠시 쉴 때 쯤 제주여단이 수송
함에 승선하고 대마도에 도착했다.
대마도 정벌군 사령관인 김영원은 그들을 극진한 예로 맞아드렸다. 이미 그
들의 놀라운 힘을 보았기 때문에 사사로이 대할 수 없었다. 제주여단은 지
난 육개월동안 제주민을 대상으로 천군의식을 고취시키고 사격훈련만 시켜
왔다 처음에는 포병훈련을 실시했지만 조선을 쉽게 장악한 천군부는 그들을
 좀더 요긴하게 이용하고 싶었다. 각 장교들은 천군출신이였지만 사병들은
제주민이었다. 그러기에 제주여단은 대마도에 투입되기전 조선군과 사사로
이 접하는 것을 금지하고 있었다. 자칫, 천군의 정체성에 대한 의구심이 더
욱더 생겨날 수 있는 것을 우려했다.

훗쿠오카로 향하던 이순신은 심정이 복잡했다. 선조대왕이 천군에게 강제로
 페위당하고 치우천황 역시 감금생활이나 마찬가지인 생활을 한다는 소문이
 들려왔기 때문이다. 신하된 자로서 군주의 아픔을 해소 시켜 줘야 마땅하
나 지금 그에게는 그만한 힘이 없었다. 대장군의 칭호를 받고 백성들과 군
사들이 자신을 믿고 따르긴 하지만 민심은 이미 천군에게 돌아가 있었다.
그는 저들이 군주를 심히 핍박하지 않는 것이 그나마 다행이라고 생각했다.

이순신은 오늘 보여준 천군의 무위에 몸서리를 쳤다. 아무도 천군과 대적하
여 살아남을 수 없을 것 같았다.

원균이 부산으로 돌아왔을때는 이미 반도의 왜군들이 모두 항복하여 포로로
 잡혀 있었고 각지방에서 몰려든 왜정벌 지원군으로 부산이 부산하게 북적
댔다. 그들 중에서 선별하여 2만을 태운 함대가 시모노세끼로 출항한 것은
그날 해질녘이었다. 내일 아침에는 시모노세끼에서 또 한번의 상류전이 있
을 것이지만,, 한양으로 장계를 올리는 원균은 마냥 기쁘기만 하고 꿈만 같
아 눈물이 앞을 가렸다.

삼가아룁니다
황은을 입어 왜적을 물리치고 대마도를 정벌하였기에 아뢰옵니다.
이렇게 시작된 원균의 장계를 읽는 치우천황은 눈물을 주룩주룩 흘렸다.
- 의주로 몽진을 떠나고 그 처참한 피난생활을 하면서도 끝내 포기하지 않
으시던  상왕이 이 소식을 들으면 얼마나 기뻐하실까 !. 천군의 힘을 빌어
외적을 물리쳤지만 그 역시 단군의 자손이라 하였으니 나를 핍박하지는 않
을 터, 내 성군이 되어 만백성을 배불리 먹이고 태평성대를 이루리라.
덕수궁에서 승정원이 올린 장계를 읽던 천황은 깊은 상념에 쌓였다. 그에게
는 아직 세력이 없었다. 그리고 천군의 확실한 의도도 알 수 없었다. 마음
이 답답해진 치우는 어서 상왕을 뵈러 가야 겠구나 하는 마음이 일어 자리
를 털고 일어났다..

 왜란종결
1594.12 오사카항

과거 풍신수길이 조선정벌을 준비하면서 새롭게 쌓았던 오사카성은 지난달
에 있었던 천군의 공격으로 페허나 다름없이 변해있었다. 항구에는 조선의
판옥선들이 가득 정선해 있었고 육지에서 올라오는 화물들을 싣고 항구를
떠나길 반복했다. 곳곳에는 창을 든 조선군인들이 경비를 서고 있었다. 어
떤 이는 화물수를 세는지 셈을 열심히 하고 있었다. 짐을 부리는 인부들과
그들을 통제하는 사람들로 항구는 혼잡했다. 폐허가 된 성과는 판이하게 항
구는 활기로 가득했다.
- 이보게 이서방 셈은 다 끝났는가 ?
- 예 나리, 이번까지 실으면 300석입니다. 인수증을 써주고 바로 출항준비
를 할 예정입니다.
  앞으로 100척만 더 실으면 올해 물량은 다 끝나는 가 봅니다.
- 그래 이 많은 곡식이 한양으로 들어 가니 이제 조선도 굶어죽는 사람은
없게 되겠지.
- 예 나리, 모두가 천군과 천황폐하의 은덕입니다요
- 허허 그래 수고하게 난 이만 처소로 가야 되겠네. 그리고 인부들에게 술
이라도 대접하게나
조선의 무시무시한 공격에 오사카성이 완전 폐허로 변하면서 성에 머물고
있던 풍신수길과 그의 애첩, 하나밖에 없는 아들등 그의 가문이 깨끗이 제
거되었다. 그가 죽고 조선정벌군이 한명도 살아서 돌아오지 못한다는 소식
을 접한 왜의 많은 다이묘들은 처음엔 군사를 이르켜 조선과 대적하려 하였
으나 곧이어 대마도가 점령되고 큐슈에 수만의 조선군이 상륙했다는 소식을
 접하며 전의를 상실하고 말았다. 더군다나 조선의 신무기로 인해 많은 항
구가 완전 폐허에 가까운 피해를 입자 도쿠가와 이에야스를 대표로 내세워
화의를 요청하게 되었다. 야전사령관들은 이번 기회에 왜를 완전 정벌하여
야 한다며 극구 화의를 반대하였으나, 조선은 2년여동안의 전란으로 국토가
 피폐해져서 더 이상 전쟁을 수행할 지속할 능력이 없었다. 이제 내년 농사
를 신경써야 했다. 여진족의 발호를 염두에 두어야만 한 천군부에서는 대마
도와 큐슈 및 우베나가토 야마구치현을 조선에 할양하고 매년 백미 300,000
석을 조공하는 조건으로 이에야스와 화친을 맺었다.

1594. 12. 가미야카타 포구

- 이봐 빨리빨리 실으라고,
- 어이 조심해 이런 참
- 야 빨리 빨리 안해 ?
제주여단 소속 김해도 일병은 서툰 일본어로 일본인 잡부들을 다그쳤다. 포
구에서는 철조각이라고 생긴 것은 모조리 모아져 판옥선에 싣려지고 있었다
. 곡갱이를 비롯한 농기구부터 , 칼, 화살촉, 무사도에 이르기까지 잡다한
철제품들이 포구한편에 가득 쌓여 배에 실려지기를 기다렸다.상부에서는 대
마도와 큐수에서 철과 구리 동등 모든 금속을 모조리 회수하여 조선으로 보
내라는 명을 내렸었다.
온 마을을 돌아다니며  솥단지를 뺀 모든 쇠붙이를 회수하는 것은 임무를
받은 병사들에겐 무지 힘든 일이였다. 무기를 회수하는 것은 쉬었으나 부엌
칼이며, 일부 농기구를 회수 할 때는 꼭 무력을 사용해야만 했다.  쇠붙이
로 무기를 만들어 대항하려는 의도를 처음부터 제거하려는 천인들의 의도가
 깔려 있었다. 얼마나 악착같이 조선병들이 쇠붙이를 회수하던지 화친 후
한 달이 지난 지금 대마도와 큐슈에는 더 이상 쇠붙이를 볼 수 없었다. 설
사 소지하고 있더라고 왜인들은 그것을 깊숙이 숨겨놓아야만 했다. 가지고
다니다 조선병에게 걸리면 죽을 만큼 맞고 빼았길게 분명하기 때문이었다.

1594. 12 한양 어전회의실

- 지금 마포로 왜에서 매일 백미가 3000석씩 들어오고 있고, 전라도와 평안
도에서의 수확이 늘어서 겨울 나기에는 무리가 없는 듯 합니다만 그래도 식
량통제를 해야 할 것 같습니다. 앞으로 모든 조선의 식량은 천군부에서 관
리를 하도록 할 생각입니다.  그리고 오늘 이 자리는 지난 왜란동안에 있었
던 만 백성의 공을 치하하고, 북쪽의 여진족에 대한 경계와 천인단과 천군
부가 마련한 앞으로의 정책 방향을 추인하기위한 자리입니다.

높은 단상에 올라 각부 장관들과 처음으로 회의다운 회의를 주재하는 천황
은 사뭇 상기된 얼굴로 말문을 열었다. 치우천황은 천군부에서 하자는 대로
 모든 것을 허락해줄 요량이었다. 그러다 보면 언젠가는 틀림없이 그들에게
도 빈틈이 보이고 분열이 보일 것이라 생각하고 그때를 기다릴 참이었다.

- 공을 세운 모든 장수들과 장병들에게는 이번에 병합한 큐슈지방의 땅을
충분히 할양하도
록하고 개인 능력에 따라 지방관으로 임명하도록 하시오. 이 일은 내무부와
 국방부에서 협
의하여 하시고 일부 사대부와 고위 장수들에게만 치우치지 않도록 각별히
살펴서 시행하도록 하시오.
- 네 폐하.
내무부장관과 국방부장관이 큰 소리로 대답했다.
- 왜 포로들은 부산에 수용소를 만들고 그들의 관리를 건설부에 일임하니
그들에게 부산과 한양을 거쳐 의주를 잊는 길을 내도록 하고 목포에서 한양
을 거쳐 원산을 잊는 길을 내도록 하시오.
- 네 폐하
- 함경도지사에게는 밀정을 명과 여진족에게 파견하여 그들의 동태를 파악
하게 하시요. 아울러 이항복을 사면하여 대마도주에 임명하고 큐슈를 남반
도라 칭하고 남반도주에 유성룡을 사면하여 임명하니 앞으로 있을지도 모르
는 왜와의 또다른 전쟁을 준비하라 명하시오. 또한,
대마도와 남반도에 거주하는 왜 귀족들을 모조리 포박하여 부산의 포로수용
소에 수용하고 그 신변을 건설부에 인계하도록 하시요.

회의라기 보다는 천황의 일방적인 명령이 계속이어졌다. 그것 역시 미리 천
군부에서 작성하여 천황에게 읽게 끔 한 것에 불과했지만 형식은 천황의 입
을 통해서 이루워지고 있다. 하지만 어느 누구도 천황을 입을 막는 반대의
견을 내놓지 않았다. 참적자 대부분이 천인들로 이루워져 있었고, 몇몇 비
천인 관리들은 말문을 열 만큼 간이 크지 못했다.

1594. 겨울
각지에서는 전후 복구가 한창이고, 건설부에서 주관하는 도로 건설 및 천인
단의 도움을 받은 소형의 발전소 건설이 진행되었다. 각 하천의 상류에는
소형댐이 만들어졌고 발전소가 병행하여 지어졌다. 왜에서 가져온 철들은
모두 녹여져 건설재료로 쓰여졌고 광산에서 생산되는 금속은 모조리 무기제
작에 쓰여지고 있었다. 건설현장에는 조선인들이 노임을 받고 겨우내내 일
을 하고 있었고 도로건설은 왜인 포로들이 담담했다. 왜인 포로들에게는 도
로건설이 다 끝나면 왜로 돌려보내준다는 약속을 해주었기에 감시병을 특별
히 많이 배치하지는 않았다. 약 3만에 이르는 왜인 포로들은 신분의 차이를
 두지 않았으나 통솔을 용이하게 하기위해 각각 10명 100명 1000명을 묶어
과거의 몽고군 편제와 같은 십인장 백인장 천부장을 두었고 천부장만의 협
의체를 구성하도록 했다.  12월에 시작한 도로공사는 동래성을 출발하여 이
제 밀양에 다다르고 있었다. 명색이 포로인지라 그 처우가 좋을 리 없어서
공사 시작 초기에는 병든 자가 부지기였고 죽어나가는 자가 하루에 수명씩
있었으나, 시간이 지나면서 자리를 잡아가고 있었다. 내년 안으로 의주까지
 폭10M정도의 길을 낼 수 있을 것만 같았다. 도로 중앙에는 50보 간격으로
통나무를 박아두었고 양옆으로 도랑을 깊게 파 배수에 신경을 썼다. 훗날
왜도라고 불린 이 도로는 산업혁명을 가능하게 하고 세계정복을 가능하게
하는 초석이 되었다.

천군부사령실

실로 오랜만에 각장령들이 모인 회의가 진행되고 있었는데 회의실 분위기가
 의외로 착 가라앉아 있었다.
- 지금까지의 정보참모가 보고한 정세분석을 들어 보면, 아직까진 불만 세
력들이 전국에 산재해 있고 언제 저들이 연합하여 우리를 공격할지 모릅니
다. 아마 저들은 명이나 여진족과 손을 잡으려 할지도 모르는 일입니다. 특
히 국방부소속 장성들의 움직임을 잘 파악해 두어야 합니다. 당분간 전쟁이
 없을 테니까 모든 역량을 정보부에 투입하여 사태를 미리 파악하고 대처할
 수 있도록 하시고, 특별기동대대를 편성하여 항시 대기시키도록 해야 할
것입니다.
- 네 사령관님.
이어서 군수보급을 책임지고 있는 참모의 군수품에 대한 보고가 이어졌다.
- 지금 우리가 보유하고 있는 포탄과 총탄의 제고가 급격히 줄어 들었습니
다. 이를 보충하기위한 조치가 필요할 것입니다. 그리고 유류 제고량이 얼
마 남지 않았습니다. 전국에 발전소가 건설중이니 그때를 맞추어 전기로 움
직이는 기관을 생산하던가 아니면 기동성 확보를 위한 대체 운반체를 만들
어내야 합니다.
- 그 점은 천인단에서 노력하고 있으니 좀 더 기다려봅시다.
- 천인단에서 공병여댠의 지원을 거듭요청하고 있습니다. 아마 교량건설에
많은 어려움이 있나 봅니다. 천군부에서 벌려놓은 공사도 아직 끝나지 않았
으니 내년 봄쯤부터 지원해주겠다고 하는 것이 어떨지요 ?
- 그렇게 통보하도록 합시다. 천군부에서 진행시키고 있는 것이 더 급합니
다.

- 어디 전국의 병력 배치도를 한번 봅시다.
조장관은 어느정도 제기된 현안들이 정리되어 나가자, 각지에 흩어져 있는
군세를 확인하고자 했다.

- 빨간색은 국방부 소속 조선군이고 파란색은 천군소속입니다. 남반도에는
2 기갑여단병력과 공수여단병력이 주둔하고 있고, 제주연대 1/2대대와 제1
함대 소속 수병들로 구성된 1 포병여단이 주둔중입니다. 대마도에는 제주연
대 3대대가 주둔중입니다. 조만간 2기갑여단을 사단으로 승격시켜 인원을
보충할 예정입니다. 그리고 각도에 1개 중대씩 1기갑여단 병력이 주둔해 있
으며, 한성에는 3기갑여단, 공병여단, 강화도에 방공여단,  2포병여단, 고
속정단이 주둔중이고  부산에 고구려 항모가 있으며, 원산에 잔여 함정이
정박해 있습니다. 국방부소속병력은 1보병사단이 대마도에 주둔하고  2/3보
병사단이 남반도에 주둔중입니다. 각도에는 지방군이 약 2만정도 흩어져있
고 모두 도지사 휘하에 있습니다만 나이가 고령화되고 상비군이 아니기 때
문에 무기를 대부분이 반납하고 전란복구에 투입되어 있습니다.
- 병력이 너무 부족하군, 앞으로 청과 왜의 전쟁이 예정되어있고 어쩌면 먼
저 명과 전쟁을 해야할 사태가 벌어질지도 모르는데 말야. 지금쯤 명에도
소식이 들어갔다고 봐야 하지 않겠나 ? 명의 병력이 여전히 요동에 있어 아
직 만리장성을 넘어가지 않았단 말야. 만일 명을 잘 다독거리지 않으면 명
이 우리 뒤통수를 칠 수도 있으니 요동에 주둔하고 있는 명군에 대한 정보
수집에 특별히 신경을 써야 합니다.
-. 그점에 대한 복안을 대외 작전실에서 마련하고 있는 중입니다.

김지영해군소장은 명맥만 유지하는 해군사령관직에서 물러나고 천군부에서
대외작전실 실장으로 자리를 옮겼다. 휘하에 내년 가을쯤 저격여단과 해상
여단을 창설할 예정이였다. 그는 앞으로 몇 년간은 무지 바쁠 수 밖에 없었
는데 지금도 각국에서 들어오는 정보에 대처하느라 죽을 맛이었다. 명과 금
 왜에 파견된 첩자만 해도 200명이 넘었고 내년에는 러시아에 파견할 계획
으로 요원교육이 한창 진행되고 있었다. 그들은 모두 조선인들로 구성되어
있었는데 모두 현지어에 능통한 자들로 착출 되었고 높은 보수를 받았다.
- 내년 가을까지는 상비군을 더 이상 모집할수 없습니다. 그들에게 지급할
재정이 부족합니다. 내년 추수가 끝난 후 잉여제정만큼 징집을 하도록하고
50만대군이 만들어 질때까진 전쟁 회피에 주력해야 합니다.
- 일전에 언급했던 전국의 경제구조를 바꾸기 위해서는 화폐를 발행하고 시
장경제를 도입함과 동시에 산업혁명을 인위적으로 발생시켜 생산물을 늘려
야 합니다만 그에 소요되는 제정을 감당할 여력이 없습니다.

천인들이 겪는 모든 문제의 시발점을 언제나 경제였다. 조선의 생산력이 획
기적으로 증대되지 않는 한, 온갖 구상들은 그저 계획으로만 남아 있어야
했다. 천인단에서 이 문제를 조금이나마 해결하기위한  정책을 몇가지 내놓
았지만 여전히 미흡했다.
첫째 금본위 화폐를 발행합니다. 여기에 소요되는 금은 전주와 김제 금구등
 금광을 개발하여 충당합니다. 대략 쌀한되를 10원으로 합니다. 관직의 금
료를 화폐로 지급하고 건설현장에 투입되는 인부들의 일당도 화폐로 지급합
니다.
둘째 왜에서 들어오는 백미 삼십만석을 이용하여 전국에 미곡점을 열어 오
직 화폐로만 쌀을 매매하게 합니다. 그러면 자연스레 전국적으로 화폐가 통
용될 기반을 잡을 수 있을 것 입니다.
셋째 황실에서 운영하고 있는 염전을 개보수하고 소금을 염점을 통해서만
매매하게 합니다.
일단 미곡점과 염점은 각도에 파견된 중대에서 관할하고 각고을의 희망자에
서 소매점 운영권을 매각합니다. 향후에는 도단위 도매점도 희망자에게 매
각합니다.
미곡점과 염점에서만 얻어지는 수익으로 약10만의 군사를 먹여 살릴 수 있
을 것으로 예상되었다.

천인단에서 파견한 사람이 계속해서 경계개발에 대한 의견을 내놓았다.
-.  본토에서 걷히는 세수를 합하면 내년 가을에는 약 15만의 상비군을 유
지할 수 있을 것입니다.  본격적으로 전국의 품종이 개량된 종자가 퍼질 것
으로 예상되는 내후년에는 지금의 세배에 이르는 식량이 생산될 것이고 잉
여농산물이 발생할 것으로 예상됩니다. 일단 왜에서 걷히는 세금은 남반도
주둔군과 천인단에서 사용하도록 할 계획입니다. 상기 경제개발 2개년 개획
은 천인단에도 통보되었으며 지금 검토 중입니다. 그에 따른 예산집행은 내
년부터 이루워지고 올 겨울에는 세부계회이 세워지고 천인단에서 최종집행
될 것입니다.
올 겨울은 그야말로 내년 봄을 위해 잠시 휴식하는 기간이라 하겠습니다.
- 잘 되어야 할텐데요. 계획대로 되면 좋으련만.
- 왜가 항복을 하였다고는 하나 힘을 더 소모시킬 필요가 있습니다. 그에
대한 대책을 마련하는게 좋을 것입니다.

시모노세케 공수여단 사령부

김준용준장은 사령부에 앉아서 지난 일을 회상하며 구기자차의 맛을 음미했
다. 진한 커피를 즐겨 마시던 여단장은 가져온 커피를 다 마셔버리고는 그
대용품으로 구기자차를 즐기고 있었다. 지리산 자락에서 난다는 진상품을
조금 얻어서 마셔보았는데 처음에는 풀냄새가 나서 싫더니만 계속 마시다
보니 어느새 구기자차애호가가 되어 있었다. 이곳에서 행정적인 일은 유성
룡도주가 알아서 잘하고 있으니 별걱정이 없었다. 단지 사령부에서는 왜인
을 위한 학교에 선생을 몇 명 파견하고 있었고 2/3사단의 주요인사를 감찰
하는 것이 주 임무였다. 왜인 귀족들은 지금쯤 열심히 조선에서 땅을 파고
있을 테니 감시하고 싶어도 감시할 귀족 왜인은 없었다.
처음 왜인들은 조선병들이 모든 쇠붙이와 식량을 강제로 회수할 때 심한 저
항이 있었으나 강력한 진압과 일정량의 식량배급이 이루어진 후 부터는 고
분고분해졌다. 과거 왜인 명문가문들이 행하던 행패도 없었고 단지 식량을
배급 받는 조건으로 겨우내 일을 조금해 주면 되었다. 이동의 자유를 제외
하고는 실생활에 대한 간섭이 많이 줄어들었기 때문에 일반 백성들 사이에
서는 오히려 조선으로의 합병을 반기는 듯했다.
- 장군님 천군부에서 명령문이 왔습니다.
당직사관이 종이 한장을 들고 서 있었다.
- 무슨 내용인가 이리 줘봐
- 암호문으로 작성된 명령문을 해독해서 가져온 명령문은 간단했다.
“ 왜인의 머리를 암살하라 “
명령문을 읽은 김준용준장은 잠시 생각에 잠겼다.
아직 천군부가 전체를 장악하지 못하고 있었고 소모되는 포탄에 대한 보급
이 원할하지 않은 상태에서 또다른 전쟁을 맞이할 수 없었기에 그 동안 시
간을 벌고 저들끼리 싸우도록 분위기를 잡아주려는 모양이었다.
명령문을 불태우고 잠시 생각에 잠겼던 여단장은 정보참모와 최윤락 중령을
 호출했다. 3대대만큼 이 임무를 휼륭히 할 사람도 드물었다. 그의 대대원
들은 최정예 해병대대로서 개개인이 모두 침투, 요인암살, 폭파교육을 이수
하고 있었다.

- 충성 부르셨습니까.?
부시시한 머리에 흐리멍텅한 눈을 보니 어제밤에 술집에서 일본여자와 진탕
하게 논 꼴이 분명했다. 한심하다는 듯 최윤락 중령을 바라보던 정보참모가
 여단장을 바라보았다.
- 최중령. 요즘 좀이 쑤신가봐.  어제 그 여자 속살 맛이 좋던가 ? 조심하
라고 지금은 성병도 치명적인 질병이니까. 괜히 비명횡사하지말고.
김준용여단장의 가벼운 질책에 얼굴이 빨개진 최중령은 어찌할 줄 모라 더
욱 부동자세를 취했다. 온몸에 힘을 주었지만 어제 확실히 과음을 한 것 같
다. 이쁜 여자를 봐두었다는 강상엽대위가 꼬시지만 않았어도 이러지 않았
을 텐데 다리에 힘이 하나도 없었다.
- 서중령 혹시 지금 왜의 정세에 대해서 좀 아나.
- 네, 오사카 폭격 후 내부갈등이 있었지만, 도쿠가와 이에야스가 어린천황
과 주요성을 장악하고 있어 실질적인 쇼군이 되었으며, 지방의 몇몇 다이묘
들이 그에 반하여 조선과 쇼군에게 대항하고 있습니다.
- 그럼 저들을 혼란스럽게 하려면 누구를 제거해야하겠는가 ?
- 이에야스를 죽이면 됩니다.
- 그러면 저들이 힘을 합쳐 이곳으로 쳐들어 오지 않을까 ?
- 아직은 힘이 부족합니다. 지난 임진전때 약 20십만의 정예병이 소모되었
기 때문에 현재 저들의 병력은 10만이 채 되지 않습니다. 더군다나 정예병
은 5만이 되지 않습니다. 그 수로
이곳을 도모하기에는 어렵다고 보여집니다. 내란이 일어나면 병력은 조금
증가하겠지만 그래도 15만을 넘지는 못할 것입니다. 내란 중 소모되는 병력
과 저들의 군수물자를 생각하면 10만도 유지하기 힘들어 할 것입니다. 그런
데 내란이 일어나면 조공에 문제가 생길 수 있습니다.
- 음, 그건 안돼는데. 앞으로 3년은 지속되어야 하는데.
- 그럼 왜천황을 제거하는 것이 어떨지요.?
- 어린 천황을 죽인다. 있으나 마나한 천황을 죽인다 해도 그 파장이 크지
않을 텐데. 일단 그 애는 살려줘야돼. 이렇게 하지 일단 우두머리는 살려주
고 그 자식들을 죽인다.  유력한 이에야스 협조자들의 아들을 제거하자고.
최중령의 임무가 뭔지 알겠지. 선별해서 제거하고 우리가 개입되었다는 흔
적을 남기지 말게. 반대파들이 했다고 오인하면 좋겠지. 작전기간은 앞으로
 한달. 겨울안에 끝내라고.

왜란종결
1594. 겨울 한성 천인단

국무총리를 맡아서 개혁을 주도하고 있는 김영철총리는 오늘 확대 천인단
회의를 주재했다. 각도로 파견 나가 있는 인원을 빼고 모두 300명이 참석했
다. 700여명의 천인단원들은 각도에 주재하고 있는 천군막사에 기거하면서
내년 봄을 준비하고 있었다. 주민들을 모아 하루에 3시간씩 교육을 시키고
있었고 건설현장을 감독하고 농사기술/보건위생/천주학을 전파하느라 여념
이 없었다. 새롭게 등장한 천주학은 천군의 학문이라 하여 널리 보급시키고
 있었는데 사대사상에 찌들고 명을 하늘처럼 받들고 한자를 최고의 글자로
착각하여 한문만이 진정한 학문인체 하는 사대부에서는 배척하고 있었으나
실용성에 관심이 많은 백성들에게서는 큰 호응을 얻었다. 특히 언문과 비슷
한 한글을 배우고 익히는 것에 재미를 느낀 이들이 많았고 수학도 실생활에
 도움이 많이 되어서 호응이 좋았다. 그래서 천주학이 보급된 곳에서는 꽤
많은 이들이 한글을 깨치기 위해 불철주야 노력하고 있었다.
- 각도에 설치된 소학교에서는 3달과정으로 한글과 수학을 비롯한 천주학을
 가르치고 있습니다만 아직은 그 수가 미비합니다. 한성에 설치된 중학교
과정을 이수한 학생들이 본격적으로 소학교를 열때까진 어쩔 수 없습니다만
. 그리고 소학교에서 천재성이 보이는 10살전후의 아이들을 선별하여 한성
에 10년과정의 영재학교를 설립할 예정입니다. 한성에 중학교를 설치하여 2
년과정의 사범학교를 운영하고 있습니다만, 아직 그 수가 50명을 넘지 않습
니다. 부족한 인력을 제주도에서 공급한다 해도 한참 모자랍니다. 일단 졸
업생들에 대한 처우를 확실히 보장한다는 방을 낼 생각이지만…
백성들의 교육을 책임지고 있는 교육부장관이 어려움을 토로했다.
- 일단 상인들의 자식들을 의무적으로 입학시킵시다. 천군부와 협의를 거쳐
서 졸업생에게
병역 면제 헤택을 주는 방안을 검토합시다.
- 그러면 사대부 자식들이 대거 몰리지 않을 까요 ?
- 각 계층별로 인원안배를 하면 되겠지요.
- 우리의 임무는 신학문을 전국으로 빠르고 정확하게 전파하고 실용화 하는
데 있습니다.  기계를 만들고 공장을 짓는 일은 쉬운 일이지만 그 기계를
움직이는 인력을 개발하는 것은 시간이 많이 소요됩니다. 지금도 유럽은 무
서운 속도로 발전하고 있다는 것을 생각하십시요. 영국은 조만간 인도에서
다른 유럽국을 몰아내고 인도 침략의 속도를 가속화 할 것입니다. 멀지 않
았습니다. 앞으로 20-30년안에 유럽국이 동남아를 장악한 단 말입니다. 그
전에 우리가 먼저 움직여야 합니다.
- 네 총리님.
- 약간의 희생이 있더라도 우리의 20년계획을 차질 없이 진행시켜야 됩니다
. 그 안에 끝을 내지 못하면 우리는 늙고 점점 힘을 잃게 됩니다. 모든 천
인들에게 결혼을 장려하십시오. 훗날 그들이 우리의 다음 대를 이어갈 수
있도록 말입니다. 20년 안에 우리의 지식을 모두 전해줄 수는 없을 것입니
다. 그러니 시간 나는 데로 책을 쓰고 연구를 하십시오. 우리의 자식들이
볼 수 있도록. 되도록 많이 우리 대에서 이루어야 하지만 그래도 시간이 부
족할 것입니다.
- 네
- 증기기관은 개발되고 있습니까 ?
- 그 설계도가 만들어졌고 대장장이를 시켜 제작 중 입니다. 기계화가 되지
 않아서 한 척 만드는데 시간이 많이 소요되고 있습니다. 이번 시제품은 30
0마력짜리로 만들어지고 있습니다.
- 전기엔진을 복사할 생각이 였습니만, 워낙 기초 시설이 부족하여 포기했
습니다. 일단 증기기관을 보급시키는데 주력하고 10년후에나 내연기관을 개
발할 생각입니다. 그 안에 유전을 확보해야하는 단서조항이 있지만 말입니
다.
- 할 일이 너무도 많습니다. 기초를 먼저 닦아야 합니다. 앞서나가지 마십
시다. 의욕만 앞선다고 제국이 건설되는 건 아닙니다. 그 기초가 바로 교육
에 있습니다. 일단 일부인력을 군사지원에 사용하고 잔여 인력은 모두 도로
건설과 후진양성에 힘쓰도록 하세요 내후년에는 본격적인 기계문명을 시작
할 수 있도록 합시다. 경부선은 어디까지 진행되고 있습니까 ?
- 워낙 투입 인원이 많아서 밀양을 거쳐 대구에 이르렀다는 보고입니다. 올
 여름 안으로 한성까지 이어질 것 같습니다.
- 생각보다 엄청 빠르군요. 왜인 포로들이 일을 열심히 하나 봅니다.
- 그런 점도 있지만, 다리를 건설하지 않고 그냥 하천을 넘고 있습니다. 다
리 건설용 자재도 부족하고 기술인력도 부족하여 내년에 공병여단을 지원
받아 건설할 생각입니다.
- 일단 전국을 하나로 묶는 도로망 건설이 가장 시급하니 좋은 생각입니다.
 도로 건설할 때
  중앙선를 넓게 확보하라고 하세요. 나중에 다 쓸 데가 있으니까.
- 알겠습니다.
-. 다시한번 발씀드립니다만, 앞으로 몇 년간은 후진양성에 천인단과 천군
부의 온 힘을 기울여야 합니다. 다른 일에는 최소한의 인력만을 배치하십시
오.
이런 저런 많은 문제들이 도출되고 해결책을 만들어내느라 아침 일찍 시작
한 회의는 저녁때가 되어서야 끝을 낼 수 있었다.

1595 여름 마포나루

시제품 증기기관을 단 세계 최초의 증기선이 배수량 1000톤을 자랑하며 마
포나루에 정박해 있었다. 고속정 크기의 4배에 달하고 만일을 대비해 돛을
달고 있는 이배는 강화도에서 작년겨울에 제작되기 시작하여 올 여름에 진
수 되고 그 위용을 선보이기 위해 한강을 거슬러 올라왔다. 시커먼 연기를
내뿜으며 강을 올라온 배는 아직 그 이름이 정해지지 않았으며, 치우천왕이
 친필로 그 이름을 하사할 예정이다. 그 명명식이 이곳에서 오늘 있을 예정
이었는데 방공여단이 그 명명식장을 경계하며 혹시나 있을지 모를 만일의
사태를 대비하고 있었다. 이 행사는 3개월전부터 공시되어서 전국에서 구경
꾼들로 가득 차 한성의 장사치들은 기쁨의 비명을 지르고 있었다.
- 천황폐하 납시오
승정원소속의 관원들이 길을 열고 풍악을 울리며 치우천황의 입장을 알렸다
. 치우천황을 알현한 이들은 만세를 연호하며 함성을 질러댔다. 예전같으면
 모두다 머리를 땅에 밖고 조아리고 있어야 했지만 세상이 변했다. 그 뒤를
 국무위원들이 뒤 따라랐다. 천군부와 국방부 장군들은 참석하지 않았지만
그 수장들은 국무위원자격으로 자리에 참석하고 있었다.
- 오늘같이 기쁜 날이 또 있으랴. 저 배의 이름을 앞으로 조선의 번영을 영
원히 간직하는 마음으로 永英 이라 칭하노라.
- 와. 치우천황 만세 만세 만세
영영호의 돛대에 걸려있는 천이 풀리고 永榮 이라 글씨가 내려왔다. 잠시후
 뱃고동을 길게 울리고는 강하류를 따라 내려갔다. 이 배는 앞으로 일본에
서 물자를 싣고 한강으로 들어오는 운반선으로 사용되고, 유사시에는 포를
갑판에 배치하여 군선으로 사용할 예정이다. 배는 강화도수군에서 운용하고
 함장은 고속정대 대장이였던 조만식소령이 맡았다.

그해 여름에는 또 한번의 경사가 있었는데 경부선 또는 왜도라 불리는 도로
의 한 축이 완성되어 치우천황은 그 노고를 치하하고 왜인들에게 술과 고기
를 하사하였다. 부산에서 한성까지의 폭 10미터의 대로가 완성된 것이다.
물론 잠시 휴식을 취하며 한성 외곽에서 머물던 왜인 포로들은 한성으로 들
어갈 수 없었을 뿐더러 조선인과의 접촉도 철저히 통제되고 있었다. 그들은
 얼마간의 휴식을 취하고 8개의 천인대씩 3개조로 나뉘어 목포와 의주 원산
을 향해 다시 도로건설에 들어갔다. 예정보다 빨리 건설이 이루어지고 있어
서 그들이 고향으로 돌아갈 날도 얼마 남지 않았다. 자신들이 맡은 길을 다
 만들고 다리만 건설되면 약속대로 그들은 고향으로 갈 수 있었다. 만약 그
때까지 살아있는다면 말이다. 지난 육개월동안 약 6000천명이 죽어 나갔다.
 앞으로 얼마나 죽을지 모를 일이였다. 겨울보단 환경이 좋아졌다곤 하나
토목공사에는 여전히 위험이 따라다녔고 부상을 당하면 천인대에서 해결해
야만 했다. 변변한 의사가 없는 그들로서는 부상은 곧 죽음을 의미했다.

1595년 늦여름 김포평야

김포평야를 바라보고있는 김상술 농림부장관은 하얗게 핀 벼꽃을 바라보며
웃음을 짖어 보였다. 제주에서 옮겨온 종자를 심고 그 개체수를 늘리기에는
 몇 년의 시간이 흘러버릴 것 같아 김준영박사가 개발한 새로운 공법을 써
서 지금 조선의 벼에 제주벼를 혼합하고 있었다.
그 방법은 의외로 간단했다. 모내기를 할 때 열줄 간격으로 제주벼를 혼합
하였고 자연적으로 수정을 시키는 것인데 그 결과가 한달후면 나온다. 실패
를 대비해서 한쪽에는 순수하게 제주벼만을 심었는데 작황이 좋았다. 그를
위해 제주에서 생산되는 모든 벼는 내년 종자만을 남기고 모조리 회수했고
제주 농민들에게는 그 두배에 상당하는 곡식을 제공하였다.
이번 일만 성공하면 비록 제주벼의 수확량에는 못미치더라도 2-3배의 증산
이 기대되고 내년에는 전국에 이 종자를 보급할 수 있었다. 제주벼는 차차
보급하면 되었다. 2-3배의 증산은 그 만큼 나라살림을 후하게 만들고 인구
를 늘리는데 중요한 요소였다.

1596 에도
풍신수길의 헛된 망상으로 시작된 조선정벌이 왜의 허망한 항복으로 끝난지
도 일년이 다 되었다. 그동안 아들들이 행방불명되고 많은 다이묘들이 죽어
나갔지만, 반대파들을 완전히 제압하고 쇼군의 자리를 확고히 한 이에야스
는 막부정치를 시작했다. 지난 겨울에 자신의 수족들에게 연일 안좋은 일이
 벌어졌다. 사고사를 위장한 계획적인 사건들로 이에야스의 첫째아들이 사
냥터에서 화살에 맞아 죽어버리는 가 하면, 한 다이묘 장자는 술집에서 독
살당했다. 겨우 자신을 쇼군으로 인정하지 않는 지방 다이묘나 영주들의 씨
를 말려버렸지만 자신도 많은 상처를 입었다.  하지만 그 상처를 아우를 시
간도 없이 더 무서운 일이 다가오고 있었지만 대책이 없었다.

지금 그에게 시급한 것은 앞으로 조선에게 보낼 300,000만석의 백미를 확보
하는 것인데 이 엄청난 양의 조공은 그에게 너무나 무거운 짐이다. 조공을
마련하느라 그를 비롯한 명문가문들의 창고는 텅텅비어 있었고 올 겨울을
버티기도 힘들지경 이었다. 그렇다고 조공을 소홀히 하면 조선에서 금방이
라도 쳐들어 올 것이자명한데 그것을 막을 만한 힘도 없었다.
- 흠…
이에야스는 저도 모르게 한숨이 나왔다.
- 주군 무엇 때문에 그리 한숨을 쉬십니까.?
오아이마 다마스는 이에야스를 어려서부터 보좌한 인물로 혼수북부를 장악
하고 있는 다이묘였고 이에야스의 오른팔 역할을 하고 있었다.
- 혹 조선의 조공때문이지요.?
이에야스가 말없이 자신을 바라보자 다마스가 다시 말문을 열었다.
- 그렇다네, 작년에는 쌓아놓은 군량미를 내주었지만, 올해도 그 많은 양의
 곡식을 방출하면 머지않아 우리는 조선의 식량창고 역할만 하고는 피죽을
먹기도 힘들어 질거내. 다행이 올해 농사가 좋아 큰 걱정은 없지만 내년에
도 그러리라는 보장이 없지 않는가 ?
이에야스의 말은 다마스를 한없이 죄송스럽게 했다.
- 명에 사신을 보내 이 일의 부당함을 진언하시고 명의 도움을 청해보심이
어떠할지요.?
- 그 생각을 아니해 본건 아니나, 하지만 그 전날 우리는 그들과 전쟁을 치
렀는데 그들이 도움을 줄까 의문이야.
- 비록 조선이 크게 변하고 있다 하나 명만큼 크지는 않아 하옵니다. 더구
나 조선은 예로부터 명을 대국으로 모시고 있어 변왕의 예로 대하였으니 명
의 황명을 무시하지 못할 것이 옵니다. 지금 조선이 스스로를 천황이라 칭
하니 이는 명에게 있어서도 묵과할 수 없는 일이
아니겠사옵니까 ? 저희의 지난 허물에 대한 용서를 빌고 그에 합당한 예물
을 받친다면 명도 우리를 도와줄 것이라 생각됩니다 주군.
잠시 시간을 둔 다마스는
-. 제가 명으로 가겠사오니 허락해 주십옵소서.
- 그대가 가겠는가 ?
이에야스는 죽을지도 모르는 길을 떠난다고 자청한 다마스가 고마웠고 안쓰
러웠다. 어쩌면 명 황제는 다마스를 만나보지도 않고 목을 베어버릴 지도
몰랐다.
- 네 주군. 주군을 위해 충성을 맹세한 저 이옵니다. 어딘들 못 가오리까.
다만 한가지 조선을 안심시키기위해 이번 조공은 예정대로 하시옵고 뒤로
힘을 기르소서. 그리고 화란의 상인을 통해서 신기술을 더욱 많이 접수하시
고 조선의 기술도 훔쳐와야 할 것이옵니다.
- 그래 우리도 힘을 길러야지. 천군에 맞설수 있는 힘을 길러야해. 큐수에
주둔하고있는 조선병은 기껏해야 조선군 2만에 천군 3천이 아닌가. 대마도
에 1만의 조선군이 있다하지만 역시 우리의 10만엔 어림없지. 천군 3천이
문제야. 그들에게 접근하려 한 모든 사무라이들이 돌아오지 못했네. 닌자들
도 소용이 없었어.
- 기다리십시오 주군 그러면 기회가 올 것입니다.
- 그래 언제 갈 건가 ?
- 열흘후에 떠나겠사옵니다. 언제 올지 모르오나 부디 강녕하시옵소서.

1595. 가을

가을들녘에는 천인단에서 제공한 탈곡기를 이용하여 한참 탈곡이 진행되고
있었다. 도리깨로 벼를 털어 내려면 한사람이 하루종일해도 두가마니를 하
기 힘들었는데 비록 발로 굴려서 탈곡기를 돌리는 것이었지만 농부들은 신
기하기만 했다. 어느새 개똥아범이 탈곡한 벼가마니가 10개를 넘어서고 있
었다.  옆에서는 역시 천인단이 발명했다던 선풍기를 돌려 탈곡한 벼에서
쭉정이를 걸러내고 있었다. 올해는 대풍년이었다. 한마지기에 한섬이 고작
이였는데 올해는 두섬이나 나오고 있었다. 나라법으로 소출의 2할은 지주에
게 1할은 세금으로 걷히게 되어있으니 개똥아범이 이번에 챙기는 벼섬이 열
섬이 넘었다. 예전 같았으면 다 뺏기고 두섬도 받기 힘들었는데 절로 노래
가 나왔다.
-. 히히히
개똥아범은 실실 웃음이 나왔다.
올 가을이면 개똥이가 소학교를 졸업하고 한양에 있는 영재학교로 입학하게
 되어 있었다. 여름에 개똥이 손을 잡고 소학교에 갔었는데 개똥이가 똘똘
하다며 천인이 한양으로 보내지 않겠느냐고 물어왔다. 10년동안 떨어져 있
어야 하지만 영재학교만 졸업하면 도지사자리는 따 논 당상이 아니라던가.
히히히 10년만 지나면 흐흐흐 나오는 웃음을 어쩔수 없었다.
- 개똥아범 뭐한다냐, 빨랑하고 아랫마을 멍치아범일도 거들어야지.
새참을 머리에 이고 온 개똥어멈이 실실 웃으며 일손을 놀리고 있는 사내에
게 핀잔을 주었다.
- 내가 너무 좋아서 안그러나 개똥어멈.
- 쌀도 많은데 우리 개똥이 동생이나 하나 만들자고 개똥이도 한양에 가면
적적할텐데 이리 와.  그러면서 개똥어멈의 손을 붙들고 한 귀퉁이로 갔다.

- 이양반이 미쳤나 . 이것 놓아랑게 허메 징헌거.
말은 그렇게 하면서도 싫지만은 않은 표정으로 사내에게 끌려가는 아낙네도
 아랫도리가 벌써부터 져려오기 시작했다.

왜란종결

1595. 임실의 한 고을
“거기 무슨방이랑가”
“ 아니 자넨 한글도 모르나 소학교도 안당겼나붜 “
“ 당기긴 당겼는데 도통 알 수가 있어야지  잠만 실실오고 당최 모르겠더
만. 그래 뭐라나”
“ 천군부에서 천군을 모집한다고 하더만 3년이상 근무할 자로 15세에서 20
세미만의 청년들에게 천군부 지부로 와서 신청하라는디. 일년에 백미 3섬을
 지불한다는구만.”
“ 백미 세섬. 하따 그거면 우리집식구 10달 식량인디 한번 가볼까나.”
“ 자네는 안된다네 “
“ 아니 왜 안된다는 것이여 시방”
“ 한글을 모르잖아, 한글을 알아야혀, 한글로 시험을 본다는구만”
“ 그것이 참말이여”
“ 하따 여기 탁허니 써있잖어. 하긴 까막눈이니 알턱이 있나? “
“ 언제까지 모집한다던가?”
옆사람의 핀잔을 한귀로 흘리곤 사내는 능청스럽게 물었다.
“그건 알아서 뭐할라나? 참내 긍게 내달 보름까지구만.”
“ 고맙구먼”
사내는 그 소리를 뒤로하고 부리나케 집으로 뛰어갔다. 마땅히 지을 논대기
도 없고 박초시에게 믿보여 밭대기도 뺏겨 버린 사내는 근근이 잡부일을 하
며 5 식구를 먹여 살리곤 했지만 맨날 먹는게 시래기죽을 면치 못했다.. 이
번 일만 잘 되면 어엿한 천군에다 백미3섬이라.  여팬네가 똑똑하여 한글을
 깨치고 있으니 앞으로 달포동안 죽자 사자 한글을 깨치면 될 일이였다. 한
시가 급한 사내는 싸릿문을 박차고 들어가 말똥어멈을 찾기 시작했다.
“ 말똥어멈 말똥어멈 어딘는겨 말똥어멈 ?”
하도 요란하여 소리를 질러대자 무슨 큰 일이라도 난 줄 알고 할메랑 놀던
말똥이가 놀란 눈으로 방문을 열며 아부지를 바라보았다.
“ 아부지  어마는 장에 갔는디. 쌀 떨어졌다구 ! ”
“ 그냐 !언제갔냐 ? “
“ 아침먹고 갔응께 올데 됬는디.”
“ 말똥아 너 한글아냐 ? “
“ 쬐금 아는디 아직 다 못 배웠어라. “
“ 그랴 일루와봐라. 한번 을퍼바라잉 어서”
“ 왜 그란다요 ? 아프당게. 아따 이 손 놓으쇼 잉 ? 알았당게”
“ 가나다라마바사아차카타파하. 기억니은………”
그날 저녁 말똥어멈은 밤일에 시달리는라 온 몸이 노곤하여 잠을 청했다.
시장터에 나가 시래기라도 주을 요량이였는데 오늘은 운이 좋아서 군인아저
씨에게 빨래를 해주고 보리를 조금 얻어왔다. 잠이 막 들려는 무렵 아범이
말을 걸어왔다.
“ 어멈 자나, ?”
“왜요, 또 하고 잡소 ? ”
“ 아니 그게말여 “
“ 뭐요 허특말해보소 깝깝스럽소 ?”
“ 저작거리에서 붙어있는 방을 봤는디. 나 천군에 들어갈난다.”
“ 뭐시요.?”
어멈은 저작거리에서 남정네들이 쑤근데는 것을 들어서 알고 있었지만 남편
은 한글을 모른지라 한숨을 쉰 적이 있었다. 천군에 들어가면 입에 풀칠할
걱정은 없었지만 3년 동안 독수공방을 해야 하니 이도 저도 손해였다. 근데
 뜬금 없이 천군이라니
“ 한글도 모르면서 무슨 천군이라요? 거 쓸데없는 소리말고 자소마?”
“ 아 그래서 임자에게 한글 좀 가르쳐달라 안하나?”
말똥말똥한 눈이 된 아낙은 사내를 뚫어져라 쳐다보곤 한숨만 내쉬었다.
“ 차라리 장사를 한번 해보드라고. 조만간 의주까정 큰길이 열린당께 팔도
를 돌아다니며 장사를 하는 것도 좋을성 싶은디. 아님 목좋은 디다 국밥집
을 내던가.?”
“ 장사는 맨몸으로 한다냐 ? 돈좀 벌어서 그때 하면 되지. 딱3년만 하고
말기다. “
“ 그러다 전쟁이나서 죽기라도 하면 우리는 어찌 살라고 그려요 ? 흑흑흑
”
눈물을 흘리는 아낙을 살포시 안고는 귓볼을 간지렵히며 사내는 조용히 속
삭였다.
“ 자네는 소문도 못들었는가베, 지난 난 때 어디 천군이 죽었다던 소리 들
어봤던가. 왜놈들만 칼 한번 휘둘러보지 못하고 죽었다지 않았나. 하늘에서
 불이 내려오며 천군을 보호한다는디 어느 놈이 천군을 죽일꼬. 아무걱정
말거라. 내 꼭 돌아올기만 “

“ 우로 가 “
“ 앞으로 가 “
“ 이새끼들 봐라. 앞에 보이는 나무를 돌아 선착순 10명 뛰어 “
조교의 말에 훈련병들은 뚱줄나게 뛰어갔다. 전국에서 모여든 천군 훈련병
들은 새롭게 편성되는 사단에 배치되기에 앞서 생전 처음 대하는 군사 훈련
을 받아야만 했다. 무게가 꽤 나가는 모조 창을 들고 뛰어다니느라 구슬땀
을 흘리고 있었지만 낙오자는 한명도 없었다. 여기서 낙오되면 약속된 백미
 3 섬은 사라져버리기 때문이다. 근력이라면 자신 있던 말똥아범은 훈련소
에 들어와서 새롭게 이름을 지었다. 한글도 벼락치기로 공부하고 원채 머리
가 텅텅 빈 그는 이름을 “말대마”로 지었는데 아들이 말똥이고 자신은 대
마도에서 근무한다는 소리를 들었기 때문이었다.
훈병들의 훈련은 전국 각지에서 행해지고 있었다. 훈병들에게 조교는 신과
같은 존재다. 훈병들은 조교들의 눈밖에 날까봐 무서워 쩔쩔매고 있었는데
그들은 자신을 퇴소시킬 권한이 있었기 때문이다. 어제도 마지병이라는 사
람이 퇴소 될 뻔하다가 울며불며 매달리는 바람에 간신히 퇴소를 면하고 훈
련이 끝날때까지 화장실 청소를 해야만 했다.

훈련병의 함성으로 전국이 떠들썩할 그해 겨울 목포에서는 7000명의 왜인포
로를 대상으로 심문이 진행되고 있었다. 여름 한성을 떠날 땐 8000명 이던
것이 7000명으로 줄어들었다. 전라도는 전란을 피할 수 있었어 길을 놓는데
 큰 어려움 없이 올 가을 초입에 도로건설이 완료되었다. 그렇기에 약속대
로 그들을 고향으로 보내려 하고 있었다. 하지만 무사급를 비롯한 출신들은
 그 대상에서 제외되었다. 천군부 입장에서 보면 지금 소환을 기다리고 있
는 포로들은 고급 인력이었다. 왜인 포로지만 한글을 모두 깨우쳤고 일년동
안 도로건설만을 해왔기에 그 방면에서는 현재 어느정도 기술을 축적하고
있어서 앞으로 있을 많은 건설 현장에 투입할 수 만 있으면 더할 나위 없었
다.

“. 이또 히로시마, 앞으로 “
심문관은 담담하게 의자에 앉아 다가오는 왜인을 바라보았다. 그의 임무는
저들을 적당한 구실로 꼬드겨 건설부에서 추진하고 있는 다른 사업에 투입
하는 것이다.
“ 고향으로 가겠는가 ? 이곳에 남겠는가 ? 이곳에 남으면 조선인과 같은
대우에 급료를 지불하고 다른 건설현장의 하급 책임자로 갈수 있다. 원한다
면 천군에 들 수 있고, 하지만 한번 가면 다시는 조선에 발을 디딜 수 없다
.”

심문이 진행되기전 왜인들 사이에는 소문이 돌고 있었다. 조선에 남으면 평
생 호의호식할수 있다. 고향은 지금도 여전히 다이묘들사이의 전쟁이 끊이
지 않고 있어서 언제 끌려가 개죽음 당할 지 모른다.
갈등하던 이또 히로시마는 고향에 있을 가족들을 생각했다. 그에게는 부양
해야 될 가족이 있었지만 지난 3년동안 어떻게 살고 있을지 병들어 죽지는
않았는지 걱정이 태산같았다. 조선에 남는 것도 나쁜진 않았다. 그동안 전
국을 돌면서 보았던 조선의 백성들은 자신들에 비하면 모두를 잘 살고 있는
 듯 했다. 항상 가난에 찌들고 내일 끼니를 걱정하던 과거를 생각했지만 그
래도 가족이 보고 싶었다. 마침내 결심을 굳힌 그는 힘없이 말하고 있었다.

“ 고향으로 가겠습니다. “
“ 다시한번 생각해보게 ? “
“ 고향으로 가겠습니다.”
“ 할수 없군, 혹 언제든지  생각이 바뀌면 아무에게나 말하게. 고향에 돌
아가더라도 이걸 남반도의 천군부에 보이게 그러면 자네를 고용할지도.”
그러면서 심문관은 몇자 적은 종이를 내밀곤 이또 히로시마의 지문을 종이
에 찍고 히로시마에게 주었다.
“ 다음. 사무리 하리소”
심문관의 심문은 열흘이 넘게 진행되었다. 열흘후 대략 3000명이 남고 4000
명이 떠나기로 하고 영영호에 몸을 실었다. 그들은 집으로 간다는 생각으로
 밤잠을 설쳤지만 한편으론 밀려오는 걱정에 마음이 편치 못했다.

시모노세끼항

목포를 떠난 영영호가 시모노세끼항에 도착했다. 4천명의 왜인들이 뿔뿔이
흩어지고 있었으나 고향이 남반도가 아닌 이들은 잠시 여관에서 머물러야만
 했다. 혼슈로 갈 배편을 구하지 못했기 때문인데. 우베로 가서 그곳에서
육로를 통해 고향으로 가야만 했다. 그들을 위해서 유성룡은 임시 천막을
짓고 음식을 제공하며 2차 회유작전을 벌었다. 군데군데에 포섭된 왜인들을
 심어놓고 혼슈의 사정을 과장하며 그들이 여기에 머물도록 겁을 주었다.
“ 이보게 가또, 지금 혼슈로 가면 자네들은 모조리 죽임을 당할거야. “
“ 아니 그게 무슨말인가 ? 우리가 무슨 죄를 지었다고 죽는단 말인가 말야
 ?”
“ 잘 생각해보게. 지금 왜를 지배하는 자는 이에야스야 그는 무섭도록 잔
인한 사람이지
자네들은 조선에서 몇 년을 생활했고 조선을 위해서 일까지 했네 그런 자가
 자신의 영토로 들어온다는데. 살려줄 성 싶은가?  모르긴 몰라도 첩자다.
반역자다 하면서 모조리 죽여버릴거야. 그로서는 그게 더 안전하지. 수천명
의 첩자가 주위를 배회하고 있다고 생각하면 잠이 제대로 올 것 같은가 말
야.?”
말을 마치고 주위를 살펴본 사내는 주위사람들이 겁에 질린 표정을 하자 신
이 난듯 떠들어 냈다.
“ 게다가 그곳은 사람 살 곳이 못 된다네, 영주들이 모든걸 빼앗아가서 하
루 한끼 먹기도 힘들어. 이곳에서 농사 지으면서 소출의 5할만 세금으로 내
면, 아무도 간섭을 안 해 장사를 해도 되고 그러다가 고향의 가족을 이곳으
로 대려 오면 되지 않는가 ? ”
“ 5할씩이나 그러면 우린 뭐 먹고 사는가 ?”
“ 과거를 생각해보게 5할이 뭐 그리 많은가 말야. 히데요시 같은 놈은 8할
을 가져갔단 말야. 거기다 무슨 무슨 공출이네 하면서 얼마나 뺏어갔냔 말
야. 눈만 맞주쳐도 칼들고 설쳐대던 놈들이 사무라이가 아니었는가 말야.
그래도 이곳은 누구나 허리를 펴고 살 수 있지. 굽신거리지 않으면서 말야.
 들은 말로는 조선에서 들여온 종자를 심으면 예전보다 소출이 두세배는 늘
어난다는 군. 그러면 5할을 세금으로 내더라도 먹고 살만 하지. 안 그런가
자네들 ?”
이런저런 회유와 협박과 공갈이 왜인 천막 곳곳에서 일어나고 있었다.

왜인들에 대한 공작을 보고 받고 있던 유성룡은 심정이 착찹했다. 황명으로
 어제 극비리에 명이 내려왔기 때문인데 그 내용이 저들을 회유하지 못할시
 모두 죽이라는 것이었다. 본국에서도 저들이 이에야스에게 협력하길 바라
지 않고 있었다. 비록 수박 겉핧기 식으로 본국사정을 알고 있다곤 하나 또
 모르는 일이였다. 사소한 정보라도 적에게 이득이 된다면 없애야만 했다.
유성룡은 어쩔 수 없이 노후된 판옥선 몇척을 수배해 놓아야만 했다. 그들
은 항구를 떠나 먼바다에서 수장되야만 했다. 생각을 바꾸지 않는 다면 말
이다.

북경의 어느 고래등 같은 집.

오사카를 아무도 모르게 모르게 떠난 오하이마 다마스는 이에야스의 친서를
 들고 많은 선물과 함께 북경대신집에 머물고 있었다. 왜는 아직 명과 외교
관계를 정리하지 못하고 있었다. 그래서 다마스는 오래전 부터 알고 지내던
 북경대신에게 많은 뇌물을 받치고 그의 집에 기거하면서 명황제를 알현할
날만 기다리며 하루 하루를 보냈다. 북경대신을 통해 예부에 뇌물을 이용하
여 매수에 나섰지만 일이 쉽게 성사되지 않아서 그는 요즘 좌불안선이 따로
 없었다. 왜의 운명이 이번 행차에 달려 있었던지라 그는 황제를 알현하고
싶어 안달이 났다.
“ 대신, 언제쯤 황제를 알현할 수 있는지요 ? “
“ 하하하 뭐가 그리 바쁘시오 잠시 기다리시구려. 지난번 일도 있고 해서
예부에서 상당히 꺼려하는 눈칩니다, 지난 여름에 조선에서 사신이 와서 지
난날의 경과를 설명하고 명의 도움에 황망해 하며 군신의 예를 다하고 갔는
데, 왜의 사신을 맞이하기가 모양새가 좋지 않아서 말입니다.”
여우 같은 대신의 말은 다마스에게 좀더 많은 뇌물이 필요하다는 걸 의미하
고 있었다. 자신이 알기로 조선에서는 아직 사신을 보내지 않고 있었다.
“ 대신 그런 일이 있었사옵니까.! 제가 예부의 어른들을 대접하고 싶습니
다만 때가 때인지라 대신께서 대신 해주시면 감사하겠습니다. 물론 비용은
제가 내겠습니다.”
차일 피일 미루던 황제의 알현은 동지가 다 되어서야 성사될 수 있었고 그
간의 상황을 설명할 수 있었지만, 황제는 왜 사신을 믿으려 하지 않았다.
“ 천군이 다 무어며, 치우천황이 다 무어란 말인가? 하지만 저들이 상왕을
 폐하고 광혜군이 왕위에 올랐으면서도 명에 고하지 않은 것이 괘씸하니 조
선에 사신을 보내 그 일을 묻기로 하겠다. 조선일이 아니더라도 북쪽오랑캐
가 세력을 확장하고 만리장성을 위협하는 일로 머리가 아픈데 변방의 조선
일에까지 신경을 쓰고 싶지 않으니 이번 일은 예부에 좀더 알아보라 할 테
니 그리 알고 그만 물러가도록 하여라. “
명 황제는 작년까지만 해도 명에 구원병울 울며 요청하던 조선이 전혀 걱정
되지 않았다 그리고 지금까지 조선이 중원을 도모한적이 없었다. 그 옛날
고구려가 중원을 넘어왔지만 그 일도 이미 천년이 넘었고 지난 천년동안 그
들은 중원의 영원한 속방으로 남아있었고 중원의 만만하면서도 요긴한 나라
였다. 중원이 어려울때면 항상 그들은 찍소리 못하고 중원에서 여자를 보내
라면 여자를 황소면 황소를 보내왔던 것이다. 한 마디로 조선은 중원의 영
원한 밥이였다.

 이몽학의 난
1596. 봄
김포평야에서 시행된 종자 배양법이 성공하여 새로운 김포벼가 탄생하였다.
 김포벼는 그 양이 충분하여 전국적으로 보급이 되고 남반도 일부에까지 전
해져서 논에 심어졌다. 김포평야에는 순수한 제주벼만이 재배되고 있었는데
 2-3년후면 제주벼가 전국적으로 보급될 예정이다. 소금과 쌀을 매점하고
유통시키는 와중에 전국적으로 새로운 화폐가 유통되기 시작했다. 무엇보다
도 한성/의주간 도로가 개통되었는데 대륙진출의 대동맥이 만들어진 역사전
인 사건이었다. 한성/원산간 도로는 산간지방이 많아서 좀도 시일이 지체되
고 있었다
증기기관이 활성화되면서 수공업들이 기계공업으로 대체되기 시작했다. 생
산물은 대부분 천군부에서 소비되고 있어서 백성들에게까지 그 혜택이 돌아
 가려면 아직 시간이 필요했지만 서서히 산업화의 기초가 다져져 갔다. 전
국적으로 3년과정의 소학교가 신설되기 시작했다. 각도에는 중학교가 신설
되었고 한성에는 고등학교와 영재학교가 운영되고 있어서 인재양성에 힘쓰
고 있었다. 사대부들은 정계로의 진출이 완전히 막히자 지방 토지를 소유하
지 못한 많은 사대부들이 몰락해가고 있었다. 몇몇 적응력이 뛰어난 사대부
들은 염점과 미곡점을 불하 받아 장사길에 뛰어들었으나 이도 저도 할 수
없었던 사대부들은 어찌할 바를 모르고 불평불만이 가득찬 생활로 하루 하
루를 보냈다.

압록강물이 녹아 내리고 있는 의주에는 공수여단에서 1개대대를 착출하여
그들을 근간으로 하여 창설된 1 기병사단이 주둔하고 있었다. 기존 천군의
주요 해군 출신 장군들이 대부분 육군 사단장으로 보직을 바꾸게 된다. 많
은 천군 병사들이 장교로 승진하여 모집병을 정예병으로 훈련시키느라 여념
이 없었다. 작년가을에 모집된 5만의 병사를 천군부 휘하에 두고 있었고.
또 다른 5만의 병사가 순차적으로 훈련을 받고 있었다. 그들은 포병여단 및
 기병사단 소속 포병대를 제외하고는 모두 재래식 무기로 무장하고 있었는
데 보병사단은 궁병와 창.칼병으로 이루어졌고 기병사단은 기병과 궁병 창
병 포병대대를 갖추고 있었다.  함경도와 평안도에 각각 기병사단이 진주해
 있었고, 나머지는 모두 남반도에 주둔했다. 한반도에는 내년에나 보병사단
이 주둔할 예정이였는데. 구성인원이 창병과 궁병이다보니 그 훈련이 총병
보다 오래 걸렸고 지휘관들이 태부족 하였기에 빠른 시일 안에 군대를 현대
화된 직제로 재편할 수가 없었다. 사실 작년에 편재된 5개 사단 규모의 병
력도 그 숙련도와 군기에 있어서 기병사단을 제외하면 민병수준을 넘어서지
 못하고 있었다.

지난 왜란때 구성된 의병들은 천군부에 흡수된 소수를 제외하고는 대부분
생업으로 복귀
했다. 기존의 조선병들은 수군을 제외하고 대부분 대마도와 남반도에 집중
되었다가, 천군부소속 인원으로 대체되어 일부는 현지에 남고 대부분은 지
방군으로 고향으로 돌아왔다.
단 일년사이에 상비군이 15만을 넘어서 막대한 재정이 소요되었지만, 왜의
조공과 염점에서
나오는 소득으로 빠듯하게 이끌어가고 있었다. 다행히 초기에 소요되던 화
폐발행용의 막대
한 금이 어느 한계치에 이르자 매년 발행되는 화폐가 줄어들어 그 잔여분을
 재정에 흡수하
여 사용하고 있었지만, 다른 세원을 찾는 것이 시급했다.

“ 의주에서 기별이 왔습니다. 조만간에 명의 사신이 의주에 도착할 것 같
다는 소식입니다.”
외무부 대명부 부장인 이인석이 외무부장관에게 짧은 전화 통지문을 들고
서 있었다. 올 것이 왔다는 생각에 걱정스러운 표정을 하고 있는 이부장과
는 대조적으로 조경환 장관은 웃으면서 누가 올 것인가를 물어 보았다.
“ 왕삼계가 사신으로 오고 있다고 합니다.”
“ 음 아마도 우리의 힘을 보려는 의도일거야”
“ 일단 그들의 이목을 속여야지. 천군부와 의논하고, 이일을 승정원에 알
리도록 하지.”

6월에 한성에 도착한 왕삼계는 한성 곳곳에 배치되어 있는 조선병을 보고
의아함을 느끼지 않을 수 없었다. 그가 왜인에게 듣기론 천군이 있어 신식
조총을 들고 100리밖에서도 사람을 상하게 한다는데 그런 조총은 어디에도
없었다. 왕성 군데 군데에 족히 수만근은 나갈 철덩이가 놓여 있기는 했는
데 저것을 움직이려면 족히 백필의 마소가 필요할 것 같았다. 치우천황의
친전을 받으며 대전으로 들어서자 대전에는 주안상이 상다리가 뿌러지도록
차려져 있었다. 덕담이 오가고 술이 몇순배 돌아가자 왕삼계는 본론으로 들
어갔다.
“ 지난날 대국의 도움이 없었던들 어찌 오늘이 있을 수 있었겠습니까?. 제
가 비록 상왕을 뜻을 받들어 왕위에 올랐지만 대국의 보은을 어찌 갚아야
할지 모르겠나이다.”
“ 그렇듯 사리가 분명하신 분께서 어찌 아직까지 사신을 보내어 그간의 경
과를 보고하지 않이하고, 이렇듯 대국의 신하를 욕보이는 것인지 그 저의를
 알 수 없습니다. 이것이 정녕 대국의 보은을 생각하는 이치인지 묻지 않을
 수 없습니다.”
실로 오만방자한 발언이 아닐 수 없었으나, 치우 천황은 천군부에서 명과는
 아직 전쟁을 할 수 없기 때문에 명사신의 비위를 건드리지 말 것을 거듭
부탁한 것이 있어 입술을 꾹 깨물었다.
“ 그점은 잘 못되었소이다. 내 이렇게 사과하리다. “
치우천황이 황망한 표정으로 왕삼계에게 사과의 말을 하고 안절부절 못했다
.
“ 아마도 대국 황제께서 대신을 친히 사신으로 보내 심은 깊은 뜻이 있을
터, 말씀해 주시지요. 경청하겠나이다.”
“ 황제께서 말씀하시길 듣자하니 조선이 왜를 크게 물리치고 화친을 맺었
음에도 군사를 왜의 영토에서 물리지 않고 막대한 조공을 요구 한다 하니
그게 사실이면, 그일을 파하라 명하셨고, 듣자하니, 상왕을 폐하고 아들이
왕좌를 찬탈하였다 하니, 그게 사실이면, 아들을 폐하고, 상왕을 복원시켜
라 하셨고, 대국의 황은을 입어 왜를 물리쳤으니 그에 상응하는 조공을 받
치라 명사신바. 그 물품은 따로이 전해드리겠나이다.”
사신의 말을 묵묵히 듣고 있던 치우천황은 끌어오르는 분노를 안으로 삭히
며 태연히 말을 이어나갔다.
“ 명황제의 구명지은과 천지신명이 조선을 굽어살피시어 왜를 이땅에서 물
리치는 데는 성공하였으나 , 왜와의 전쟁에서 조선의 국토는 황폐해질대로
황폐해지고 많은 조선인들이 볼모로 잡혀갔는지라. 그 보상을 받고 빼았긴
조선의 물건과 잡혀간 볼모를 다 찾아 귀환시키면, 능히 군사를 물리겠나이
다.  왕위 찬탈은 만부당한 말씀이십니다. 상왕께서 왜란을 겪으시느라 고
초가 심하시여 국사를 돌보기 힘들다 하시기에 자식 된 도리로써 어버이의
뜻을 받든 것입니다. 이는 빠른 시일 안에 사신을 파견하여 황제의 윤허를
받겠으니, 사신께서 잘 말씀해주시구려. 대국의 보은에 보답하는 것은 당연
지사라. 결초보은 하겠나이다.”
잠시 숨을 고른 천황이 다시 말문을 열었다.
“ 그리고 황제에게 청하오니 명과의 사사로운 무역을 허가해주시면 감사하
겠나이다. 조선의 물산이 부족하여 대국과의 교역이 절박한 실정입니다. 소
국의 어려움을 대국이 헤아려 주셨으면 감사하겠습니다.”
조선왕의 고분고분한 태도에 왕삼계는 짐짓 놀라운 표정을 지었으나 이내
그것에 대한 것을 주청드리겠지만 황제께서 윤허하실지 모르겠다고 말을 하
였지만, 그것은 명에게 오히려 좋은 일이 될지도 몰랐다. 지난 출병으로 제
정 압박을 받고 있는 명 조정으로서는 사무역을 통한 관세를 제법 챙길 수
있었기 때문다. 하지만 그것이 쉬운 일은 아니였다. 주원장 태조는 후손들
에게 외부와의 교역을 삼가라는 유훈을 남긴 바 있었고 아직까지 그 유훈이
 지켜지고 있었다.

의외로 순순히 황명을 받드는 것을 본 왕삼계는 이상한 생각이 들었지만 이
대로 물러날 수밖에 없었다. 지금은 명분이 없었지만, 그 많은 조공을 올해
 안으로 보내지 않으면, 그 일을 빌미삼아 조선을 한번 혼내주면 그뿐이었
다. 아직도 요동에는 10만의 명군이 진영을 풀지 않고 있었다. 지금 그에게
 그보다 더 급한 일은 천군에 대한 정보를 모으는 것이었다. 이미 같이 온
정보꾼을 풀어 놓았으니 조만간에 쓸만한 것들을 꾸릴 수 있을 것이라 생각
하고 있었다.

엄청난 조공물임에도 불구하고 조선의 관리는 군소리없이 왕삼계가 내민 물
목을 거의 수락하였다. 물목 대한 논의가 쉽게 끝나고 처소에서 쉬고 있던
왕삼계는 이럴 줄 알았으면 좀더 부풀려 자신의 것으로 챙길 걸 하는 후회
를 했지만 이미 끝난 일이었다. 이곳에 있는 동안 무슨 꼬투리를 잡든 잡아
서 많이 울겨먹으면 그걸로 충분할 것 같았다.  잠시 상념에 잠겨있던 왕삼
계가 밖에서 자신을 부르는 소리가 들려오자 몸자세를 바로 잡았다.

“대인 저 이옵니다.”
“들라. 그래 알아보라는 것은 알아보았느냐 “
방문을 열고 들어온 사내가 난감한 표정을 지으며 무언가를 열심히 말하였
지만 왕삼게는 도저히 믿을 수 없는 황당무개한 것들 투성이였다.
“ 하늘에서 불사조가 불을 떨어트렸다 “
“ 천군이 바람처럼 하늘을 나르며 왜인을 죽였다.”
“ 천군은 100리밖의 왜인을 죽인다.”
“ 천군은 철새를 기르고 있고 철어를 기르고 있다.”
등등. 어찌보면 사실이였지만, 왕삼계가 믿기에는 터무니 없는 소리였다.
다음날 천군부라는 곳을 찾아볼 요량으로 처소를 나섰지만 어찌된 게 그동
안 안면을 터왔던 조선의 괸리들은 한명도 한성에 있지 않았다. 처소를 관
리하는 관리에게 물으니 그들은 상왕이 자리를 물러나신후 자신의 죄를 크
게 뉘우치고 왜로 건너가 조선인 볼모를 찾고 있다고 하였다.
천군부에 도착한 왕삼계는 더 황당한 이야기를 천군부 관리라는 자에게 들
었는데, 천군들은 이미 하늘로 올라가 버렸다는 것이다.. 그로서는 그 약하
기만 한 조선이 막강한 왜군을 어찌 몰아내고 오히려 왜를 정복했을까 하는
 의문에 대한 답을 찾을 수가 없었다. 그렇다고 천군의 존재를 믿을 수도
없는 것이었다. 분명이 뭔가 있긴 있는 듯 하였지만 감을 잡을 수 없었다.
조선왕에게 물었으나, 하늘의 도우심으로 왜를 물리쳤다는 말만 되풀이 했
다. 난감한 왕삼계는 좀더 조선에 머물며 저들의 속셈을 파악하기로 마음
먹고 북경으로 돌아가는 것을 잠시 미루기로 했다 .

홍주목사 홍가수는 밤늦게 손님을 맞고 있었다. 고단한 하루의 업무를 마치
고 관사에 들어 저녘상을 물렸다. 밤하늘의 은하수를 바라보며 지금의 난세
를 생각하고 있었는데, 수십년간 자신의 집에서 일을 해주고 있는 김서방이
 손님이 왔음을 알렸다. 깊은 죽립을 쓰고, 털털하게 차려 입은 모양새가
양반은 아닌 듯 하였으나 그 기도가 제법이었다. 김서방에게 차를 내오라
이르고 손님과 함께 방에 들어가 상석에 앉았다.
“ 저는 지난날 속모관 한헌의 부대에서 선봉장을 맡았던 이몽학이라 하옵
니다.”
“ 그래 자네가 어쩐 일로 이런 야심한 시각에 나를 보고자 했는가.”
“ 목사어른! 목사어른께서는 작금의 사태를 어찌보시는지요.”
단도직입적으로 물어오는 생전 처음 보는 자가 하는 질문이라고는 너무도
당돌하기 그지 없었다. “작금의 사태라니.!”
“ 네 이놈. 방자하기 그지 없구나. 작금의 사태라니 그것이 무엇을 뜻하는
냐 ?”
“ 목사어른, 작금의 천황은 군주로서의 권위를 상실하고 저 천악 무도한
천군부라 칭하는 모리배에 둘러 쌓여 하루하루를 위협에 떨며 덕수궁에 유
폐되다시피 하시고, 백성들은 전국적으로 이루어지는 공역에 힘들어 하고
있나이다. 더군다나, 그들은 황명을 칭하여, 나라의 근간이 되는 유교를 억
압하고 사대부들을 핍박하며 천주학이라는 허무맹랑한 학문을 전파하여 혹
세 무민하고 있으니 어찌 하늘인들 가만히 있겠나이까.”

비록 지금은 예전의 관직인 목사직을 수행하고 있다곤 하지만 언제 갑자기
자신의 목이 달아날지 모르는 형국이었다. 세인들의 말을 들으니, 저들의
혹세무민에 휩싸인 무지한 백성들은 저들을 칭송하고 있었고, 새롭게 저들
의 학교를 졸업한 이들이 관직에 조금씩 등용되고 있었다. 자신이 수십년동
안 닦아온 학문이 일거에 물거품이 되고 가문의 앞날이 걱정되기했다. 하지
만 자신의 힘으로는 어쩔 수 없었다. 저 앞에 있는 자는 지금 그것을 논하
고자 이곳에 온 것이 틀림없었다.  하지만 이는 반역이요, 잘못되면 멸문지
화를 당할 수도 있었다. 어찌 되었거나, 황명으로 일이 진행되고 있었기 때
문이다.

“ 저들의 처사가 다 마땅한 것은 아니나, 또한 다 못 마땅한 것도 아니고
민심이 저들에게 있으니 어쩌겠는가 ?”
한풀꺽인 목사의 말을 들은 이몽학은 자신감 가득찬 목소리로 말을 이었다.

“ 그간 뜻을 같이하는 선비와 덕망있는 분들을 만나뵙고 모두들 목사어른
과 같은 심정이라는 것을 소인은 알게되었사옵니다. 더군다나 지난날 한성
수군을 맡으시고 지금은 물러나 계신 원균대감과 국방부 장관이신 권율장군
을 비롯하여 많은 뜻있는 조정의 신료분들이 저희들의 거사에 동참하겠다고
 알려왔나이다.”
“ 그대는 지금 말하는 것이 무었을 뜻하는지 알고 있는가 ?”
“ 저희들은 목숨을 걸고 있습니다. “
그의 눈에서 진한 살기가 흘러나왔다. 그의 말은 곧 목사가 가담하지 않는
다면 바로 죽일것이라는 무서운 살기였다. 그 내용을 잘 알고 있는 홍목사
는 등뒤에서 식은 땀이 흘러내렸지만, 섵불리 결정할 수가 없었다. 한 가문
의 식솔들의 목숨이 달려있었다.
“ 그대들에게 그만한 힘이 있는가 ?  저들의 천군을 무슨 수로 감당할 것
인가 ?
그들에게는 5만에 가까운 군사가 있네. 더군다나 듣도 보도 못한 무기들은
말해서 무엇하겠나.”
“ 비록 5만이라곤 하나 뿔뿔이 흩어져 있고 그들을 움직이려면 시간이 꽤
걸립니다.
그전에 우리가 충청도를 장악하고 한성을 포위한다면 바로 한성을 도모할
수 있습니다.
함경도와 평안도의 천군부소속 기병사단은 국경에 인접한지라 움직이기 쉽
지 않을 것이고, 대부분의 천군들은 전국으로 흩어져 있어서 한성 주위에는
 기껏해야 일이천 정도입니다. 각 고을에서 저들의 움직임을 잠시나마 묶어
 둔다면 우리에게 승산이 있습니다. 지금 우리의 군세가 천명이 되지 않지
만 홍주목이 합세하고 기존의 군대를 수용하면 순식간에 수만에 이를 수 있
습니다. 더군다나 염점과 미곡점의 몇몇 점장들이 우리와 뜻을 같이 하기로
 약조하였습니다.”

그의 말은 분명 솔깃하였다. 더군다나 국방부소속 조선병들이 참가한다면
승산이 매우 높았다. 일시나마 조선병들의 지위가 많이 내려 갔다지만 그들
은 무시할 수 없는 세력이다.
말미를 달라고 이몽학이를 돌려보낸 홍가수 홍주목사는 지금 밤새도록 잠을
 못 이루고 있었다. 내일 다시 온다 하였으니 그 안에 특단의 결정을 해야
만 했다. 홍가수 일생일대의 결정이 내려지는 그 때에 천군부 정보부에서는
 홍주에서 올라온 급보를 대하고 비상회의가 이루어 지고 있었다. 일찍이
이몽학의 난을 염려하던 천군부에서는 이몽학의 주변을 계속 감시하고 있었
고 어제 홍주목사와의 대화를 녹음할 수 있었다.

이몽학의 난

1596 한성 천군부

“ 역사에 예정된 일이 일어날 것 입니다만. 지금은 예전의 그때와 사뭇 다
릅니다. 역사에는 부랑민과 승려들이 주축이 된 반란이었으나. 홍주에서 올
라온 보고에 의하면, 이번 반란의 주축은 소외된 사대부뿐만 아니라 국방부
의 수장까지 연루된 일이라 진압하기가 쉽지 않을 듯 합니다. 이 일에 대한
 대책은 기존은 이몽학의 난을 기준으로 하여 세워져 있었는데 그 대폭적인
 수정이 불가피합니다.”
“ 어쩌면 이번이 다시없는 기회일 지도 모릅니다. 불만을 품고 있는 세력
을 일거에 소멸시킬수 있고 명의 사신을 명으로 쫒아버릴 기회가 될 수도
있습니다.”
“그건 그렇지만 우리에겐 가용할 병력이 너무 적은 것이 문제군요.”
“일단 조기 진압하는 것이 좋을 듯 합니다만.”
“먼저 이 일을 천황과 상의한 후 관련자들을 아주 조용히 처리 해야 합니
다. 단 이몽학이를 작전이 끝날 때 까지는 보호하도록 합시다. 그의 존재가
 이번 작전의 요체이니까.  여기에 거론된 자들은 빙산의 일각에 불과 할
것입니다. 더 많은 관련자를 조사해 둘 필요가 있습니다.”

그 일이 있은 지 닷세후에  천군부장관인 조준옥과 치우천황의 독대가 이루
어졌다.
테이프 내용을 다 듣고 난 치우천황은 만감이 교차하였지만 이 일을 어찌
해결해야할지 난감하기만 했다. 저들이 폭도인지 우국충정에 기인한 충신인
지 알 수 없었기 때문이었고, 천군부의 능력이 어디까지인지 몰라 선뜻 말
문을 열지 못하고 있었다.
“ 천황폐하, 저들이 비록 명분은 천황폐하를 위하고 백성을 위한다 하나,
이미 들으신 바대로 저들은 빼앗긴 저들의 권력을 되찾기 위해 이 어려운
때에 난을 일으키려 하고 있사옵니다. 워낙 많은 사대부들이 연루되었기에
그들을 모조리 처형할 수도 없는지라 난감하기 그지없사옵니다. 이 일을 어
찌하오리까 ?”
천군부 장관의 말을 듣고 있던 치우천황은 이러지도 저러지도 못하고 있었
다. 지금 그에게는 아무런 실권이 없다. 단지 천군부에서 요청하는 서류에
옥쇄를 찍어주는 것 밖에는.
이대로 가다가는 이름뿐이 천황으로 후세에 남을 것이라는 역사의 심판이
두려웠지만 말이다. 그나마 목숨을 부지하려면 옥쇄라도 잘 챙겨야 했다.
이런 때에 구신들이 떨쳐 일어나 저들을 물리칠 수 있다면,.. 생각이 여기
에 이르렀지만 이내 고개를 설레설레 흔들고 있었다. 천군부에서 나라살림
을 맡은 후 여기저기에 공역장이 늘어 백성들의 불평불만이 없는 것은 아니
였지만, 적은 돈이나마 노임을 지불하고 있었고 생각해보면 백성들의 생활
이 좋아졌으면 좋아졌지 나빠지지는 않았다. 군주의 역할이 무엇인가. 백성
들을 배불리 먹이고 편안하게 사는 것을 제일 으뜸으로 보지 않았던가. 이
런 시점에서 반란이라니. 이는 아니 될 말이였다. 그렇다고 그들을 다 죽일
 수는 없는 일이다. 가뜩이나 충신들이 부족한 이때에… 치우천황의 머리속
은 복잡하기만 했다.
“ 그래 장관께서는 어떤 복안이 있으신지.”
“ 예 폐하, 저들 또한 우리의 백성이고 다는 아니더라도 우국충정에 가담
하는 자도 많을 것으로 사료되온지라. 저들을 최대한 설득하고 그 피해를
최소화하도록 노력하겠나이다. “
“ 그래 그래야겠지요. 피는 피를 부르니 저들을 보살피는데 힘써 주시오”
”
왠지 모르게 한숨이 나왔다.
“ 짐이 도와줄 일이 있겠소 “
“ 홍주목사를 한양으로 불러주시기만 하시면 되옵니다, 다만, 저 명의 사
신을 쫒아내기위해 약간의 연극이 필요한지라 폐하꼐서는 난이 났다는 소식
을 접하신 후 몽진을 하겠다는 명을 내려주셨으면 합니다.”
그 이유를 물으려 하였으나 안 들어도 알 것 같았기에 그는 고개를 잠시 끄
덕이고 있었다.
그날부로 홍주목사를 한양으로 불러들이는 파발이 홍주로 떠났다.

1596년 여름

내관이 권율장관이 들었음을 알렸다 그는 천군부장관이 황궁에 들 때 미리
변통을 넣어 그를 이곳에 오게 했는데 시간이 절묘했다. 안으로 든 권율은
천군부장관을 보며 약간 의아해 했지만, 서로 예를 취한 후 자리를 잡았다.

“ 찾아계시옵니까, 폐하.”
“ 그렇소이다 장관. 원로에 국방부를 맡아 수고가 많으시구려 장관 “
“ 황공하옵니다. 폐하. 어인 말씀이시온지요.”
치우천황은 권율을 측은한 눈빛으로 바라보았다. ‘일을 도모할 거면 좀더
조심스럽게 하지 이게 뭐란 말이냐’ 어찌보면 질책의 눈빛이기도 했다.
“ 네 듣자하니 일부 불순한 자들이 획책하는 구정물속에 장관께서 연루되
어 있다기에 그 진위를 파악하고자 이렇게 불렸소만. 장관께서는 이것에 대
해 할 말이 있으신지?.”
직설적인 천황의 질문에 거의 기절할 뻔한 권율은 머리카락이 솟고 식은땀
이 흘렀다. 어느새 등에서 땀이 흘러 옷을 흥건히 적시고 있었다.
‘어찌 그 일을 알았단 말인가? 극비중의 극비로 간세가 끼여들 틈이 없었
건만. 혹 천군부에서 이미 알고 있었단 말인가? 얼마 전에 충청도지사도 가
담하기로 하였기에 일의 반절은 성공하였다고 생각했거늘. 지난 봄에 홍주
목사를 살해한 것이 잘못되었던가 ?.”
홍가수의 가담소식을 듣고 좋아하던 권율은 그가 갑자기 한양으로 올라온다
는 소리에 겁을 먹고 그를 죽일 것을 명하였는데 어쩌면 그때 그 일로 인하
여 꼬리를 잡혔을지도 몰랐다. 잠시 멍해져 있던 장군은 마음을 가다듬었다
. 그가 머리를 바닥에 세게 찧으며 고 하는 소리가 방안에 가득 울렸다.
“ 폐하, 어찌 제가 그런 불충한 마음을 먹었겠나이까. 부디 저의 충정을
믿어주시옵소서.”
“ 그만하시오. 내 어찌 노신의 충정을 의심한단 말이요. 하지만 이것을 한
번 들어보시오.”
치우천황이 탁자위에 놓여져 있는 상자의 머리 부분을 오른손 검지 손가락
으로 누르자 테이프 돌아가는 소리가 들리며 말소리가 흘러 나왔다.
“원균대감과 국방부 장관이신 권율장군을 비롯하여 많은 숨은 인사들이 저
희들의 거사에 동참하겠다고 알려왔나이다.” “오늘 충청도지사가 합류의
사를 밝혔나이다”

“ 장군은 어찌생각하시는지 ?”
“ 폐하 저는 정녕 모르는 일이옵니다. 이는 모함이옵니다 폐하. 통촉하여
주시옵소서.”
“ 그래요. 장관을 누가 모함한단 말인가. 음 그럴수도 있겠지. 하지만 어
쩔수 없구려.
오늘부터 이사건의 전모가 밝혀질때까지 국방부의 모든 권한을 천군부에 이
관하고 그 소속 인원을 국방부에 감금하겠소. 아울러 그 가족들 역시 금족
령을 내립니다. 만일 명을 어길시는 참형으로 다스리겠소. 그리 알고 나가
보시오. 그간의 장관의 공을 생각하여 그대 집안의 목숨을 내 살려줄 터이
니 자중하시오.”
권율은 대전을 나오자 다리의 힘이 풀려 자리에 털썩 주저 않았다. 그가 나
오길 기다리던 천군부 소속 요원이 그를 부축여 국방부로 이송했다. 국방부
에 돌아온 장군은 또 한번 놀라지 않을 수 없었다. 자신의 부하들이 모조리
 결박 당하여 구석으로 몰리고 있었고 천군부소속 병사들이 곳곳을 쑤시고
다녔다.

국방부의 일이 충청도 홍산으로 전해진 것은 그 일이 있은 후 이레가 지나
서 였다. 워낙 경비가 삼엄하고 한성밖으로 나가는 통로를 뚫기가 어려워서
 권율장군의 식솔의 먼 친척중 하나가 홍산으로 달려가 전한 것이었는데.
그는 그 소식이 어떤 파장을 불러이르킬지 꿈에도 모르고 있었다. 그는 단
지 소식을 전하면 권율장군의 구명운동이 일어날 줄 알고 있었다.

홍산의 산채
“ 장군. 일이 이상하게 돌아가고 있습니다. 많은 협조자들이 자리를 이탈
하거나 소식이 끊기고 있습니다. 거사일을 앞당겨야 하지않을까요 ?”
원래는 추수가 끝나 갈 무렵인 가을에 거사를 할 계획이었다. 군량미를 충
분히 확보하지 못한 그들로서는 들판의 곡식이 익을 때를 기다려야만 했는
데 요즘 돌아가는 모양새가 이상하기만 했다.
“ 장군 산밑에서 얼쩡거리는 놈을 잡아왔아온데, 권율장군의 서신을 가져
왔다고 하기에 대려왔나이다.”
잠시 잡혀온 자의 행색을 살펴보던 김덕령장군이 손을 내밀었다.
“ 그 서신을 이리 줘봐라.”
서신을 천천히 읽어가던 김덕령장군은 얼굴색이 하얗게 변해가며, 손을 부
들부들 떨고 있었다.
“ 장군 무슨 내용이기에 그러하십니까 ?”
최담령이 김덕령이 떨어트린 서신을 주어 들었다.
“ 계획이 이미 발각되었다는군. 국방부가 폐쇄되고 관련자들이 모두 잡혀
들어갔어.”
이미 한성에서의 내응은 불가능해진 것이다. 이런 중대한 때에 이몽학은 전
라도 각지를 돌며 은거하고 있는 사람들을 만나고 있었으니 큰일이었다. 어
쩌면 천군부에서는 이미 토별대를 준비하고 있을 것이다. 일이 발각된지
이레가 지날때까지 까맣게 모르고 있었으니, 이미 일은 돌이킬수 없는 지경
에 이른 것 같았다. 김덕령은 잠시 정신을 가다듬고 일을 수습하기 시작했
다.
“ 전령대를 불러라”
김덕령의 큰 목소리가 산채를 울렸다. 그의 명령에 각 전령대 수장들이 잠
시후 들어왔다.
“ 즉시 전령을 이몽학 대장군에게 보내고 급히 홍산으로 오시라고 하여라.
 매우 급한 일이니 최대한 빨리 오시라하시고 관도를 피해 소로로 이동하시
라 전하라.”
“ 서신을 들고온 자를 한쪽에 모시고 잘 감시하도록 하고, 지금 즉시 연락
 가능한 협조자들에게 연락하여 거사를 앞당길 것이니 준비하라 하라. 거사
일은 여름이 가기 전에 할것이며, 추후에 통보해 줄 것이니 하시라도 출병
할 수 있도록 준비하라는 명을 전하라.”
“네 장군”
명을 받은 전령들이 산을 내려와 각지로 흩어졌다. 그들이 사라진 후 숲속
에서 일단의 무리들이 그 뒤를 쫒아 가고 있었지만 아무도 그림자들을 눈치
채지 못했다.

전령의 급한 전갈을 받은 이몽학은 급히 산길을 따라 홍산으로 가고 있었다
. 무슨 급한 일이있단 말인가. 일말의 불안감을 느끼며 홍산에 도착한 그는
 산채가 일급경계태세를 이루고 많은 병사들이 무장을 체 요소요소에 배치
되어있는 것을 보고는 급히 김덕령을 찾았다.
“ 대장군 이제 오십니까. 어서 안으로 드시지요. 오시면서 혹 불상사는 없
었습니까?”
“ 아무일 없었네. 갔던 일이 잘 되었고 전주 목사도 이일에 동참하기로 했
지. 휘하의 병사 이천 거느리고 거사에 참가할 거네.”
“ 잘된 일 입니다만, 한성에서 변괴가 있었습니다. 이것을 보시지요.”
김덕령이 내민 서신을 읽어가던 이몽학은 김덕령을 믿을수 없는 표정으로
바라보았다.
“ 그래 사실을 확인하였는가 ?”
“ 전령을 보냈으니 조만간에 정확한 소식을 알 수 있을 것입니다.”
“ 일이 이지경까지 되었다면, 이미 전조선이 다 안다고 할 수 있는데 왜
아직까지 소문이 나지 않았단 말인가.”
“ 이미 관아에 파발이 갔을 것이오나, 대부분이 작금의 사태를 관망하거나
, 모병하느라 군대를 보내지는 못할 것이옵니다. 하지만 머지않아 저들이
군대를 파견할터. 우리가 선수를 치는 것이  좋을 듯 합니다.”
“ 아직 사실이 확인되지 않았는데 약정된 거사일을 바꾸는 것이 쉬운 일만
은 아니지 않는가 ? 이 일에 수천명의 목숨이 달려 있어.”
“ 그래서 이미 주요 협조자들에게 그간의 일을 설명하는 전령을 보내고 거
사를 앞당길 것을 통지하였나이다.”
“ 그래 그건 잘 한일이야. 하지만 한성의 소식이 급선무이니 기다려봄세,
일단 우리의 군세를 점검하고. 아 참 저들의 대한 정보는 없는가 ?”
급하게 달려온지라 땀을 제법 흘리고 있던 이몽학은 냉수를 한잔 들이키더
니 차분히 마음을 가라앉혔다.
“ 저들의 군대는 대부분 평안도 이북에 집중되어있는지라 자세히는 알수
없으나 아직 군대가 움직인다는 정보는 없사옵니다. 그리고 지금 산채에 천
명의 병사가 있고 충청도에서 관병이 삼천, 전라도에서 이천, 협조자들의
수가 이천 도합 팔천입니다만 당장 움직일 수 있는 인원은 채 칠백명이 되
지 않습니다. 산채 인원들이 지금 전국각지로 흩어져 있습니다. 그들을 불
러드리고,  거사일을 앞당겨 일단 군세를 늘리고 속전속결로 한성으로 치고
 들어가야 합니다. 장군.”
“ 한양으로 전령을 언제 보냈는가?”
“ 일이 있은 후 바로 보냈으니 내일이면 소식을 가지고 올 것입니다.”
“ 일단 전령을 기다리기로 하고 난 조금 쉬어야겠네. 아참 천군부에서 파
견된 천군과 천인들의 동태는 파악하고 있는가 ?”
“ 그들은 모두 전라도에 있습니다. 이상하게도 그들은 충청도에 있는 인원
을 모두 전라도로 움직였습니다. 강화도에 천명이 주둔하고 있으나 별다른
움직임이 없다 합니다.”
“ 수군이 없음이 안타깝군, 권율장군이 내준 판옥선 열척이 전부이니, 이
를 가지고 강화도를 거쳐 한강을 거슬러 올라갈수도 없는 노릇이고. 그런데
 각지로 파견된 전령은 돌아왔는가.”
“ 아직 다 돌아오지 않았습니다. 가까운 곳에 간 자들은 왔지만 먼 곳에
간 자들은 오지 않았습니다.”
“ 알았네. 좀더 신경을 쓰도록하지. 지금 같은 중요한 때엔 보안이 생명이
야”

자기처소에 들어온 이몽학은 그의 스승이신 권율장군을 생각했다. 이번 거
사도 그의 적극적인 권유와 도움으로 계획되었고, 그의 친필서신이 많은 인
사들을 가담하게 만들고 있었는데 그가 감금되었다면 큰일이었다. 다행이
참형이 아니고 감금이라면, 저들은 아직까지 이번 거사의 실체를 파악하지
못하고 있는 것인 지도 몰랐다. 그렇치 않았다면, 자신이 전라도를 활보하
고 다닐 수 없었을 것이기 때문이다. 이런 저런 생각을 하던 이몽학은 스르
르 밀려오는 졸음을 이기지 못하고 잠이 들었다.

급히 자신을 부르는 소리에 눈을 뜬 이몽학은 김덕령과 최담령을 보고 자리
를 바르게 했다.
“ 장군. 대장군?”
“ 무슨일이가 ?”
“ 대장군. 방금 한양을 다녀온 전령이 왔사온데 서신이 사실인 것 같사옵
니다. 워낙 경비가 삼엄하여 자세히는 알 수 없으나, 이미 국방부는 폐쇄되
었고 많은 협조자들은 어디론가 식솔들과 함께 끌려갔다고 합니다. 아직 우
리의 실체를 파악하지 못하고 있는 것 같지만 그것은 시간 문제이고 거사일
을 하루라도 앞당기는 것이 좋을 듯 하나이다.”
“ 그렇군 사실이란 말이지.”
잠시 허탈함이 온몸을 휘감았지만, 지금 그만두기엔 그는 너무 멀리 와 버
렸다.
“ 앞으로 닷세 후 거사를 할 수 있도록 준비하도록 하라. 7월 초닷새 달이
 떠오르면 출병하겠다.”
“ 네 장군.”
“ 일단 식사를 하고, 우리도 계획을 마지막으로 한번 더 검토하도록 하지.
 “
“ 여봐라, 식사를 들라 하라.”
막사밖에서 대답이 들려왔다. 모두들 상기된 표정으로 서로를 바라보고 있
었고, 명을 받은 전령들은 다시 각지로 흩어지고 있었다.

임천군수 박진국은 실로 진퇴양난의 어려움을 당하고 있었다. 며칠전 홍산
에서 사람이 다녀간 후 바로 천군부에서 일단의 무리들이 관아로 들어와 잠
시 머물다가 갔다. 필시 그 전령을 따라왔음에 틀림없으나 아무런 내색도
하지않던 천군부 병사들은 훈련 중에 도움을 줘서 감사하다는 말을 남기도
떠나버렸다. 오늘 또 홍산에서 전령이 와 이틀후 거사하기로 하였으니 출병
 준비를 하라는 명을 전하고 갔다. 원래 거사는 추석을 전후하여 하기로 하
였는데 이리도 서두르는 것을 보면 이미 일이 잘 못되어 가고 있음이 분명
했다. 그렇다고 조정에 고하자니 시간도 없었고 이몽학을 진압하기엔 자신
의 힘으론 역부족이었다. 이미 자기가 알기로 많은 관리들이 포섭되어 있었
던 것이다. 사방이 적인 사지에서 자신 휘하의 병사로는 홍산의 병력을 당
해낼 수 없었다. 기껏해야 이십여명뿐인 포졸들과 관아에 속한 삼십여명의
잡부들이 전부인데 모조리 죽임을 당하고 말 것이다. 설사 군민들을 동원한
다고 하더라도 조족지혈이었다.

“ 어찌한다. 어찌한다.”

밤새 서성이던 박진국은 식솔들을 그날 밤으로 모두 친정인 경상도로 몰래
보내버리고 관아에 홀로 남아 이몽학군에 합류하는 척 하다가 냅다 한성쪽
으로 도망갈 계획을 세운다.

한성의 기방에서 거의 매일 술과 아리따운 기생과 계집질에 정신이 없던 왕
삼계 명 사신은 자신이 조선에 온 목적을 까맣게 잊어버리고 기생 치마폭에
서 헤어날 줄 모르고 있었다. 관례대로 상국의 사신은 이른바 국빈대접을
받으며, 많은 선물과 향응을 제공받곤 하였는데 이번은 그 도가 좀 지나쳤
다. 명 사신일행의 퇴폐향락은 한성주민들에게 지탄의 대상이 되었지만 모
든 것을 당연하게만 받아들인 사신일행은 매일매일 놀기에 바빴다.  오늘도
 대낮에 월향이라는 기생을 품고 운우지락을 나눈 후 월향이의 젖무덤에서
노닐고 있던 왕삼계는 밖에서 들리는 떠들썩한 소리에 옷맵시를 가다듬고
방문을 열었다.
“ 나리 큰일났사옵니다. 변란이옵니다 변란.”
“ 무엇이 ? 변란이라니. 자세히 말해보거라.”
“ 어제 충청도 홍산에서 변란이 일어 여러 고을을 점령하고 홍주를 거쳐
공주를 함락하고 파죽지세로 한성으로 올라오고 있다 합니다. 저들의 군세
가 일만을 넘어 계속 늘어나고 있어서 조만간에 한성에 다다를 것이라는 소
문입니다.”
“ 무엇이. 이런 어서 궁으로 가자 조선왕을 뵈어야겠구나. 그리고 너는 하
시라도 떠날 수 있도록 짐을 싸도록 하고 단단히 준비하여라. 어서 가자.”

월향이 잡는 손을 뿌리치며 방문을 나선 왕삼계는 정신이 하나도 없었다.
변란이라니, 만일 이것이 사실이라도 반란군이 자신을 해하지는 못 할것이
다. 하지만 혹 모르는 일이였다. 성난 폭도들은 어디로 튈지 몰랐기에 이곳
에 머무는 것은 위험천만한 일이 될 수 있었다. 아직은 오래오래 살고 싶었
다. 이역만리 조선에서 폭도들에게 죽음을 당하고 싶진 않았다. 부랴부랴
거리로 나온 왕삼계는 한성 곳곳이 부산하고 군사들이 바쁘게 움직이는 것
을 보니 변이 생긴 건 생긴 것 같았다. 지나가던 국방부앞에는 수많은 군사
들이 진을 치고 있었고 왕궁입구에도 역시 많은 군사들이 살벌하게 번을 서
고 있었다.

“ 전하 변란이 났다는데 무슨 일이옵니까.?”
“ 그러잖아도 내 대신을 부르려 하였소. 흉악무도하게도 역심을 품고 반도
들이 난을 이르켰는데 잔압할 병력이 태부족이요. 대부분의 군사는 왜에 가
있고 그나마 조선에 있는 군사는 여진족을 경계하기위해 평안도와 함경도에
 있는데. 이를 어쩐단 말이요. 저들이 벌서 경기도에 들어섰다하니 아무래
도 잠시 평양으로 몽진을 갔다가. 북방의 군사를 몰아 저들을 막아야 할 것
 같으니 대신께서로 서둘러 채비를 차리도록 하시구려.”
왕의 말은 실로 어이없는 것이었다. 마땅히 변란이 나면 먼저 진압부대를
편성하여 진압할 생각을 해야 하는데 도망갈 준비부터 하다니. 하지만 그는
 겁이 덜컥 났다. 왕이 역도가 무서워 떠나는 마당에 자신이라고 온전할까.
 조선의 일도 어느 정도 마무리가 되었으니 서둘러 명으로 돌아가야겠다고
생각을 굳힌 왕삼계는 짐짓 허세를 부렸다.
“ 전하, 그것이 무슨 말씀이시옵니까. 피난을 가시다니요. 제가 지금 당장
 달려가 명의 군사를 몰고 올 것이니. 잠시만 기다리시면 저 역도들은 평정
이 될 것이옵니다. 한번 도와주었는데 두번 인들 어렵겠습니까 ? 다만 이번
에도 그에 상응하는 보은이 있어야 할 것이옵니다.”
“ 이를 말입니까. 그렇게만 된다면 무언들 아끼리요.”
눈물을 글썽거리며 천황은 왕삼계의 손을 잡고 감격해 하고 있었다.
실로 한심하다는 생각을 하던 왕삼계는 살며시 손을 빼며 살짝 미소를 지었
다.
“ 전하 저는 이길로 명으로 가겠사오니 부디 평안하시오서서.”
“ 그러시오 어서 가시오 좋은 말과 변변치는 않지만 작은 선물을 준비하라
 일러놓았으니 그것을 가지고 가시고 황상에게 말씀 좀 잘 드려주시오.”

숙소에 도착한 왕삼계는 서둘러 하인들과 수행원들을 모으고 한성을 떠났다
. 올때는 다섯수레였는데 갈때는 15수레가 넘는 긴 행렬이었다. 다 조선에
서 뜯어 가는 선물명목의 뇌물이었지만 길거리의 행인들은 누구 하나 그것
에 신경을 쓰지 않고 모두들 짐보따리를 들고 한성을 빠져 나가고 있었다.
 왕샴계가 보기에 이미 왕이 몽진을 명한 것이 아닌가 싶었다.
평양을 거쳐 의주에 도착하는 동안 왕삼계는 이미 역도들이 한성에 다다르
고 있고 왕은 개성에서 평양으로 쫒겨 가고 있다는 소식을 들었다. 만일 소
문에 있던 천군이 있었다면 이리 허망하지는 않았을 텐데 아마도 왜가 전쟁
에서 진 것은 천군때문이 아닌 것이 확실하였다.
이번 조선행은 의외로 짭잘했다. 의주에 처음 도착하여 관도에 들어섰을 때
 그 넓고 곧음에 적이 놀라고 소문이 사실이 아닐까 싶었지만 이제는 다 허
왕된 소문이라는 것이 백일하에 들어났다. 명에 가서 이 일을 고하면 그의
임무는 엄청난 부수입과 함께 끝나는 것이다. 명이 다시 출병을 하기란 어
려울 것 같았다. 이미 왜란은 종결되었고, 조선에서 다른 왕이 세워진다해
도 명의 속국임이 변하는 것은 아닌 것. 말을 안 들으면, 그때 출병해도 늦
지 않았다. 오히려 조선을 좀더 허약하게 만들 필요가 있었다.
오는 도중 수많은 군사와 백성들이 남과 북으로 오가고 있었다. 군주를 잘
못 만나 고생하는 백성들을 보고 있자니 측은하기도 하였지만 변방 속국 백
성에게까지 베풀 자비는 없었다.

“ 방금 의주에서 연락이 왔습니다. 명사신이 의주를 건너갔다 합니다.”
“ 우리의 계획대로 조선에 큰 난이 일어난 것 처럼 알고 있을까 ?”
“ 확실히 그럴 것입니다. 주위에서 헛소문이 그들에게 들어가도록 해 놓고
 각 지역마다 수령들에게 일급경계령을 내렸으니 모두들 속아넘어갔을 것입
니다.”
“ 하하하하”
대화를 나누고 있는 대명부 부장과 외교부장관은 서로를 보며 호탕하게 웃
고 있었다.
“ 그건 그렇고 홍주의 일은 어찌 되어가고 있는가 ? 혹 아는 소식이 있는
가 ?”
“ 아마도 지금쯤 진압작전이 시행되고 있을 것입니다. 잠시 홍주/공주가
저들의 손에 들어갔지만, 조만간 끝나지 않을까 싶습니다.”

전라도에서 온다는 관병 2천은 끝내 그 모습을 보이지 않았고, 전주목사에
게 보낸 전령도 돌아오지 않았다. 그 외에도 많은 전령들이 돌아오지 못하
고 있었다. 일이 틀어지고 있었지만 순식간에 홍주와 공주를 점령하고 그
기세를 몰아 천안으로 반란군이 움직였다. 그들이 천안에 이르자 군세가 팔
천이 넘어서고 있었다. 전라도 관병이 합세했다면 큰 힘이 되었을 텐데 전
주목사에게 간 전령은 전주에 다다르기도 전에 뒤에서 따르던 그림자에게
죽임을 당하고 말았다.

매우 기분 좋게 말에 올라 천안으로 가던 이몽학은 일이 순조롭게 진행되는
 것 같아 흡족해 하고 있었다. 비록 전라도의 호응을 얻지 못하여 후위를
계속 돌봐야 하는 부담이 있지만, 지금까지 변변한 싸움 없이 천안까지 올
라오고 있었다. 이대로만 간다면 닷새안에 한성을 포위할 수 있을 것 같았
다.
이몽학은 협조하기로 약조하였으나 동참하지 않은 자들을 처벌하는 과정에
서 많은 전령들이 그들에게 도착하지 않은 것을 알 수 있었다. 처음에는 저
들이 죽기 싫어 거짓을 말하려니 하며 모조리 참하였으나 문득 이상한 생각
이 들었다. 거사후에는 경황이 급박하여 생각이 미치지 못해 미처 챙겨보지
 않았지만 많은 전령들이 돌아오지 않았다는 것을 알 수 있었다. 특히 세력
이 크거나 먼 곳으로 간 자들은 대부분 돌아오지 않았다. 이미 그들의 일거
수 일투족이 감시당하고 있었다는 것을 반증하는 것이었지만 애써 이를 무
시하려고 했다. 예정대로 모든 일이 순조롭게 이어지고 있었기 때문인데,
반란을 이르킨 지 열흘이 지났지만 이렇다할 저항이 없었다.

이몽학의 난

김덕령이 이끄는 삼천의 병사들은 한창 홍성을 거쳐 예산/아산으로 가고 있
었다. 그곳에서 올라오는 본대를 기다렸다가 천안으로 진격할 요량이었다.
예산의 이시언목사의 도움으로 어렵지 않게 예산을 통과한 그는 이시언이
준 500의 관병과 함꼐 움직이고 있었고, 이몽학이 이끄는 육천의 병사는 공
주에서 유구를 거쳐 아산으로 가고 있었다. 다만 최담령만이 잔여 군사를
이끌고 홍주와 공주를 수비하고 있었으며, 혹시 모를 전라도의 지원군을 기
다리고 있었다.

“ 여기는 참새, 너구리 나와라 오버”
“ 여기는 너구리다. 무슨일인가?”
“ 지금 일단의 군대가 거산을 지나고 있다. 약 오천정도 “
“ 무기는 무엇을 휴대하고 있는가.”
“ 창과 칼이다. 화차와 총통등 화기도 보인다.”
“ 알았다. 다음지점으로 이동하라.”
“ 알았다. 이상”
광덕산에 잠복해 있던 저격여단 소속 정찰팀이 흔적을 지우고 숲속으로 사
라졌다.

천군부에서는 의외로 그들의 군세가 많은 것을 보고 놀랐다. 도합 8천이며
갈수록 늘어나고 있었는데 아직은 그들을 그대로 내버려 두고 있었다. 단지
 군수공장과 발전소에만 천군을 파견하여 보호하고 있었고. 전라도에 방공
여단을 급히 전개시켜 전라도를 장악했다.
경기도쪽에는 그들을 저지할만한 병력이 없었다. 다만 좀더 가까이 올때까
지 두고 볼 생각이었다. 밀명을 받고 아산만으로 출발한 일부병사가 이시언
의 도움으로 반란군에 스며들었고 반란군의 움직임을 주시하면서 각지방에
서 조금씩 스며들 예정이었다.
“ 이몽학의 군이 이미 수원에 다다랐다는 보고 입니다. 이쯤에서 이만 이
번 연극을 끝내야 할 것 같는데요 장관님.”
시시각각으로 올라오는 보고를 받고있던 김영철은 조준옥에게 그만 진압작
전을 시행할 것을 종용하고 있었다. 천인단으로서는 할 일이 태산 같은데
이번 연극으로 인하여 근 두 달동안 일손을 놓고 있었다. 하루빨리 안정화
를 되찾고 만주를 도모해야만 했다. 그래야 필요한 원유를 확보할 수 있었
다. 원유의 확보는 21세기를 17세기에 올려놓는 중대한 견인차였다. 원유
없이는 유럽과 불과 100년을 앞설 수 있었고 그나마 시간이 흐르면, 오히려
 역전될 수 있었다. 그만큼 에너지 확보는 자신의 기술을 십분 활용할 수
있는 원동력이었다.
“ 그럽시다. 이미 작전은 다 세워져 있고 시작만 하면 됩니다. 의외로 사
대부들이 직접 참가하지 않았어요. 애석하게도. 단지 하인들과 자금을 대고
 있다는 보고인데 직접 가담은 하지 않고 막후에서 조종만 하겠다는 생각인
지.. “

오산을 거쳐 수원으로 오던 만이천의 반란군은 전초병으로부터 전방십리 밖
에 관군이 포진하고 있다는 보고를 받고 진영을 갖추기 시작했다. 적은 기
껏해야 일천정도로 무장도 빈약했다. 성을 버리고 벌판에서 자신을 기다리
고 있었던 모양인데. 이몽학으로서는 어이가 없었다. 유리한 수성전을 하지
않고 성밖으로 나온다. 뭔가 있는 것일까.

“ 관군에게서 전령입니다. 백기를 들고 오고 있습니다.”
“ 난 경기지사 이인화이다. 죄인은 황명을 받으라. “
“ 일찍이 왜란이 있어 선왕과 천군의 도움으로 난을 평정하고 태평성대를
염원하는 것이 천심이거늘 어찌 흉악무도하게 천황에 반기를 들고 세상을
어지럽히며 하늘을 욕보이는가. 일단의 무리들에 속아 혹세당한 이가 적지
않음을 안타깝게 여기고 그대들의 죄를 사하여 줄 것이니 무기를 버리고 모
두 제자리로 돌아가도록 하라. 만일 더 이상 세상을 어지럽힌다면 하늘의
문을 열어 그대들을 벌하겠노라.”
“ 푸하하하 고작 일천기로 우리를 막겠다는 것이냐. 너는 썩 물러가 전하
여라, 아버지를 폐하고 스스로 왕위에 오른 패악 무도한 놈이 어찌 하늘을
논 한단 말이냐. 만일 그런 하늘이 있다면 내가 용서치 않을 터이다. 당장
군사를 물려 길을 열고 우리와 힘을 합쳐 저 흉악무도한 놈들을 처단하는
것이 진정한 하늘의 뜻이니라. 너는 일찍이 우리의 거사에 협력하기로 약속
을 하고 이제 와서 이렇듯 그 약속을 헌신짝 버리듯하니 어찌 사내 대장부
라 하겠느냐, 차라리 안방에서 수나 놓도록 하여라 하하하.”
“ 네 이놈 감히 천황을 능멸하고도 살기를 바라는냐. 고작 서자 출신인 자
가 하늘 무서운 줄 모르는 구나. 이몽학 너는 어찌 모르느냐 이 모든 일이
하늘이 관여한 일임을.”
“ 썩 물러가거라. 그렇지 않으면 아무리 적의 사신이라도 목을 베겠다. 각
 제장들은 전투준비를 하라. 사신이 돌아가는 즉시 공격할 것이니라. “
이인화는 애초에 저들을 설득할 마음이 없었다. 그가 설득한다고 들을 자들
이 아닌 무리들 앞에서 그래도 그들에게 마지막 기회를 줄 필요는 있었다.
그는 말을 돌려 진영으로 되돌아 갔다.
“ 예 대장군.”
“ 먼저 부랑민으로 구성된 부대를 선봉에 세우고 그들에게 공을 세우라 하
라. 그 뒤를 민병이 따르고 그 뒤를 관병이 따른다. 포병은 앞으로 전진하
여 화차와 포를 준비하고 궁병은 포병을 엄호하며 적을 공격하라.”

“ 적들이 공격준비를 하고 있습니다. 장군 “
이인화는 진영에서 천군이 준 쌍안경을 보면서 혀를 차고 있었다. 저들이
비록 숫자가 많다곤 하나 상대가 되지 않았다. 관군에게는 막강한 포병이
있었던 것인데 저들은 그것을 모르고 있음이 분명했다.”
“ 불쌍한 지고, 저들 사이에 우리 관군이 섞여 있으니 그들의 위치를 피하
여 방포하도록 하고 준비되는 데로 방포하라 명하라. 이미 좌표는 통지했을
 터이니.”
“ 네 장군 모든 관병은 적 후미에서 대기중인 것으로 보입니다. “
“ 잘 되었군.”
“ 궁수를 후위에 대기시키고 쫒아 오는 적들을 막으라 해. 우린 그만 수원
성으로 철수한다”

“ 세ㅔㅔㅔㅔㅔㅔ”
하늘을 가르는 파열음이 들리자 모두들 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 멀
리서 작은 점이 빠르게 다가오더니 꼬리에 꼬리를 물고 포를 방렬하고 있는
 반란군 포대 위에서 작렬했다. 이어지는 포탄은 창을 들고 돌격자세를 취
하는 반란군의 머리위로 떨어지고 있었다.

“ 꽝 꽈광 과ㅏㅏㅇㅇㅇ”
“ 으악 “
“ 내다리”
“ 윽”
진영 선두로 떨어지는 포탄소리에 깜짝 놀란 이몽학은 저들에게 포병이 없
는 창병으로만 보고를 받았다. 설사 멀리 숨겨놓고 있었다 하더라고  어디
에도 화약연기가 나지 않고 있었다. 선두는 완전히 분열되고 있었고 공격명
령이 떨어지기 전에 떨어지고 있는 포탄에 허둥대고 있었다. 난을 이르키고
 처음으로 전투다운 전투를 경험한 부랑민들은 얼굴이 사색이 되어 도망가
기 바빴다. 이러다간 군사가 흩어질까 두려워 관병에게 진격을 명령했다.
기병을 선두에 세운 관병은 포탄사이를 뚫고 언덕 위에 진을 친 관병진영으
로 달려갔다.
반란군이 달려오는 것을 본 이인화가 소리쳤다.
“ 활을 쏴라.”
일시에 몇백개의 화살이 날아가 땅에 떨어졌다.  그에 땨라 선두에서 달려
오는 말들이 피를 뿌리면 꼬꾸라졌고 뒤에서 달리던 말들이 연쇄 반응을 이
르키며 꼬꾸라지고 있었다. 이인화가 지휘하고 있는 병사는 수원성에 주둔
하는 병사와 한성에서 지원 받은 병사로 모두 활과 창을 지니고 있었다.
“ 쏴라 “
다시 한번 비화살이 날아가고 땅위에서 버둥거리던 말들이 하늘에서 내려오
는 화살을 맞아 울부짓고 있었고 몇몇의 기병들이 버둥대는 말에 깔리거나
화살에 맞아 죽어가고 있었다.
“ 모두 전속 후퇴하라.”
“ 장군 적들이 후퇴합니다. 추격하여 단숨에 수원성을 점령해야 합니다.”

“ 모든 병사들은 적을 추격하여 오늘 밤 안으로 수원성을 함락시킨다. 진
격.”
“ 와아ㅏㅏㅏㅏ아아”
뒤에서 적들의 외침이 점점 가까워지자 이인화는 병사들에게 후퇴를 종용했
다. 궁사 이백만 후위를 맡고 모두들 창을 버리라 소리쳤다. 달려간다. 이
인화의 명령에 병사들은 어리둥절했지만 그래도 창을 버릴 수는 없었다. 그
들도 군인이었던 것이라. 창을 버리고 간다는 것은 곧 자신의 목숨을 버리
고 간다는 것과도 같았다. 몇몇 병사들을 빼고는 모두를 창을 들고 열심히
뛰어가고 있었다. 그 모습을 보던 이인화는 사뭇 자신의 병사들이 자랑스러
웠다. 오늘아침 천군부에서 내려온 명에 의하면 군사를 이끌고 수원성 30리
밖으로 나가 적에게 항복을 권하고 여의치 않을시 그들의 위치를 파악하여
포격을 유도한 후 빠르게 퇴각하라는 것이었다. 그는 어디에 포병부대가 있
는지 모르고 있었다. 주위에 있으려니 하는 막연한 생각뿐이었다. 하지만
길목에 도착하여 적과 대치한 후 적의 위치를 보고하던  이인화는 사방을
둘러보았지만 포는 보이지 않았다. 처음에 명령을 받았을 때는 일천으로 일
만을 막으라는 천군부의 명령을 거부하고 수성전을 펼치리라 생각했으나 다
행히 퇴각해도 좋다는 명을 받았기에 최대한 가벼운 차림을 하라고 병사들
에게 명을 하달하였다. 그래서 각 병사들은 창 하나만 달랑 들거나 활과 화
살을 몇 개 소지하고 있었다. 만약 반란군이 포위를 하였다면 대부분 죽어
나갔을 테지만, 워낙 군세 차이가 난 지라 반란군은 정면돌파를 시도하려
하였다.

처음의 포격에 허둥대던 반란군은 관병이 무기까지 버리며 달아나자 일시에
 진영을 갖추고 관병 뒤를 따르고 있었다. 벌판에서 벌어진 추격전은 일대
장관을 이루었고 앞서 나가는 관병이 무리를 지으며 허둥지둥 가는 것과는
반대로 반란군은 길게 열을 지으며 쫒아 오고 있었다. 점점 간격이 가까워
지자. 창을 버리는 관병들이 늘어났고 한결 자유로워진 관군은 빠르게 수원
성으로 달려갔다. 간간히 후위를 맡은 궁사가 활을 날렸지만 이는 살상보다
는 적의 추격을 일시나마 늦추는데 목적을 두고 있었다. 하지만 기병들을
완전히 멈추게 하기에는 역부족이여서 후위를 맡은 부대가 적 기병에게 짓
밟혀 나갔다. 변변한 무기가 없었던 그들은 죽어라 사방으로 흩어지는 것
밖에 할 도리가 없었다.

20여리를 숨가쁘게 달아난 관병은 계속해서 앞으로 내달려갔는데 갑자기 뒤
편에서 엄청난 폭음을 들려 왔다. 순간 달아나던 관병이 걸음을 멈추고 뒤
를 돌아보았지만 뒤에는 여전히 반란군들이 따라오고 있었다. 다시 10여리
를 달려 수원성에 입성하여 숨을 고르며 수성전을 준비하던 이인화는 꽤 시
간이 흘렀음에도 적들이 보이지 않자 이상한 생각이 들었다. “이놈들이 어
디로 갔단 말인가. 혹 수원성을 제쳐두고 한양으로 우회한 것이 아닌가 ?”

이런 저런 생각에 더 이상 참을 수 없었던 그는 발빠른 병사를 뽑아 척후병
을 내보내었다.

“ 장군 관도엔 반란군의 시체로 가득하고 부상당한 자들의 신음소리가 온
관도를 메우고 있나이다. 부상자들을 심문하였더니 하늘에서 큰 폭음이 들
리더니 수천의 병사가 다치거나 죽고 나머지 반란군들은 퇴각하였다 합니다
.”

돌아온 척후병의 보고는 그를 또 한번 어리둥절하게 했다. 아마 추격전중에
 들려온 폭음이 무었을 의미하는지 그때서야 깨달은 이인화는 천군부에 대
해 두려움이 일었다. 천군부에서는 단 일천의 경무장병사들로 하여금 저들
에게 방심하게하여 일거에 쓸어버린 것이다. 행여 추격을 하지 않을까 미리
 선공을 하여 쫒아 오지 않을 수 없게 만들어 버렸다. 그 옛날 자신에게도
권율대감의 친서를 갖고 온 밀사를 접한 적이 있었으나 그때 처신을 잘하여
 이자리에 서 있을 수 있었다. 실로 촌각이 자신의 가문을 살린 것이다.
밀사가 다녀간후 천군부인물의 방문을 받았다. 그는 이번 일에 발을 담그지
 말라는 경고를 받았다.

이몽학이 이끄는 반란군은 단 한번의 전투에서 병력을 반수이상 잃어버리고
 말았다. 물론 전사했다기 보다는 도망간 자들이 태반이였지만. 실로 천군
의 포병은 놀라운 것이여서 저들을 상대로 도저히 이길 수가 없을 것 같았
다.  이인화부대의 후위를 뭉개버릴 때 까진 모든 일이 순조롭게 이루어지
는 듯 하였다. 하지만 후퇴하는 관병을 추격하느라 대오를 흩트려 버린 이
몽학군은 갑자기 하늘에서 내려오는 포탄의 집중포화를 당했다. 처음 있었
던 포격과는 상대도 되지 않는 넓고 강력한 포격이었다. 어렵게 포격을 뚫
고 달려나가던 그의 본대는 다시 한번 천군의 매복에 걸려 손도 쓰지 못하
고 당했다. 불과 이백명으로 구성된 천군은 기관총과 소총으로 적의 선봉을
 회복불능으로 만들어 버렸다.  어쩔 수 없이 이몽학은 일단 홍주로 돌아가
 후일을 도모해야만 하였다. 주위를 둘러보니 모두들 풀이 죽어 있었다.

전라도를 장악한 천군부는 전라도 병력을 금강을 따라 홍산으로 바로 올라
가게 하고. 해군함포로 이루어진 포병대대는 방공여단의 호위를 받으며, 논
산을 거처 홍산으로 진격하게 했다. 이미 수원에서 대승을 거두었다는 소식
에 관군은 반란군을 진압한다는 대의명분과 승리자의 입장이라는 양자의 상
승효과로 사기가 높았다. 비록 숫자상으로는 반절에도 미치지 못했지만 아
무도 패하리라고 생각하지 않았다.

이몽학의 군대는 밤을 도와 공주로 내려가고 있었다.  이미 그들의 단 한번
의 전투와 한번의 패전은 많은 협조자들에게 전해져 그들을 반란군에서 떠
나게 만들었다. 많은 협조자들이 반란군이 상경할 때는 멀리까지 마중 나와
 아낌없는 지원을 해줄 것을 약속하고 많은 식량과 재물을 내놓아 보급에
별 어려움이 없었지만, 퇴각할 때는 귀신같이 퇴로에 인접한 협조자들은 야
반도주를 하였다. 일반 백성들에게 민폐를 끼치지 않았던 반란군은 군량미
가 떨어져가자 어쩔 수 없이 민초들의 가옥을 뒤지기 시작했고, 반신반의
하는 심정으로 중립을 지키던 백성들은 민심이 흉융해져 피난 길에 올라 한
때의 소나기를 피하고자 했다.
악소문은 꼬리에 꼬리를 물고 반란군의 퇴각로에 퍼져나가, 퇴각이 그리 쉽
지 만은 않았다. 예초에 속전속결, 현지보급이라는 전략으로 많은 보급품을
 챙기지 않았던 반란군은 보급에 큰 어려움을 겪었다. 그나마 홍주와 공주
에서 보급품이 오지 않았다면 태반이 배고품의 고통을 당해야만 했다. 그들
 뒤에는 천군 수백명이 중무장한채 추격중이였고, 조금씩 조금씩 자신의 군
대 꼬리가 잘려나갔다.

그들이 천안을 거쳐 공주에 거의 도착할 무렵 홍주에서 전령이 도착하여 홍
주가 함락되었다는 소식을 전하였다. 이제 공주성에 들어가 다음을 도모해
야 했지만 대세를 바꾸기는 어려웠다.
“ 대장군, 일단의 관군이 예천에서 공주로 향하였고, 부여에서는 나룻배로
 공주로 금강을 거슬러 올라오고 있다 합니다. 그리고 남쪽에서는 천군부소
속 포병대가 거대한 포를 가지고 북상중이라 합니다.”
이몽학은 “포병대”란 말에 눈이 반짝였다.
“ 그 포병대는 어디쯤 있다 하던가. “
“ 예  내일 오후면 삼각을 지날것이라 하옵니다.”
“ 김덕령장군을 부르라.”

“ 장군에게 마병 이백과 병사오백을 줄 테니 지금 당장 삼각에 매복하였다
가 적 포병대가 지나가면 공격하여 섬멸하고 포를 노획하여 오시오. 난 공
주에서 그대를 기다릴 테다. 아직 끝난 것은 아니야. 그대의 성공이 이번
거사의 성공을 좌우할 것이니 꼭 성공하셔야 하오”
“ 네 장군. 바로 떠나겠나이다.”
비교적 상처가 없는 홍산 산채 식구들로 구성된 별동대가 본대를 가로질러
앞으로 나섰고 그들은 다음날 아침 삼각에서 매복을 하고 잠을 청했다. 보
고에 의하면 오후에나 지나갈 예정이였으니 잠시 눈을 붙여도 될 것 같았다
.”

방공여단장 서진원대령은 열악한 도로사정 때문에 거의 미칠지경이였다. 하
루에 40KM를 진군하기도 힘들었다.  관도를 따라가는데도 이 모양 이였다.
”
이제 조금만 가면 삼각이고 그곳에서 잠시 휴식을 취한후 월암까지만 가면
되었다. 그곳에서는 공주성이 포의 사정거리안에 들어오기 때문에 위험을
무릅쓰고 더 가까이 갈 필요는 없었다. 이런 굼뱅이 포병대대를 호위하는
것은 방공여단이 할 일이 아니었지만, 저 포병대대도 함포를 운영하는 해군
이 맞고 있는 것을 생각하면 그나마 자신의 입장이 좋았다.

행렬이 삼각을 출발하여 어느 이름 모를 계룡산 자락을 돌고 있을 때, 갑자
기 함성이 일고 화살이 빗발치듯 날아왔다. 총탄이 여기저기 박혔다. 방공
여단병력은 방탄모에 방탄조끼를 입고 있어서 화살이나 총탄을 맞더라도 치
명적이진 않았지만, 이도 저도 없던 수병이였던 포병들이 피를 뿌리며 쓰러
져 갔다.
“ 윽 “
“ 어머니 흑흑”
순식간에 허리를 잘린 행렬은 진군을 멈추고 길가에 포를 방패 삼아 반격을
 가하기 시작했지만 적들의 모습을 볼 수 없어서 제대로 된 대응을 할 수
가 없었다.  하지만 적의 총병들은 그 특유의 화약연기 때문에 한발 쏘고
재장전하는 동안에 방공여단의 집중사격을 받았다.  모습이 드러나지 않은
궁사들은 공격할 수가 없었고, 활이 기본적으로 곡사무기이기 때문에 날아
오는 화살에 포를 방패 삼은 천군들의 피해가 계속 이어졌다.
“ 기관총 뭐하나 주변 산에 대고 갈기라고, 이봐 유탄 날려. 이런 개새끼
들 “
후방에서 행렬을 따라가던 서진원 대령은 무전기를 들고 고래고래 소리를
지르고 있었다.
“ 대령님 앞에 기마병이 나타났습니다. 무서운 속도로 돌격합니다. “
“ 전방에 골기퍼 날리고, 기관총 거치해서 무차별 사격 한 놈도 살려두지
마라.”
“ 후방에도 적이 있을지 모르니 후방경계하면서 주변을 초토화 시킨다. 모
든 포병은 현지점에서 사격 가능한 지점으로 발포하라.  아무데나 쏴 “
서대령의 명령이 빠르게 전파되고 기관총이 길양옆을 향해 불을 뿜었다.
일단 기습을 당한 서대령은 사태를 빨리 수습하고 지휘체계를 장악해야만
했다. 저들의 수가 얼만인지 알 수 없었기에 선두의 기병을 쓸어버리고 이
지점을 빨리 벗어나야만 했지만 포를 이끌던 마소들이 이미 상당수가 죽어
버렸다. 적을 너무 얕보고 전초를 세우지 않은 것이 화근이었으나 이미 돌
이킬 수 없는 상황이 벌어져 버린 것이다.
“ 타타타타타 “
“ 쾅 두두두두두두”
소리가 일제히 길가 양옆에서 울리더니 달려오는 기병들을 휩쓸었다. 아울
러 포대가 발사 가능한 최소거리에 포탄이 날아가 작렬했다. 몇몇 지점에서
 포탄에 맞아는지 사람들의 단발마가 간간이 들려왔다. 주변산에 불이 붙었
다. 포탄으로 인해 잔가지들이 날아다니고 폭음과 함께 흩어지는 먼지들로
사방이 푸옇게 변해갔다.
포를 버려두고 간신히 매복지점을 빠져 나온 후, 사방을 경계하며 인원점검
을 보고받은 서진원대령은 눈물이 주르르 흘렸다. 포병사망자 80명에 부상
자 200명 방공여단 사상자 20명, 부상자 80명. 더 이상 진격이 어려웠다.
잔여병력으로 주변 수색을 명했다.

김덕령장군은 기병이 전멸하는 것을 보고는 후퇴를 결심하며 연신 화살을
날렸다. 일제사격을 할 당시 만에도 기습이 성공하는 줄 알았다. 수십명이
일거에 쓰러지고 행렬의 중앙이 무너지면서 마병을 투입시키고 또 한번의
일제사격을 준비하던 중에 반격이 시작되었다. 연기로 인해 위치가 발각된
총병은 천군의 일제사격에 피범벅이 되어 날아갔고 주위에 있던 궁수들 역
시 고개를 들지 못했다. 앞/뒤에서 공격하던 기병은 대열에 접근도 하지 못
하고 쓰러졌고, 적 포대가 불을 뿜자 온 주위가 완전히 불바다가 되어 버렸
다. 가깟으로 정신을 차리고 사태를 수습한 김덕령은 부하가 200여명이 채
남지않은 것을 알고 망연자실해졌다. 지난 이년동안 동거동락을 해오던 부
하들이었는데 한순간에 다 사라져 버린 것이다.

오사카 방화사건
1596 가을

여름에 있었던 이몽학의 난은 두번의 전투로 사실상 종결되어버렸다. 기습
작전이 실패하고 투입된 병력이 거의 몰살된 상황에서 공주성으로 향하던
이몽학은 공주목사 이시발이 성문을 굳게 잠그고 문을 열어주지 않자 곧이
어 닥친 진압군에 의해 벼랑끝으로 내 몰렸다. 이어 반란군에 스며들었던
관군이 야음을 틈타 이몽학과 김덕령의 목을 베어 진영을 빠져나오자 오천
명의 반란군은 무기를 버리고 투항하여 싱겁게 끝나버렸지만 천군부에서도
뜻하지 않는 많은 사상자를 내게 되어 구식군대와의 접전에 대한 연구를 시
작하는 계기가 되었다.
국방부에 감금되어있던 장수들과 사병들은 모두 하옥되었고, 각지의 협조자
들 역시 모조리 하옥되어 그 죄의 경중에 상관없이 효수형에 처해질 위기에
 놓여 있었다.  이번의 난으로 전국 대부분의 사대부들은 대문을 걸어 잠그
고 전전긍긍하고 있었고 언제 불통이 자신에게 떨어질지 몰라 밤잠을 설쳤
다. 설사 연루되지 않았다 하더라도 천군부의 눈총을 받고 있다는 사실만으
로도 오금이 저려왔다. 또한 국방부는 완전히 해체되고 모든 군권은 천군부
에 귀속되었다. 옛 조선병들은 해체되었고 선별된 자만이 훈련과 교육을 거
쳐 천군부에 흡수되어갔다.

그 해 가을 하옥되어 있던 죄인들은 모든 재산을 국가에 상납하고 만주로
이민 가서 만주를 개척한다는 조건 하에 사면을 받고 제2기병사단이 주둔하
는 함경도로 떠났다. 그 수가 무려 이만에 달하여, 그들이 함경도 혜산에
도착한 후 압록강을 넘었을 때는 그 수가 삼만이 넘어 있었다. 이는 그들을
 따라 장사 길에 떠난 자들과 그들을 감시하기위해 붙여진 관병들과 또 미
지의 세계에 대한 동경으로 무작정 떠난 이들이 합쳐졌기 때문인데.  그들
을 수용하기위해 때 아닌 공역에 투입된 2기병사단 병력들은 겨울을 날 준
비를 다 마칠때까지 투덜대며 죄인들을 욕하곤 하였다.

명으로 떠난 오하이마 다마스를 기다리던 이에야스는 일년이 지나도록 그가
 돌아오지 않자 내심 그의 신변이 걱정이었다. 여름에 조선에 큰 난리가 있
었다는 소문을 들었지만, 더 이상의 소식은 알 길이 없었고 큐슈에 주둔하
고 있는 조선병들의 움직임도 없어서 소문처럼 조선왕이 몽진을 간 것은 아
닌 것 같았다. 어김 없이 올 가을에도 백미 삼십만석을 준비해야만 하는 그
로서는 지방의 다이묘들과 영주들을 볼 면목이 없었다. 비록 그들을 힘으로
 굴복시키고는 있지만 얼마나 오래갈지 모를 일이였고 해마다 막대한 양의
곡식을 조선에 조공으로 보낸다는 것도 그로서는 힘이 부친 일이였다. 요즘
 심심찮게 조선병들이 혼슈를 헤집고 다니며 임진년때 잡아온 조선인을 찾
는 다며 돌아 다니는 바람에 각지방마다 작은 소란이 끊이질 않았다. 이 또
한 심히 괴로운 일이였지만 다행히 아직까진 조선병들이 왜에 들어와 살상
을 하지 않았고 또 사무라이들의 공격을 받지도 아니하였다; 하지만 올 가
을에 민심이 흉흉해질 것을 생각하면 위태위태하기만 했다.  그에게 10만의
 병사가 있고 조총을 꾸준히 사들여 총병을 일만 가까이 확충시켜 놓았지만
, 임진년에 보여준 천군의 무위로 보건데 이 역시 안심할 만한 전력이 아니
었다. 더군다나 조선이 사용하는 포의 위력이 대단하여 한곳에 집중적으로
병력을 배치하지 못하고 분산시킬수 밖에 없는 그로서는 그들이 만약에 2-3
만명의 군사를 앞세우고 포병이 뒤따른다면 막을 재간이 없었다.

1596 오사카항
폭격의 피해를 어느 정도 복구한 오사카성은 다시 사람들로 북적대고 있었
고 조선으로 가는 배에 쌀을 싣는 인부들이 빠르게 배와 부두를 오가고 있
었다. 벌써 선적이 끝난 배들은 오사카항을 떠나고 있었고 줄줄이 빈 배들
이 항구로 들어 왔다.
오사카항이 내려다보이는 언덕 위에는 옆에 칼을 차고 있는 심상치 않은 무
사들이 서 있었다. 그들은 모두 풍신수길가문의 문장을 새기고 있었다. 이
미 사라져버린 줄 알았던 그들이 이곳 오사카에 나타난 것이다.

밤늦게까지 일을 하고 집으로 돌아가던 나까무라는 요즘 그나마 살만했다.
조선인에게 고용되어 쌀을 실어주는 일을 하면 하루에 쌀 두되를 노임으로
받았다. 한 열흘동안 계속 일을 하면 두말이었는데, 쌀을 다른 곡식으로 바
꾸면 능히 자신의 식구가 두 달은 먹을 수 있는 양식이 되었으니 이보다 좋
은 일자리는 없었다. 큐슈지방은 조선인이 통치한 후로 백성들이 학교를 의
무적으로 다녀 글을 깨우치고 살기도 편하다는 소문이 파다했다. 천민에게
글이란 가당치도 않았던 그에게 있었어 큐슈는 천국이나 다름없었다. 이번
일이 끝나면 몰래 가족을 대리고 큐슈로 갈까하는 생각을 하던 나까무라는
일단의 검은 옷을 입은 사람들이 언듯 조운선이 정박해 있는 부두로 접근하
는 것을 보았지만 자신과는 상관없는 일이라 집으로 가는 길을 재촉했다.
“ 여긴 조선병이 없군 아주 쉽겠는데”
“ 빨리 불을 지르고 나가자고 시간이 없어,  발각되기 전에 최대한 많은
배를 불질러 버려야돼. 나쁜 조선놈들. 개만도 못한 이에야스. 가자.”
조선 판옥선으로 들어간 그림자는 한참 있다가 나와서는 다른 판옥선으로
옮겨갔다. 그렇게 몇 척을 돌아다녔을까.  처음 불을 놓았던 배에서 불길이
 치솟아 올랐다. 그것을 시작으로 내일 아침부터 선적을 시작할 요량으로
부두에 메어져 있던 배들에서 차례차례 불이 치솟아 올랐다. 항구 밖에는
더 많은 배들이 정박해 있었지만 거기까지 헤엄쳐갈 수는 없었다. 이미 사
람들이 불이 난 것을 알아채고 달려오는 것이 보였고 머지않아 병사들도 달
려올 것이기 때문이다. 들어올 때와 마찬가지로 나갈 때도 그들은 소리없이
 오사카항을 벗어나 달렸다. 낮에 오사카를 바라보았던 언덕에 올라온 그들
은 불타는 항구를 보면서 회심의 미소를 짖어 보였다. 너무도 쉬운 일이였
다. 판옥선에서 보초를 서던 조선병사는 기껏해야 두명이었고 그들의 상대
가 아니었다. 최고의 사무라이가 할 짓은 아니였지만, 그들이 할 수 있는
일이 이런 것 말고는 없었다.

시모노세끼를 기항지로 두고있는 함대사령관인 이순신제독은 다음날 아침
어제 오사카항에서 일어난 방화사건을 보고 받고는 노발대발하여 전군에 비
상을 걸었다. 그의 휘하에는 전선이 100척 있었는데 오사카에서 당한 판옥
선은 그의 함대소속이었다. 이순신제독은 일단 남도군 사령관인 주경환 장
군에게 보고를 하고 그 명을 기다리지 않고 함대를 움직여 오사카로 향했다
.  판옥선과 거북선의 혼합함대는 혼슈와 시코큐를 갈라놓는 내륙해를 따라
 오사카에 도착하여 그 일대를 완전히 장악하고 오사카성을 점령해 버렸다.
 오사카성주는 일찍이 이에야스의 명으로 조선으로 가는 조공을 책임지는
임무를 수행하고 있었는데 일이 이 지경에 되자 조선수군의 오사카성 진입
을 막을 수 없었고 막을 만한 병력도 없었다.
성주는 그저 근황을 이에야스에게 급히 보고하는 것 말고는 할 일이 없었다
. 오사카성이 점령되자 화가 머리끝까지 난 이에야스는 모든 조공의 수송을
 중단하고, 각 지방영주에게 영을 내려 출병을 지시하였다. 이에야스는 더
이상 참을 수가 없었다. 이렇게 야금야금 먹히면 언젠가는 자신이 설 땅이
없어질 거라는 위기감에 그는 몸소 이만의 병력을 이끌고 출병하여 오사카
로 진격해 들어갔다.

“ 장관님. 오사카에서 사소한 방화사건이 있었는데 이에 격분한 이순신장
군이 함대를 이끌고 가 오사카를 점령해 버렸답니다.”
남도군 사령부에서 올라온 보고를 읽고 있던 조준옥장관은 의외라는 듯 고
개를 가웃뚱하며 생각에 잠겼다. 이제 작전명 봉황의 약진을 실행할 때가
온 것 같았다. 내년 봄이나 할 수 있지 않을까 했는데 이순신제독의 불 같
은 성격 때문에 조금 빨리 다가오게 된 것이다.
“ 현재 남도군소속 병력이 얼마나 되나.”
“ 네.  남도에 1/2보병사단 그리고 우베에 1공수여단과 저격여단, 남도군
직할 해포병여단 그리고 대마도에 3보병사단, 병력으론 3만 5천입니다. 거
기다 이순신제독의 함대에 수군이 약 만명이고 대마도 함대엔 약 5천 정도
입니다만 현지 치안에 필요한 인원을 빼면 대략 수군을 합쳐서 삼만정도가
즉시 가용 병력입니다.”
“ 음 생각보단 적은데. 일단 강력한 화력으로 밀어 붙여야겠는데 전군에게
 봉황의 약진을 이 시간부로 발동한다고 명하라. 난 천황폐하의 제가를 받
아 올 테니까.”
장관의 명령을 들은 허소장은 깜짝 놀랐다. 그가 생각하기론 아직 그 시기
가 무르익지 않았는데 너무 서두르는 것 같았다. 오사카 문제는 이쯤에서
물러서는게 유리한 듯 보였다.
“ 장관님 아직 시기상조입니다. 내년 봄까지 기다리심이 어떨지요.”
“ 아니야, 이에야스가 칼을 뺏다. 그걸 돌이키기엔 너무 늦어버린거야. 우
리가 아무리 물러난다고 해도 달리는 호랑이 등에 탄 이에야스가 쉽게 내려
올 거라 생각하나 ? 이미 이순신제독으로 인해서 약진은 시작되었다. 초반
의 출혈도 거의 없었고, 이미 반이상이 성공했다고 볼수 있어. 지금쯤 대부
분의 부대들은 훈련을 마치고 훈련 평가단계야. 최종훈련계획서를 작성하고
 있을 테지. 그건 실전에서 하도록 하지. 일단 저격여단은 그곳에서 필요가
 없으니까. 그들을 만주로 투입 시켜서 여진족의 동태를 파악하도록 하고,
1기병사단이 그들의 보급을 맡도록 하지. 내년 봄에는 동경에서 점심을 먹
을 수 있으려나,…”

원산항입구에는 강원도 일대에서 일반 군사 훈련을 마친 병사들이 영영1/2/
3호와 많은 판옥선에 승선과 하선을 반복하고 있었다. 그들은 지난 이몽학
의 난에도 군사훈련을 계속해서 받았다. 육지에서 사용할 견인포들이 올라
오고 소형 화포들이 판옥선에 올라오자. 길 안내를 맡은 정찰선을 시작으로
 원상항을 빠져 나갔다. 증기기관 굴뚝에서 나오는 시커먼 연기 세줄기가
수평선 너머로 사라졌다 다시 돌아오길 반복하고 있었다. 이른 아침부터 시
작된 훈련은 벌써 세번을 넘고 있었다.

대마도주 이항복은 어제 내려온 봉황의 약진이라는 전문를 떠올리며, 언제
쯤 전쟁이 이땅에서 끝날 것인지 걱정이었다. 그러나 당장 급한 것은 대마
도에 주둔하고 있는 천군이 떠나면 이곳의 치안에 구멍이 뚫린 다는 것이다
.  필수 인원만 빼고 약 팔천명이 사수나항을 남종석장군이 이끄는 대마도
함대의 호위를 받으며 떠날 준비로 부산했다. 부산에서 다행히 1개 연대규
모의 지원군이 출발한다니 큰 걱정은 없었지만, 대마도 주민만 십만이 넘는
네 수천명으로 십만을 통제하기는 쉬운 일이 아니다. 저들을 빨리 흡수하는
 것이 시급했지만 생각처럼 쉽지 만은 않았다.

시모노세끼에 정박중이 이순신함대는 이미 주력이 오사카항으로 떠나 있었
지만 잔여함정은 남종석함대와 연합하여 에도를 공격하기로 되어 있었다.
일시에 바다가 텅비어버릴 우려가 있었지만, 적 수도의 공격을 할당 받은
그들은 무한한 영광으로 받아들였다.

요즘 유성룡은 정신 없어서 미칠 지경이었다. 1/2보병사단이 이미 시모노세
끼에 집결하여 바다를 건너가고 있었고, 사세보를 통해서는 제주연대소속
병력들이 소총과 기관총으로 무장하고 남반도로 들어오고 있었다. 이들은
일시에 이만이상의 치안 병력이 빠져나가는 틈을 매꾸기위해서 들어오고 있
었으나 그 수가 태부족이었다.
조정에서는 그에게 왜병을 모집하여 시코쿠도를 점령하도록 영을 내렸지만,
 뜻대로 병사모집이 되지 않았다. 한해 농사가 거의 막바지에 다다를 무렵
이여서 농사 일손도 부족한 마당에 아무도 위험한 전쟁터에 나가려고 하지
않았다. 하는 수 없이 조선의 허가를 받아 유성룡도주는 시코큐도를 점령하
는데 공을 세운 자에겐 누구를 막론하고 하급관직을 무조건 하사하고 그자
의 능력과 희망에 따라 더 높은 관직을 주겠다는 방을 써 붙였다. 아울러
올해의 세금도 탕감해주겠다는 파격적인 조건을 내 걸었다. 방을 붙이고 열
흘이 지나자 떠돌이 무사출신들이 대거 몰려들기 시작했다. 그들은 농사도
짓을 수 없고, 조선병의 눈치를 보면서 각지를 떠돌고 있었는데 이번이 확
실한 신분을 조선으로부터 부여 받을 수 있는 절호의 기회였던 것이다.
얼추 오천명의 어중이 떠중이들이 모여들어 그나마 하나의 부대를 형성할
수 있었지만 이 병력으로 시코쿠를 점령하기란 사실상 불가능했다. 그렇다
고 정규군을 투입하기엔 조선에게 여유병력이 없었다. 어차피 그들의 역할
은 시간벌기에 지나지 않았기에 우베에서 출발한 보병사단이 오사카에 도착
할때까지만 시간을 벌고 시코큐번주들이 자신을 방어하느라 이에야스를 지
원하지 못하도록만 하면 되는 것이댜.
유성룡은 그나마 다행이다는 생각이 들었다. 이제 그들을 사가노세끼에 집
결시켜 연합함대가 지나갈 때 잠시 배를 빌려 도하하기만 하면 되었다. 그
들에 대한 병참지원은 이순신함대가 담당할 것이다. 그때까지 살아남는다면
 말이지만.

에도를 출발한 이에야스는 이만의 병력을 이끌고 에도를 나와 고큐현을 지
나고 있을 즈음 야먀구치에 파견된 전령으로부터 남반도에 주둔한 조선병이
 도하를 시작하여 야마구치현으로 이동한다는 보고를 받았다. 오사카는 야
마구치나 고큐에서 거의 중간에 위치한 성이였지만 조선병이 배로 이동하지
 않고 육로로 이동한다면 자신보다 한참 늦게 도착할 것이 분명했다. 그걸
알면서도 조선군은 안전한 배로 이동하는 것을 포기하고 위험한 육로를 택
했다. 조선병은 오는 도중에 여러 번들의 공격을 물리쳐야 하지만 자신은
밤을 도와 행군한다면 이미 오사카는 평정되고 남을 시간이었다. 하지만 그
 후의 일이 문제였다. 조선과 전면전을 치른다면 자신에게 승산이 없어 보
였다. 천군이 하늘을 열어 또 불벼락이 떨어진다면 그나마 유지하던 자신의
 막부는 사라져버릴 것이다. 하지만 만일 자신이 조선을 물리친다면 왜에서
 더욱더 확고한 위치를 점 할 수 있는 기회였다.  도박이다. 이미 각지로
전령이 나가 각 번들은 출병준비를 마치고 이동하고 있을 것이다. 누가 먼
저 군을 모아 적을 치느냐가 관건이었다. 시간싸움에서 이기는 자가 이번
전쟁을 승리로 이끌 것이다. 그의 후미에는 동북번들의 병사들이 이만 이상
 따르고 있고 오사까에 도착하면 십만에 육박할 것이다. 그정도면 저 오사
카성을 완전히 가루로 만들어 버릴 수 있었고 그 여세를 몰아 남도에서 올
라오는 조선병을 밀어 버릴 수 있다는 확신이 들었다. 그 사이 시코큐번들
의 군사를 큐슈에 진입시키면 대마도를 제외한 모든 국토를 회복할 수 있다
.
한번 시작된 희망찬 생각은 꼬리에 꼬리를 물고 일어나 조선을 다시 침략하
여 점령하고 만주와 명을 쳐서 대 제국을 건설하는 것으로 끝나고 있었다.
잘만 되면 러시아를 넘어 저 서쪽을 도모할 수 있었다.
“  드디어 제국의 시작이 나에게서 비롯되는구나. 히데요시의 꿈을 내가
이루리라.”
옆에서 이에야스의 말을 듣고 있던 타이로우인 야마다 나이시마는 심히 불
안하기 그지없었다. 각 번주들은 조선의 조공 때문에 모두들 발벗고 조선을
 몰아내는데 혈안이 되어 있을 테지만 아직 막부의 힘은 조선을 능가하지
못하고 있었다. 임진년 전쟁에서 거의 이십만에 가까운 대군이 귀환하지 못
했고 귀환자 대분분도 그때의 충격에서 벗어나지 못하고 있어서 이번에 출
정하는 군대는 실전 경험이 풍부하지 못했다. 과거 히데요시의 군대는 내전
에서 비롯된 풍부한 실전경험으로 똘똘 뭉친 역사상 최강의 군대였는데 그
런 군데가 천군에겐 몰살되다시피 했다.
서로 다른 상념에 잡혀있던 이에야스와 나이시마는 아키다.니가카현에서 삼
만의 군대가 항구에 집결하는대로 미야주를 향해 떠난다는 전령의 소식을
접하고 상념에서 깨어났다.  앞으로 10여일후면 그들은 항구에 도착할 수
있을 것이다. 시간에 맞추려면 서둘러 가야만 했다.
“ 후위에 있는 영주들에게 속도를 내라 이르고 남쪽의 번주들에게는 최대
한 지연전을 펼치며 조선군의 북상을 저지하라 하라. 시코큐에 있는 번주들
에게는 앞으로 정확히 열흘후 큐슈를 공격하라 전하라.”

야마구치현에 집결한 남도군 전 병력은 주경환장군의 지휘아래 북쪽으로 진
격을 시작하였다.  1 보병사단은 동해의 포구들을 연결하는 점을 이어 쓰가
루까지 진격하게 되어있었고, 2 보병사단은 내륙해를 끼로 오사까까지 진격
하게 되어있었다. 공수 여단은 내륙을 관통하여 후위를 따를 경상도에 주둔
지를 둔 3기병사단의 진격로를 개척하는 임무를 맡았다.  3기병사단은 그
병력이 아직 시모노세끼에 도착하지 않았고 닷세후에나 강화함대의 도움을
받아 도착할 예정이였다. 이미 부산에 집결해 있었으나 그들을 싣고 갈 선
박이 없었기 때문에 함께 작전을 시작하지 못했다 일부병력은 보급선을 타
고 넘어오고 있었지만, 공수여단은 그들을 기다릴 수는 없었다.

1/2 보병사단은 2기갑여단의 두개 대대씩을 주력으로 이루어져 있었다. 약
오백명으로 이루워진 기병과 4천의 창병과 검사, 1천의 궁병 그리고 이천명
의 신식소총으로 무장된 총병 그리고 포병여단에서 지원 온 포병대와 지원
부대로 이루워져 있었다. 실질적으로 전쟁은 이천명의 총병과 포병이 담당
하고 창병과 궁병은 주둔지 방어에 치중할 예정이었지만, 봉황의 비상 작전
은 적진 점령이 아니라 최대한 빨리 오사카에 다다르는 게임이었다.
그들의 진군은 여름에 있었던 삼각전투를 교훈 삼아 포병대를 진영 중간에
두고 사방을 창병으로 1차 저지선을 구축하고 궁병으로 2차 총병으로 삼차
저지선을 구축하며 전방에는 초병을 배치해 두고서 전진했다. 그 진영은 이
동중에도 변하지 않았다. 비록 시간이 걸리더라도 왜병 무기의 사정거리안
을 모조리 수색하며 안전을 확보하고 이동하고 있었다. 다만 중앙을 돌파하
는 공수여단만이 직선으로 빠르게 이동하며, 북상 및 좌우를 돌아다니고 있
었는데 그들은 게릴라 전을 펼치며, 1/2사단의 진출로의 적들에게 혼란을
주고 있었다.

  오사카 방화사건

별 어려움없이 오사카를 항해 가던 2사단장은 히로시마현을 지날 때 전방에
 약 5천의 왜군이 진영을 구축하고 있다는 보고를 받고 전 부대의 진격을
멈추게 했다. 정확한 정탐을 위해 수색대를 투입하고 전투준비 명령을 하달
했다. 수색대가 가져온 정보는 그를 긴장하게 만들었는데. 전방 2KM지점에
목책으로 진영을 갖춘 왜병이 약 3천정도 이며, 그들의 무장은 조총과 구식
 무기이며, 포는 보이지 않는다는 것이었다. 최초발견시 오천이였는데 그
나머지 이천은 분명히 어디선가 매복을 하고 있던가 우회하고 있을 것이 분
명했다.
점령전이 아니었기 때문에 그냥 뚫고 나가면 되었지만 뒤에 꼬리를 달고 갈
 수는 없었다.
2사단장 박옥환 소장은 난감했다. 그는 공병 여단장이였지만, 소장으로 진
급하면서 2사단을 맡고 있었다. 그에게는 아직 이런 대단위 야전 경험이 부
족하여 처음으로 봉착한 난관을 슬기롭게 뚫을 만한 지혜를 짜내기가 쉽지
않았다.  왜장이 누군지 모르지만 저놈들은 조선의 포병에 대한 소문을 거
의 무시하는 듯한 진영을 유지하고 있어서 의외로 쉽게 끝날지도 모른다는
생각이 들었지만 만사 불여 튼튼이라.
“ 일단 포병의 전개가 끝날 때까지 주위에 참호를 파고 중기관총을 후방과
 전방에 집중시킨다.  매복이 아니고 우회라면 기병이 있을 가능성이 높다.
 그렇게 빠르게 사라진 것을 보면 기병 밖에 없다.”

“전방으로 치고 나갈 때 후방을 칠 생각일거야.”

“ 만약 기병이 돌격해오면 우린 일대 혼란이 일어날 것이니. 기관총사수에
게 이를 저지시키라고 해. 시간이 없다 빨리 뚫고 나가야 한다. 우리의 적
은 시간이다. “
포병의 전개가 끝나고 사격준비를 마치는데 근 한시간이 흘렀다. 전방의 왜
군은 이쪽의 상황을 아는지 모르는지 전혀 움직일 기색을 보이지 않고 있었
다. 초탄이 날아가고, 수정치를 거쳐 2개 포대의 일제사격이 1분간 계속되
었다.
“ 꽈광 꽈과ㅏㅏㅏㅏㅇ”

히로시마의 지방 번주인 나오스케는 지난번 조선원정에 병력을 내보내지 않
고 있었다. 워낙 영세한 번주이고 마땅히 보낼 병력도 없었기 때문이었는데
, 많은 지방영주들이 조선에 갔다가 돌아오지 못하였기에 이에야스 막부에
빌붙어서 제법 큰 영지를 하사받게 되었다. 그는 조선의 사정을 잘 모르고
있었다. 사실 조선에 대해 아는 영주들은 대부분 잡혀서 조선에서 공역을
치르고 있었고, 그나마 있던 소수의 영주들은 이에야스의 명에 의해 조선에
 대한 함구령이 내려져 있었다. 전쟁터에 나가는 장수에게 정보의 부재는
치명적인 결과를 불러왔다. 그는 그가 아는 상식대로 병력을 중앙에 집중
배치시키고, 적은 종심 타격을 막고자 하였다. 그에게 주어진 임무는 적의
기동을 억제하는 것이지 싸워서 물리치는 것은 아니였다.
“ 영주님. 조선의 포격이옵니다. 어서 피하시옵소서”
“ 아니 어찌 포탄이 이곳까지 온단 말인가. 말이 되는가 ?”
“ 풍문으론 저들의 포가 100리를 날아간다 하옵니다. 저 또한 그 소문을
믿지 않았아오나 사실인 것 갔습니다. 주군 ! 어서 피하시오소서. 시간이
없사옵니다.”
진격과 후퇴사이에서 고민하던 그는 우왕좌왕하는 병영을 바라보며 후퇴를
결정하게 되었다.  가신인 사이고 우따모리의 진언이 더해지자,  히로시아
는 말에 올라 빠르게 자신의 성으로 회군을 지시하였다. 이제 믿을 것은 저
들의 포격이 시작되기전 우회시킨 시하라의 기병 이천기에 희망을 걸여야만
 했다. 달리던 중 뒤를 돌아본 히로시아는 그만 놀라 말을 세웠다. 따라오
는 병사가 천여명이 되지 않은 듯 했다. 그가 있었던 진영에는 연기만 피어
오르고 있었고 지금도 포탄이 떨어져 내렸다.
“ 기병은 출동하여 도망가는 영주를 잡아와라. 단 깊숙히 진격하진 마라.
매복이 예상된다.”
박옥환소장은 적들이 단 몇분간 실시된 포격에 지리멸멸하는 것에 적잖이
놀랐다. 저들은 그렇게 당하고도 병력을 집중시키는 오류를 범하고 있었던
것이다. 적의 깃발이 후퇴하는 것을 본 사단장은 급히 직할대 기병을 출동
시켜 적들을 섬멸하도록 명령했다.
포격을 멈추고 창병과 궁병을 전진시켜 적 진지를 접수할 무렵 좌우에서 기
병 이천기가 들이 닥쳤다.  전방의 기관총은 이미 적 진지로 이동중이었고,
 후방의 기관총은 몰려드는 기병을 전부 제압할 수 있는 위치가 아니었다.
 포대에 심각한 위험이 닥치고 있었다. 처음 직사로 포격하려던 포대장은
포 발사를 포기하고 각 포대원들에게 지급된 소총을 꺼내 들도록하였다. 포
를 방패 삼아 적 기병을 향해 사격을 시작하였다. 포대 호위를 맡은 총병들
 역시 사방으로 총을 쏘아댔지만 빠르게 접근하는 2천의 기병을 다 맞출 수
는 없었다. 진영 중앙에 들어온 왜군 기병들은 포대원들을 하나 하나 사냥
하기 시작했다. 포대 사이에 끼어든 기병들이 이리 저리 날뛰고 있었다. 그
때 후방에서 지원사격을 하던 기관총이 위험을 무릅쓰고 진영 중앙에까지
힘겹게 끌고와 사격을 하기 시작했다.
“ 타타타타타타ㅏ”
순식간에 기관총 사거리에 들어온 적 기병은 말과 함께 피떡에 되어 날아가
고 말위에 떨어진 왜군은 이리저리 날리는 말 파편에 맞아 죽어갔다. 급히
달려온 창병들은 왜 기병과 힘겨운 싸움을 시작했다. 기관총은 창병과 기병
이 뒤엉키는 바람에 표적을 잃고 사격을 멈추었다.  만여명 사이를 헤집고
다니던 적 기병 이천은 총병이 전투에 투입되고 나서야 겨우 전멸 시킬 수
있었다. 전투가 끝난 벌판에 벌어진 광경은 처참했다.
“ 어서 부상병을 치료하고 전장을 수습하라.”
창병1연대장의 고함소리에 병사들이 정신을 차리고 전장을 수습하기 시작했
다. 곳곳에 말의 시체와 사람의 시체가 뒤엉켜 있었고 신음하는 소리가 들
판을 메웠다. 창병들은 가벼운 부상을 입은 자들은 포박하고 중상자들은 창
으로 찔러 죽였다. 그렇게 끝난 전투는 2사단장의 승리로 끝이 났지만, 적
의 기습으로 인하여 적잖은 아군의 사상자와 부상자가 생기고 말았다. 그렇
게 기습과 매복에 신경을 기울였음에도 잠시 외곽 방어망이 틀어진 틈을 타
서 감행된 자살작전은 2사단에게 큰 충격이었다.
“ 대충 정리했으면, 기병이 돌아오는데로 진격한다. 부상자들은 해안가로
이동하여 이순신분함대에 도움을 요청하고, 수거된 무기는 한곳에 묻고 간
다. 어서 서둘러라.”

원산에는 대규모 인원이 승선을 완료하고 출항명령을 기다리고 있었다. 이
번 원정의 핵심인 4/5/6사단이 원산에서 출항하여 일본에 상륙하게 되어 있
었다. 상륙함대 사령관인 김병국 소장은 시커먼 연기를 내뿜고 있는 영영3
호에 승선하여 함대를 지휘했다. 이번 작전에는 구축함이 지원되기로 되어
있었으나 앞으로 얼마나 구축함이 가용될지 몰랐기 때문에 이번 기회에 증
기선의 경험을 쌓기 위해서 영영3호에 승선하고 있었다.
VHF로 연결된 함대 통신망에 김병국 사령관의 명령이 떨어졌다.
“ 전 함대 쓰루가를 향해 출발하라.”
기다란 기적소리를 울리며 영영1/2/3호가 출항하기 시작하였고 그 뒤로 판
옥선들이 줄을 지어 출발하였다. 대부분의 인원은 영영호에 실려 있었고 판
옥선에는 장비와 보급품들이 실려 있었다. 구축함 1척에, 증기선 3척, 판옥
선 10척으로 이루워진 비교적 작은 함대가 동해를 지나 예정된 상륙지점으
로 움직이고 있을 무렵, 대마도에서도 출항명령을 받고 함대가 대마도를 벗
어나고 있었다.

대마도 함대는 시모노세끼에서 제2이순신함대와 합류하여 사가노세끼에서
왜인부태 5천을 태우고 수사끼에 야음을 틈타 잠입시킨 후 에도를 향해 출
발하였다. 그들의 임무는 에도를 초토화 시키고, 에도성을 함락한 후, 추가
 지원병이 도착할 때까지 에도성을 사수하는 것이다. 빈집털이나 마찬가지
여서, 함략은 비교적 쉬운 일이였지만 언제 올지도 모를 지원병을 기다리며
 고립지역을 사수한다는 것은 누구나 맡기 꺼리는 임무였다. 에도 공격후
이순신2함대는 병참지원을 위해 사방으로 흩어져야 하기 때문에 대마도 함
대만으로 적의 수도를 지켜야만 했다.

오사카성의 지척인 나고야성에 도착한 이에야스는 히로시마에서 있었던 히
로시아가 올린 전투보고를 받고 있었다. 사상자 3천 부상자 오백, 적사살 2
천. 과장된 전과 보고에 그는 고무되어 있었다. 고착 5천으로 적 일만과 대
적하여 대패했지만 적 사살 2천은 큰 의미였다. 지금껏 적들은 세 갈래로
고작 3만을 나눠 진격시키고 있었는데 속터지게도 지방영주는 번번히 싸워
보지도 못하고 대패하여 사로잡히거나 도망쳐서 이에야스의 마음을 불안하
게 했다.하지만 히로시아의 보고를 받고, 그는 어쩌면 자신의 꿈이 이루어
질 지도 모른다고 생각하고 있었다.
“ 장군 지금 미야주에 아키타군 3만이 도착하여 앞으로 이틀후면 오사카에
 도착한다 합니다. “
“ 그래 그들과 시간을 맞추기 위해선 우리도 이제 그만 떠나야겠군, 아키
타군을 기다리느라 나고야에서 너무 쉬었군. 자 가자고.”

아키다 함대는 미야주에 병력을 내려놓고 다시 북상했다. 그들은 니카타현
에 모여있는 북방의 다른 병력을 싣고 남쪽으로 내려와 큐슈에 병력을 내려
보낼 예정이었다. 막 쓰가루를 지나 푸쿠이에 진입할 무렵 전방에 약 십여
척의 조선함대가 나타났다. 멀리서부터 긴 연기를 내뿜는 거대한 3척의 선
박과 그보다 더 튼 철선이 빠른 속도로 아키다함대와 가까워지고 있었고 그
 뒤에는 십여척의 판옥선이 따르고 있었다.
“ 사령관님 전방에 왜 함대입니다. 백척이 넘는 대 함대입니다. 이대로 부
딛치면 우리쪽 피해도 만만치 않을 듯 합니다.”
“ 일단 판옥선과 영영1호를 함대 후위로 돌리고 구축함과 영영2/3호는 전
원 전투준비를 하라. 갑판에는 전 포를 방렬하고 총병을 갑판 난간에 배치
하라. 단 세척으로 적 함대를 괘멸시킨다. 빠른 기동성으로 적과의 거리를
벌리고 싸운다. 판옥선은 이 지역을 이탈하라고 전하라. “
명령이 전파되자 판옥선이 선수를 바꿔 전장을 이탈하기 시작했고, 뒤늦게
영영1호가 빠른 속도로 선회하여 판옥선을 따라갔다. 각 판옥선은 전원 전
투준비로 북새통을 이루고 있었다. 그럴 일은 없겠지만, 만약 기함이 위태
로워지면, 자신들이 나서야만 했다.
“ 전 함대 빠른 속도로 접근하여 포격전을 전개하라.”
“간만에 미사일을 구경해 볼까나.”

“ 전방을 향해 미사일 발사. “

아키타함대 사령관인 아키모리는 처음에 조선함대의 출현보고를 받고 적잖
이 놀랐지만 그 수가 채 20척이 되지않는다는 것과 10여척이 도망가고 있다
는 보고를 받고 이번 기회에 조선함대를 꺾어 버릴 결심을 했다. 과거 조선
 수군을 과소평가한 왜수군은 연전 연패하였고 그 덕분에 지상군에 대한 적
절한 보급을 하지 못하여 부산까지 후퇴하고 나아가서는 큐슈를 빼앗기는
수모를 당했다. 전쟁이 끝나고 이에야스는 수군의 강화를 위해 힘을 쏟았다
. 바다로 둘러쌓인 왜가 수군이 약하면 밖으로의 진출은 몽상에 불과하기
때문이었다. 그래서 그는 조선의 배와 마찬가지로 대략 삼사백명을 태우고
포를 삼십문을 올릴 수 있는 배를 건조하기 시작했고 장갑을 두르기조차 했
다. 하지만 포의 사거리에는 변함이 없어서 천보를 넘지 못하고 있었고, 전
장식 장전포라 한번 쏘고 나서 재장전하는데 시간이 많이 걸렸다. 그리고
속도를 중시하였기에 선바닥이 조선의 판옥선처럼 평평하지 않아서 선회하
는데도 판옥선에 많이 뒤떨어졌다. 하지만 200척대 3척의 싸움은 누가 생각
해도 싸움이 되지 않았다. 설사 후미의 판옥선이 가세한다고 해도 말이다.
 몇척의 피해를 감수하고라도 그냥 들이 받으면 조선함대는 끝장이었다. 그
런데도 조선의 3척은 겁도 없이 자신의 함대로 직선으로 달려오고 있었다.
맨 앞에 있는 배는 너무 크고 강력해보여서 일순 침몰시킬 수 있을까 싶었
지만, 자신의 함대숫자를 믿기로 했다. 이번에 새롭게 장착한 포는 충분이
적의 철판을 깨부실수 있을 것이리라고 그는 생각했다.  아키모리는 전방의
 조선함에서 연기가 피어오르며 커다란 불덩이가 날아오는 것을 보았다.
거리가 가까워졌다곤 하나 대략 만보이상 떨어져있는 거리였는데 저렇게 먼
거리에서도 포격이 가능할까 하는 생각에 머리를 갸웃뚱하던 아키모리는 전
함대에 분산하여 접근하라는 신호용 깃발을 내 걸었다. 자신의 함포 사거리
 안으로 빠르게 접근하여 함포를 퍼부어 줄 생각이었다.
“ 조각배로 감히 이지스함을 공격하려하다니, 겁대가리를 상실했구만, 전
함포 발사하라.”
선수에 장착된 함포 두문이 불을 뿜고, 개조된 대공포들이 포신을 낮추어
사격준비를 하고 있었다.
“ 야 한방에 한놈씩이다. 포탄 허비하는 놈은 나중에 한시간 동안 뱅뺑이
다.”
마치 전자오락을 하는 기분에 사로잡힌 구축함의 포술장들은 느긋하게 불타
오르는 왜선의 숫자를 세고 있었다. 속사로 쏟아내는 포탄에 정확히 가격당
한 왜선은 두동강이 나며 물속으로 가라않았고 파편을 뒤집어 쓴 배들은 선
체에 불이 붙어 활활 타오르고 있었다.
온 바다는 불타오르는 왜선이 내는 연기로 가득차서 가까이 다가오는 선박
을 육안으로 파악하기 힘들 정도였다.
어느정도 거리가 가까워졌는지 주위에 왜선에서 쏘고있는 포탄이 함 전방에
 떨어져 물보라를 내었다.
“ 전함대 일제사격후 급속 후진하라.”
“ 꽝”
“ 장군님 조선함이 멀어집니다.  포를 계속 쏘고 있어서 접근이 불가능합
니다. 후퇴해야 합니다. 이러다가 전멸입니다.”
“ 아니 이럴수는 없다 어찌 단 3척에 200척이 패한단말이냐. 말도 안돼.”

울부짓는 아키모리는 눈물을 머금고 온전한 50여척의 배를 미야주쪽으로 후
퇴시키기 시작했다.
“ 적들이 후퇴합니다.”
“ 후위의 판옥선대를 불러라. 전함대 급속 접근하여 적을 전멸시킨다. 전
진. 대공미사일 저들의 머리로 발사.”
십여척의 함대에 쫒긴 왜선 50척은 전장을 이탈하지 못하고 미야주 북쪽해
상에서 전멸하고 말았다. 첫 포격개시후 두시간만에 적선200척이 수장되어
버렸는데 조선에게는 당연한 결과였지만 왜에게는 큰 충격이었으며, 더 이
상의 해전을 치를 전선을 확보하지 못해 사실상 완전히 왜는 재해권을 상실
하고 말았다,. 육로의 이동이 극히 제안된 왜의 지리적 특성상 그것은 각섬
과 각지역을 고립시키는 결과를 낳고 말았다.

다음날 새벽 조선함대는 쓰루가를 통해 상륙작전을 전개하여 병력 일만을
내려놓고 그날 저녘에 다시 원산을 향해 출항했다. 그들은 이차 병력과 보
급품을 싣고 다시 이곳에 일주일후 올 예정이었고 일부는 아카다에 병력을
상륙시킬 예정이었다.
원산함대가 쓰루가에 도착하여 병력을 한창 내리고 있을 즈음 대마도 함대
는 에도를 공격하고 있었다. 적의 저항이 강하여 본격적인 공성작전을 개시
하지 못하고 육지로 끌어올린 함포를 에도성에 쏟아 붇고 있었지만, 한 나
라의 수도인 에도는 쉽사리 성문을 열지 않고 있었다. 에도항을 봉쇄할 선
대만 남겨놓은 이순신함대와 대마도 함대는 혼슈 남쪽에서 싸우고 있는 육
군을 지원하기위해 흩어지기 시작했다. 그 중 일부인 대마도 함대는 일주일
 후 아키타에서 원산함대를 지원하고 보급품을 수령하기위해 바다에 떠있는
 선박이란 선박은 모조리 파괴시키며 쓰가루해협을 향해 북상했다.

이에야스의 군은 아키타수군이 전멸당한 것을 모른체 아키타군 3만과 자신
과 후위의 병력 5만을 더하여 팔만의 병력으로 오사카를 포위하기 위해 전
진을 계속하고 있었다. 아직 혼슈 남쪽에서 올라오는 조선군은 이곳까지 오
려면 칠일이상이 소요될 것 같았다. 저들이 지나쳐온 성과 마을을 점령하지
 않고 그냥 지나치고 있다는 보고를 받았을 때는 저들의 저의가 궁금했으나
, 그만큼 오사카가 저들에게는 중요한 곳이다는 것을 반증하고 있었는데 그
곳에는 저들이 지켜야 될 백미 십만석이 저장되어 있었다. 이미 일이 터지
기전 십만석이 조선으로 갔고 십만석이 오사카성에서 선적을 기다리고 있었
는데 일이 터져버린 것이다. 한가지 궁금한 것은 배로 증원군을 보내면 쉬
웠을 것을 조선군은 이상하게도 육군으로 험한 길을 행군하고 있는 것이다.

“ 오사카를 포위하고 조선수군 이순신을 포로로 잡으면, 앞으로의 일이 한
결 수월해질 것이리라. 왜수군에겐 공포의 대상이였던 이순신을 육지에서
잡을 수 있다니. “

오사카 방화사건

1596 가을 어느때

“ 장군님 사방에서 왜군이 오사카로 몰려오고 있습니다. 어찌하오리까. ?
”
정탐병의 정보를 취합하여 이순신에게 보고하는 정보장은 얼굴이 편하지 못
했다. 사소한 방화사건을 이렇게 크게 만들어 버린 상관에 대한 불만이 가
득했지만, 상관은 상관인지라 어쩔수 없었다.  지금 오사카성에 들어와 있
는 수군들 역시 불안하기는 마찬가지였다. 자신들은 배를 타고 있어야 용감
하지 육지에서는 영 힘을 쓰지 못하고 있었다. 사실 오사카성을 함락시킬
때는 성주가 문을 열어 받아들였기 때문이지. 그가 성문을 닫고 수성전을
펼쳤다면 자신들은 성벽에도 가지 못했을 것이 분명했다.
정보장의 보고를 받은 이순신 역시 내심 괜한 짓을 해서 일만 꼬이게 만들
었구나하는 후회를 하고 있었지만, 그 속내를 부하들에게 내 비칠순 없었다
. 자신이 이곳에 쳐밖혀 있는 동안 자신의 2함대는 에도를 공격하고 있을
것이다. 답답하기 그지 없었지만, 수성하라는 명령만 내려오고 있었다.
심기가 불편하여 정보장의 보고를 듣는 둥 마는둥하고 있는데 누가 급하게
방문을 두들겼다.
” 누구냐 ?”
“ 예 통신장입니다.”
“. 들어와. 뭐야. ?”
신경질적인 제독의 물음에 당황한 통신장은 급히 전문을 이순신에게 읽어
가기 시작했다.
“ 발신 : 천군부
   일시 : 1596년..
“ 이리줘봐 에이 빨리.”
답답하던 이순신은 통신장에게 화풀이를 하며 들고 있던 전문을 홱 나꿔채
고는 읽어 내려갔다. 시시각각 안도의 표정을 짓던 이순신은 통신장에게 전
문을 돌려주며 그만 나가보라고 손짓을 했다.
“ 이봐 부관 전 지휘관을 소집하고 각군에 철군 준비를 하라고 지시해.”
“ 네 ?  예 알겠습니다.”

갑자기 소집된 각전대장들과 함장들은 이순신 집무실에서 장군의 명령을 접
수하고 있었다.
“ 금일 해질 무렵 우리는 이 성을 비우고 모항으로 돌아간다. 돌아갈 때
곳곳에서 낙오된 육군을 합류 시키고 시코큐에 투입된 왜인 여단을 지원한
다. 귀관들은 최대한 빨리 군사를 소집하여 각함에 승선시키고 출항명령을
기다리도록. 이곳으로 거의 십만에 가까운 적이 몰려오고 있으니 최대한 빠
르게 철수해야 한다. 각 병사의 짐을 최소화 한다. 이상. 수색전대만 남고
모두 해산.”
모두들 바쁘게 움직이고 있었다. 해질녘까지는 얼마 남지 않았는데 그 안에
 출항준비를 마치려면 시간이 촉박했다. 올라 올 때는 며칠을 걸려 날랐지
만 나갈 때는 그렇치 못했다. 야반도주하듯 몸만 빠져나가기도 어려워 보였
다. 어딘가 쳐박혀서 술판을 벌이고 있을 놈들도 문제였지만 함포를 배에
다시 싣는 것도 쉽지가 않았다.
“ 자네는 할일이 있네”
혼로남은 수색전대장은 긴장하고 있었다. 후퇴작전에서 홀로 특명을 받는
것은 죽음으로 시간을 벌라는 것 밖에 없었기 때문이었지만,  장군의 명령
은 색달랐다.
“ 지금 즉시 모든 화약을 각 성벽 및 성내의 주요 부분에 박아놓고 지도에
 표시해두도록. 은밀하고 정확하게 해야 하네. 만약 적들이 이곳에 들어온
다면 어디에 병력을 배치할 까를 생각해서 집중적으로 매설하고 발각되지
않도록 조심하게. 나가봐 시간이 없으니까. “

그날 저녁 이순신함대는 오사카를 서서히 빠져나가 모항으로 전속 항진했다
.  자신들의 철군 소식은 이미 왜군에게 들어갔을 가능성이 많았다.  그들
은 최고속도로 오사카로 달려오고 있을 것이 분명했다.  함대가 항구를 무
사히 빠져 나오자 비로서 이순신은 안도의 한숨을 쉬었다. 시간이 없어 가
져오지 못한 쌀과 함포 수십 문을 파괴시킨 것이 못내 아쉬웠다. 쌀이라도
배에다 실어놓을걸 하는 생각을 해 보았지만 이미 지나간 일이였다.

오사카에서 온 전령의 급보를 받고 밤새 달려온 이에야스는 허탈한 마음으
로 먼 바다를 쳐다보고 있었다. 그 쥐새끼 같은 놈들은 모조리 도망가 버렸
다. 어쩐지 찝찝했지만, 일단 소기의 목적을 달성하고 이제 여세를 몰아 혼
슈 남부로 진격하여 적을 물리치고 큐슈를 다시 찾으면 되는 것이다. 오사
카에는 십만석이 넘는 곡식이 그대로 보존되어 있었기에 군량미는 넘쳐나고
 있었다. 오사카성으로 들어가 이순신에게 성문을 열어 준 성주의 목을 댕
강 짤라서 성문밖에 내걸고는 그날 밤 전 주민과 팔만의 병사를 위해 술판
을 벌렸다. 흐드러지게 술에 취해 있던 이에야스는 한 통의 전갈을 받고 그
만 기절을 하고 말았다.
“ 조선의 함대 에도 공격으로 에도성 위험”
“ 나고야성 함락”
“ 미야주함대 전멸”
“ 조선군 일만오천 쓰루가에 상륙”

오사카성을 포위하여 섬멸하기위해 몰려들던 이에야스 대군은 거꾸로 조선
의 대병에 의해 오사카에 몰린 쥐 신세가 되고 말았다. 나고야의 함락은 그
의 군대가 에도성을 구원할 수 없음을 의미하고 있었다. 아키타 수군의 전
멸은 그들의 유일한 통로인 바다를 통한 탈출도 불가능하게 했다. 적의 포
위방이 두터워지기전에 북방에 지원병을 요청해야만 했다. 정신이 든 이에
야스는 망연자실한 표정으로 술잔을 기울이더니 전령에게 니카타에 집결해
있는 북방군대를 에도로 보내 에도를 지원하라 하고 나머지 병력은 나고야
를 공격하라는 명령을 내렸다. 전령은 뱃길이 열렸기 때문에 빠른 연락선을
 타고 움직였고 일부는 육지를 통해 움직였다.

공수여단의 뒤를 따라온 3기병사단과 2 보병사단이 고베에서 합류하여 오사
카 서쪽을 점령하고 원산함대에서 내린 4 보병사단이 1보병사단과 함류하여
 북쪽을, 4보병사단과 같이 나고야를 함락하고 내려온 5보병사단이 동쪽을
맡아 오사카를 완전히 포위한 조선군은 포신을 오사카성으로 향하게 하고
긴 여정에 누적된 피로를 풀고 있었다.  공수여단은 조선군의 최정예답게
짧은 휴식을 거쳐 시코큐로 다시 투입되었다.

시코쿠에는 왜인부대가 시코큐 지방군과 치열한 교전을 펼치고 있었다. 병
력에서 열세인 왜인부대는 함포의 지원을 받을 수 있는 해안에서 멀리 떨어
지지 않은 곳을 거점으로해서 시코큐섬을 돌아다니며 지방군을 괴롭히고 있
었지만, 조선병처럼 포병단이 없는 그들로서는 힘겨운 싸움의 연속이었다.
그나마 조선함대에서 보급을 제때 해주고 있었기에 버틸 수 있었다. 그러나
 처음의 오천병력은 그 수가 많이 줄어 이제 이천이 되지 않았다. 조선에서
 제시한 당근에 혹해 지원한 수많은 떠돌이 무사들이 죽어나갔다. 자신들을
 좀더 지원해주시 않는 조선국이 원망스러웠지만 모두들 자원한 자들이었기
에 어쩔 수 없었다. 그렇다고 이제와서 발을 뺄 수 도 없었다. 그러기에는
지금까지 흘린 피가 너무 많았다. 자신이 무슨 작전에 동원되었는지 모르는
 그들로서는 언제 끝날지 모르는 이 전투를 하루빨리 끝내고 싶었다. 다행
이 조선군이 드디어 지원군을 보내준다니 한동안은 좀 쉴 수 있지 않을까
하는 바람이 그들의 소박한 희망이었다.

1596. 10. 6 이날은 조선군에 있어서 큰 의미를 두고 있었다. 그날은 오사
카를 포위하고 있던 조선군의 전 포대가 불을 뿜었고 전날 니가타에 상륙한
 6보병사단이 니카타에 집결해있는 왜 잔여병력을 몰살시켰으며, 대마도 함
대 수병과 3보병사단이 막대한 희생을 무릅쓰고 총 공격을 감행하여 에도를
 함락시켰다.

“콰과”
“피웅 꽈아아아앙 꽈광”
오사카성내로 뿌려지는 포격은 처음엔 산발적으로 일어나더니 점차 그 숫자
가 더하여 연속폭발을 이르키고 있었다. 며칠 전 이순신의 지시에 따라 매
설된 화약이 연쇄폭발을 이르키고 있었다. 그 위치를 파악하고 있던 포병대
에서는 정확히 매설지점에 초탄을 날렸고 그다음에는 다른 지점을 향해 포
격을 가했다. 실제로 동원된 포는 채 포병여단의 전포 50문이 되지 않았으
나, 그 효과는 백문의 포격과 비슷했다.
단 30분 실시된 오사카성을 향한 포격은 과거 오사카를 폭격한 것보다 더
심하게 상처를 남겼다. 성벽을 포함하여 성한 가옥은 한 채도 남지 않았고
팔만의 병사와 그 보다 많은 성에 거주하는 왜인이 죽어나갔다. 이에야스는
 더 이상 오사카성에서 버틸 재간이 없었다. 자신들의 상식을 뛰어넘는 화
력. 이제까지의 전술개념을 완전히 뒤엎어 버리는 조선의 군대에 대항한다
는 것은 자살행위보다 못해 보였다. 그는 장렬히 할복 자살을 함으로서 생
을 마감한다. 우두머리를 잃은 왜는 쿄토의 천황일족을 모조리 척살함으로
서 조선에 완전히 합병되었다.
각지에서 영주들의 작은 반란이 일어났지만 그들은 진압군에 쫒겨 산으로
밀려들어갔고, 산속에서 그 생을 마감해야만 했다. 조선군은 점령 후 많은
유화정책을 폈다. 그 유화책이 너무도 파격적이여서 농민과 평민중에서 반
란군을 돕는 자가 없었다는 것이 결정타를 때렸다. 막부시절 평민들은 사무
라이라는 무사계급의 노예나 다름없었기에 그들에 대한 반감이 심했다.

그해 겨울 임진난이 있은후 4년만에 조선에서는 명에 보낼 동지사 일행이
한양을 떠났고, 일본 각지방의 영주들이나 번주들을 포함한 귀족들에게 만
주로 이주하라는 명령이 떨어졌다.
그들은 패전국의 귀족으로 더 이상 이곳에 남아 있을 수 없었다. 모든 재산
을 몰수당한 그들은 그 옛날 이몽학의 난에서 처리된 절차에 따라 만주로
이동하기 시작했다.
한성의 국무회의에서는 이번 일본점령에 큰 공이 있는 주경환중장을 새롭게
 편입된 혼슈부를 통괄하는 부주로 임명하고 시쿄큐도주에 왜 낭인무사출신
 김영일을 임명했다.
이로서 조선은 대마도를 포함한 한반도부와 남반도 ,서반도, 중반도를 합친
 일본부를 두었고,  왜인들과 반란인들이 개척하는 만주부를 합치면, 조선
은 3부에 24도 2특별도를 행정구역으로 갖추게 되었다.

천군부에서는 이번 봉황의 비상의 발동에 투입된 병력의 검토와 세로운 행
정체제에 맞는 병력배치에 힘을 쓰고 있었다. 사실 이번 왜 점령에 투입된
병력은 1/2기병사단을 제외하면 조선군의 거의 대부분이었다.  이번 작전에
 투입된 병력을 쭉 뽑아보던 하소장은 앞으로 있을 만주정벌을 생각하니 머
리가 아파왔다.
남반도의 제 1/2 보병사단 이만명, 공수여단 이천명  포병여단 이천명
대마도의 제 3 보병사단  팔천명
급조된   제 4/5/6보병사단 삼만명
대마도 함대 전선 50척에 사천
원산함대 전선 14척에 삼천,
강화함대  전선 50척에   만명
이순신함대  전선 100척에 삼만
제주연대  일천
부산여단 삼천
왜인여단 오천
도합 전선 214척에 인원 십일만팔천명 중 사상자 오천에 부상자 일만명이었
다. 대부분의
사상자와 부상자는 시코큐에서 발생했고 나고야성과 에도성전투, 히로시마
와 아키다전
에서도 부상자가 꽤 많았다.  적은 수로 공성전에 투입된 병력의 부상자는
모두 중상이여서
일상생활을 하기가 어려워보였다. 그들에 대한 처리도 문제였다.

만주족은 다행히 3백만이 채 되지 않았고 그들은 해서, 건주, 야인 이렇게
3부로 나뉘어져 명의 분열정책에 심한 견제를 받고 있었기에 왜보다는 쉽지
않을까 하는 희망이 있었다. 그들은 되도록이면 전쟁을 통하지 않고 흡수해
야만 했다. 계속되는 전쟁에 소요되는 물자만도 엄청나서 기간산업에 투입
되어야 할 막대한 자원이 전쟁에 투입되고 있었다. 조선으로서는  점령전을
 수행할 경제력이 한 없이 부족했다. 2기병사단에 내린 명령이 차질없이 수
행된다면 그나마 군부로서의 다행이지만 시일이 더 길어진다면, 그 역시도
문제였다. 조선에서 나는 천연자원으로는 천인단에서 보유한 기술을 100%
활용할 수가 없었다.


1597
만주의 얼음이 서서히 녹아들고 있었고 만주부에 작은 마을을 형성하며 흩
어진 이주민들은 제각기 농사에 알맞은 땅을 찾아 농사지을 준비를 했다.
일단의 무리들은 좀더 북쪽으로 이동하여 사냥을 주업으로 삼는 자도 있었
다. 이들에게는 천인단에서 추위에 강한 종자들이 제공되었고 주로 콩과 옥
수수등이 재배될 예정이었다. 척박한 곳에서 알맞은 작물을 찾는데 애를 먹
은 천인단에서는 일단 무난할 것으로 보이는 두 작물을 심고 시기에 따라
감자, 고구마등 뿌리식물을 재배할 생각이었다. 농업용수를 끌어오기엔 아
직 부족한 만주에서 벼농사는 시기상조였다.  만주부에서 한해의 농사준비
가 한창일 때 2기병사단 병사들은 천군부의 밀명을 받고, 만주 안쪽에 있는
 한 지점을 향한 도로건설에 착수했다. 그 지점은 무산에서 약 800KM떨어진
 지점으로 유전이 있는 곳인데 도로가 놓이면 천인단에서 과학자들의 채굴
공사가 시작될 예정이었으며, 올해안으로 모든 것이 끝나야 했다.  이 사업
을 위해 이주해온 왜인 포로들이 투입되었다.

대동강포구에는 수많은 상선에 소금을 싣고있었고, 한쪽에서는 인삼과 기타
 물품을 싣고 있었다. 조선의 물산에 어느 정도 여유가 생기자 잉여품을 조
정의 허가를 받은 송상이 중국상해와 남만으로로 가기 위해 출항준비를 서
두르고 있었다. 전국을 관통하는 육로가 개통된 후 전국적인 유통망을 정비
한 송상과 만상 왜상 한양의 경상들은 치열한 상권 싸움을 시작했고 그 장
을 해외로 넓히고 있었다, 조정에서 해외무역을 적극권장하고 지원을 해주
고 있어서 일단 해외 판로만 개척하면 큰 이문을 남길 수 있었다. 다만 쌀
만은 조정에서 수출을 불허하고 있었기 때문에 취급할 수 없었지만, 기타
물품은 대부분 허가되고 있었다. 중국과는 아직 사무역이 금지되어 있어서
모두 밀수를 해야만 하는 부담을 가지고 있었다. 하지만 일단 상단이 꾸려
지면 그들을 호위할 호위함대를 조정에서 붙여주기 때문에 해적걱정을 피할
 수 있었고, 밀무역이 명의 관리에 발각된다 하더라도 여차하면 함대의 도
움을 받을 수도 있었다. 상단에서는 보호비 명목으로 얼마간의 경비를 지불
하기만 하면 되었다.  작년 가을에 있었던 한차례의 상단으로 막대한 이득
을 챙긴 송상의 소문이 퍼지면서 각 상단들은 명과의 밀무역에 힘을 쏟고
있었다. 그들의 항로에 대한 정보는 천인단에서 자세한 지도를 보내와 큰
어려움 없이 목적지까지 갈 수 있었는데 이번에 출발하는 상단은 중국 남쪽
인 해남도 근처까지 갈 생각이었다.

해상무역과는 별도로 육로를 이용하는 상단들도 크게 늘어 전국의 물산이
빠르게 유통되고 있었는데 변변한 해외 거래처를 마련하지 못한 한성의 상
인들이 활발한 움직임을 보이고 있었다. 조정에서는 나라의 동맥인 왜도를
관리하고 다른 도로를 건설하기위해 도로 통행세를 징수하기 시작했다. 서
울에서 부산을 기준으로 구간별로 마차 한대당 일원에서 10원의 통행세를
부과하였다. 오직 상단에게만 부과되는 것이다. 그리고 전국적으로 10개 항
구를 무역항으로 지정하고 그곳을 드나드는 상단의 선박에 한하여 입항세를
 물렸다. 이렇게 마련된 재원은 모두 도로망건설과 항구 시설확충에 쓰여지
고 있었다. 이런 저런 공사로 전국은 연일 토목공사가 한창이고 그에 따른
주민들의 이동이 잦아지고 있었다.

그해 여름에 천군부는 대대적인 군개편작업을 발표하였다. 그 근간은 각 부
별로 사령부를 두고 예하에 10개의 정규 사단을 편성하고 해군을 정비하는
것이었다. 한반도에 1/2/3기병사단과 두개의 보병사단을 북방에 배치. 5개
의 보병사단을 남쪽에 배치. 제주도와 대마도에 각각 특수여단을 배치. 사
령부직할로 2개의 포병사단과 저격여단과 해병대등 특수부대를 배치했다.
일본부에는 남반도에 서반도에 일개 기병사단을 주둔시키고, 중반도에 2개
의 기병사단과 2개의 보병사단을 주둔시켰다. 사령부 직할로 포병여단과 공
수여단이 배치되었다. 만주부에는 일개 보병사단을 창설하고 추후 추가로
배치할 예정이었다.

수군은 해군으로 명칭을 변경하고 일본부에 이순신을 중장으로 승진시켜 창
설된 일본함대를 맡겼다. 일본 함대에는 판옥선과 거북선 150척을 배정했다
. 일본함대는 동경에 사령부를 설치하고 일본 전역을 관할하게 되어 있었다
.  한반도부는 진해에 사령부를 설치하고 강화, 원산, 제주에 분함대를 두
며 예하에 영영1/2/3호와 기타 증기선 및 21세기 함대로 구성된 세계최강의
 함대를 구성하였다. 고구려함 함장이였던 김영세준장을 승진시켜 사령관직
을 수행하고, 통합해군사령관에 김지영 대장이 임명되었다. 통합사령부소속
 기동함대가 편성되어 대양함대의 임무를 수행하도록 하였으며, 무역로 및
무역선을 보호하는 임무를 맡았다. 이로서 육군 이십만에 해군 5만의 전력
을 구비한 조선은 동북아의 새로운 강자로 떠올랐다.

2기병사단의 주도로 행해지는 도로사업이 진행되면서 그 소문이 여진족에
급속히 전해져 많은 젊은이들이 공사에 인부로 고용되기 위해 공사장으로
모여들었다. 그들에게는 가장 후한 대접을 해주었는데 왜인 포로와 격리시
켜 공사구간을 시행했다. 조선의 만주진출이 가시화되면서 여진족장들은 불
안감을 감추지 못하고 있었고 이를 명조정에 알려 자신들의 영역을 지키고
자 하였다. 마침 조선과의 관계를 재정립할 필요성을 느낀 명은 사신을 보
내 경고를 하였으나 조선에서는 그것을 묵살하고 만주에 5개 보병 사단병력
을 증파했다. 이에 명은 조선을 징벌하기위해 십만의 병사를 조선으로 출병
하였으나, 산해관을 넘어 요동으로 진입하자 마자, 대양하에서 조선군의 포
위 공격에 지리멸멸하여 다시 산해관으로 쫒겨가야 했다. 만주에 대한 확고
한 지위와 명과의 사무역을 요구하던 조선은 명이 거절하자 산해관 공격을
감행하고, 서해에서 함대지 미사일을 발사하여 그 중 딱 한발이 산해관을
박살내자 겁먹은 북경과의 조약을 체결할 수 있었다. 조약 내용을 살펴보면
 조선은 만리장성 이남으로 남하하지 않으며, 사무역을 허락하고, 명과 형
제의 예를 취하며 매년 일정양의 조공을 명에게 받치는 것으로 되어있었다.
 이로서 장성 이북에 대한 권리를 명에게서 이양 받은 조선은 저격여단을
투입하여 일시에 모든 적대세력의 여진족장들을 암살하고 드넓은 만주지역
을 손에 넣게 된다.  건주를 통일한 누루하치가 가장 심하게 반발하였으나
송하강전투에서 모든 병력을 소진하고 저격여단의 총탄에 누루하치가 암살
당하면서 사실상의 적대세력이 사라지게 된다. 그 여세를 몰아 한반도에서
만주로 이동한 5개 사단중 2개사단을 계속 몽고로 진출시키고, 1개 사단을
시베리아벌판으로 진출시켜서 사냥꾼들의 안전을 도모하고 영토확장을 꾀한
다.

산해관 공격이 한창이던 그해 여름 일단의 천인단소속 과학자들이 하얼빈
서북쪽 지방에서 유전을 발견하였다. 유전개발에 성공한 천인단은 송화강지
류를 이용한 원유를 수송로를 정비하고 의주에 원유 정제하기 위한 준비를
한다. 그 처리시설이 하루에 불과 1000톤을 넘지 않았지만, 군대에서 사용
하는 장비와 건설기계를 운영하는 데는 충분한 양이였다. 그와 때를 같이하
여 의주에는 내연기관 연구소가 들어서서 군의 기계화에 필요한 기초적인
장비개발에 착수한다.

중국에서 가져온 목화는 석탄에서 뽑아낸 탄소섬유와 결합하여 새로운 섬유
로 탈바꿈되어 갔고 이는 다시 명 각지로 수출되었다. 멀리 인도까지 진출
한 조선의 상단은 중국의 차를 인도에 대량으로 중계하였고, 일부는 아라비
아반도까지 그 무역선을 넓혀가고 있었지만, 조선의 함대가 미치지 않는 곳
이라 위험이 언제나 도사리고 있어서 대상들은 명과의 무역에만 치중하고
있었고 중소 상인들이 해양무역을 담당하는 기현상이 벌어졌다.

올해 한성에 있는 황립사범학교를 1회로 졸업한 김세진은 부산에서 일본으
로 떠나는 배를 기다리고 있었다. 일본과 부산을 왕복하는 배는 군대에서
사용하는 군함과 정부에서 사용하는 연락선이 전부였는데 부산에 들어오는
연락선은 대마도와, 시모노세끼, 동경, 아키타가 전부였다. 그는  시모노세
끼향을 기다리고 있었다. 그곳에서 내륙으로 좀더 이동하여 관청에서 운영
하는 초등학교로 부임하고 있었다. 이년동안 사범학교에서 하루에 한시간
군사훈련을 받은 것을 끝으로 군대징집을 면제 받은 그는 유사시에 육군하
사관으로 징집되지만 현재 그럴 가능성은 거의 없었다. 장병에 대한 처우가
 일반 관리 못지 않아서 너도나도 군대에 자원 입대하는 실정이라 자신에게
 그럴 기회는 없을 것 같았기 때문이다. 초등학교에서 6개월과정의 기초 과
정을 이년 동안 가르치고 나서 나머지 이년을 초등학교장이나 중등학교 교
사로 근무하고 나면, 그가 원한다면 도교육청이나 그밖의 교육기관에서 높
은 자리에서 일을 할 수 있었지만, 그는 의무복무기간을 마치면 돈을 모아
가지고 노후선박을 한 척 구 매한 후 여객선 사업을 할 생각이었다. 부산에
서 일주일 넘게 배를 기다리다가 주위에 자신과 비슷한 사람들이 많은 것을
 본 그는 그게 꽤 돈이 되는 사업이 될 수 있을 것이라는 생각을 했다. 다
만, 그 사년 사이에 누군가 자신과 비슷한 생각을 하고 실천하는 사람이 없
기를 바랄 뿐이었다.
그나저나 일년동안 사천명에게 한글과 산수를 가르칠 생각을 하니 끔찍했다
.  6개월에 천명씩 그가 담당해야만 하는 학생수가 4천이였다. 그들 중 반
에 반절도 한글을 깨우치지 못 할 것이 틀림없었는데, 왜 이렇게 무리하게
일을 진행시키는지 모를 일이였다.

중반도에서 마련한 오카야마 군청의 대 강당에는 천명이 넘는 인원이 가득
차 있었는데, 이번에 나라에서 온 백성들에게 천주학을 가르친다는 소식을
듣고 사람들이 모여들고 있었다. 천주학의 기본인 한글을 깨우치고 나면,
관직이나 군대 모집의 시험에 응하는 자격이 주어졌다. 그동안 사무라이의
물건취급을 받던 평민들은 이번 기회를 놓치지 않으려 하였다. 김세진은 짤
막하게 일본말로 자신의 소개를 한 다음, 앞으로 할 교육에 대해 설명을 하
고 나서,그들에게 희망을 심어주는 연설을 하였다. 본격적인 수업은 내일부
터 오전 오후 각각 두시간씩 강행되어질 것이지만, 지금 모인자 들중 얼마
나 많은 이들의 한글을 익힐 수 있을지 의문이었다.

육개월이 흘러 김세진은 자신의 첫번째 제자들을 졸업시키고 있었고 자신이
 직접 수결한 수료증을 일일이 학생들의 이름을 부르며 나눠주고 있었다.
아직 개명에 대한 명확한 지침이 내려지지 않아서 그는 일본이름을 한자식
발음으로 이름을 불렀다.
“ 산전목하, 앞으로 “
그의  거명에 한 나이가 꽤들어 보이는 청년이 앞으로 걸어 나왔다.
“ 네 선생님 “
“ 여기있네 수료증. 이것이 있으면, 자네는 일본부 어디서든지 면청 관리
로 일을 하거나, 군대에 입대할 수 있네, 그동안 고생했어.”
김세진이 주는 수료증을 받고 그는 눈물을 흘리고 있었다. 옆자리에 않은
군청에서 나온 관리와 병무청에서 나온 관리가 그에게 질문을 던지고 있었
다.
“ 자네는 어디에서 일하고 싶은가?”
“ 아닙니다. 저는 동경에 있는 중등학교에 입학하길 원합니다. “
“ 그래 그것도 좋은 일이지. 하지만 그곳은 입학 시험을 보기 때문에 좀더
 공부를 해야할 텐데, 가능하겠는가 ?”
“ 지금 당장은 어렵지만 내년 봄에는 도전해볼 생각입니다.”
“ 그럼 그러도록 하게나. “
묵묵히 그들의 대화를 들으며 먼 산을 바라보던 김세진은 열흘간의 휴식을
취하고 다시 육개월의 교육을 실시해야만 했다. 1300명이 입학했었는데 수
료증을 받은 자는 고작 300명이 채 되지 않았다. 하지만 그나마 다행이라고
 생각하였다.

천인단에서 운영하는 황립의료원에 다니는 허준은  그동안 배운 한의학과
천군부 군의관들의 천의학을 접목하여 새로의 대의학을 집대성하고 있었다.
 그는 천의학의 많은 의학을 배우고 익히며, 그 놀라움을 금치 못했다. 그
옛날 스승의 배를 갈라 여러 장기들의 효용을 직접보긴 했으나 천의학을 배
우고 나서는 그것이 조족지혈임을, 자신이 우물안의 개구리였음을 알 수 있
었다. 그렇다고 천의학이 다 옳게만 생각되지는 않았는데, 충분히 한의학만
으로도 고칠 수 있는 병을 천의학에서는 몸에 칼을 대어 몸을 상하게 하곤
하였다.  천의학에서는 기의 흐름을 중요시 하지 않고 있었다. 황립의료원
에는 전국의 의생들이 모여들어 천의학을 익히고 있었고, 전국으로 흩어져
백성의 건강을 돌보고 있었는데 황립의료원출신 의원은 백성들에게 일원 이
상의 진료비를 받지 않았다. 의원들은 나라에서 주는 녹봉을 받고 있었는데
, 치부하는 자는 의원으로서의 인격이 수양되지 않음을 인정하는 것이라 하
여 그 자격을 박탈당하고 재산을 몰수당하였다. 그래서 백성들은 학교 선생
과 마찬가지로 의원을 존경하고 있었다.

천인단이 운영하는 모든 단체는 모두 그 앞에 황립이라는 말을 넣었고 관에
서 주관하는 곳에는 그 곳 관명을 붙었고, 개인이 사사로이 하는 곳은 임의
대로 그 이름을 지었다. 전라도 정읍에 있는 정읍의료원은 군에서 관리하는
 곳으로 그곳에는 10명의 의사들이 보건복지부의 명을 받아 전라도에서 발
생한 이질에 대한 역학조사를 하고 있었다. 처음으로 이질이 발생한 마을인
 감곡마을을 돌아보고 온 오명진은 그곳에는 흐르는 하천이 없고 산으로 둘
러 쌓여 있어서 외지인의 왕래가 드문 곳으로 그 감염경로를 추측할 수 없
었다. 작년 황립의료원에서 배운 바에 의하면 이질은 물에 의해서 전염되는
 이질균에 의해 발생하며,
열이 나고, 복통이 있으며, 코처럼 끈끈한 점액이 섞인 곱똥이나 피가 섞인
 혈변이 나오고, 대변이 자주 마렵지만 적은 양이 나오는 후중기를 호소하
고 심한 경우 사망한다. 그 전염성이 강하며, 매우 위험한 질병이였다.  일
단 증상이 심한 아이들에게는 한양에서 공수된 수액제를 주사하고, 가벼운
사람들에는 계속 보리차물을 먹이면서 그 증상의 변화를 관찰하고 있었다.
처음에 보고된 감곡마을의 이질은 그 주변 고을로 빠르게 전파되었으나, 정
읍의료원과 황립의료원에서 파견된 의사들이 정읍군내의 모든 이들에게 물
은 반드시 끓여 먹고, 손과 발을 흐르는 물에 반듯이 씻고 음식을 만들거나
 먹을 것, 마을간의 이동을 금지하고 발생 마을의 모든 가옥과 우물을 불태
우거나 폐쇄하고 환자들을 완전히 격리시키고 나서야 이질의 전염을 어느
정도 막을 수 있었다. 파견된 의원들은 환자를 맨손으로 만지지 못하도록
하고 있었는데, 만지게 되면 바로 소독약으로 소독하도록 의무화 하고 있었
다. 어느 정도 진정기미가 보이자, 오명진은 감곡마을에서 그 감염경로를
파악하는데 며칠을 허비하고 있었지만 끝내 알아내지 못하였다. 보고서 쓸
일이 막막하기만 했다. 황립의료원에서 내려온 의원들은 이곳에서 앞으로 6
개월 이상 생활해야만 했는데 전염지역을 진료나간 자는 그 감염여부를 확
인 받기 전까지는 상경할 수가 없었다.

대한 제국
1597 겨울
  만주벌판에는 겨울이 빨리 찾아온다. 다행히 조생종 작물을 심은 농부들
은 옥수수와 콩을 수확하여 그것을 국가에 전매하고 그에 맞는 화폐를 챙겨
두고 있었다. 내년을 위해서 준비해야 할 것이 많이 있었으나, 이미 겨울이
 다가와서 섣불리 움직일 수 없었다. 오늘처럼 바람이 세차게 부는 날에는
책이나 읽으면서 지내는 것이 속 편했다. 지난날 이몽학의 난에 연루되어
이곳에 유배되다시피 쫒겨난 사대부들은 울분을 삼키며 하루하루를 보냈다.
 더러는 화병으로 죽고 더러는 명으로 도망가기도 하였으나, 많은 이들이
시간이 흐르면서 적응해 가고 있었다. 모든 것을 체념한 채 하루하루 근근
히 한해를 보냈지만, 어렵사리 씨를 뿌리고 농작물을 거두어 드리니 마음이
 풍족했다. 이제 저녁에는 책을 보며 천주학을 공부하고 낮에는 사냥을 나
가거나, 친우들을 벗삼아 소일하는 것도 제법 익숙해져서 새로운 내일에 대
한 희망이 싹트고 있었다. 그들은 목숨이나마 보전하게 된 것을 감사하게
여겼다. 며칠 전에 조정에서 나온 관원의 말을 빌리며, 이곳에 학교를 열어
 후진을 양성할 것이란다. 고마운 일이 아닐 수 없었다. 대부분이 사대부의
 자제들이라 한문을 다 깨치고는 있으나, 이미 세상이 변하여, 천주학을 공
부하지 않고는 양명을 할 수 없었다. 그들에게 기회가 오고 있는 것이다.

1598년

  봄부터 가동이 시작된 동해의 시멘트 공장에서는 하루에 천톤의 시멘트가
 생산되었다.  이미 1500년대에부터 지천으로 깔려있는 석회석을 이용하고
있었기 때문에 조선사람들에게 그리 생소한 것은 아니다. 이번에 준공된 공
장은 공정을 단순화시켜 석회,실리카 알루미나를 함유한 원료를 적당한 비
율로 충분히 혼합하여, 그 일부가 용융 소성된 클링커에 적당량의 석고를
가하여 분말로 만든 것이고, 앞으로 제철소 용광로에서 나오는 산업폐기물
을 섞어 만드는 고강도 시멘트 및 기타 특수 시멘트를 생산할 예정이다.

  원산에 만들어지는 조선소에서는 만재량 3만톤급의 선박을 건조할 수 있
었다. 이미 선박의 표준 설계도를 가지고 있던 천인단에서는 호도반도 안쪽
에 위치한 풍남제철소에서 철이 생산되는 대로 선박을 건조하고 있었다. 하
지만 양양철광이 본격적으로 채굴되기 전에는 철의 공급이 수급을 따라가지
 못하고 있었다. 총포와 창칼을 만드는데도 철이 부족할 정도였는데 천연자
원의 채굴과 운송에 막대한 투자를 했음에도 불구하고 가시적인 성과를 이
루어내지 못하고 있었다. 전무한 것에서 유를 창출하는데는 앞으로 꽤 많은
 시간과 노력이 필요했다. 천군부에서는 더 이상 외부와의 전쟁을 자제하고
 있었고 내실을 다지는데 총력을 기울이고 있었지만, 이미 시작된 몽골원정
과 시베리아 원정은 계속 진행되었다. 크고 작은 싸움이 있었지만 천군은
언제나 승리했으며 천천히 그 영역을 넓히고 있었다. .

  계속 북쪽으로 전진하던 2기병사단 1연대 1대대병력은 잠시 아무르 강변
에 머물며 땟목을 만들고 있었다. 대양하에서 명군을 격파하고 산해관을 넘
을 때는 명을 완전히 정복하는 줄 알았던 대대장 김경환 중령은 경상도 김
천 출신이다. 여러 번의 전쟁을 거치면서 고속승진하여 최정예중의 하나인
2기병사단 1대대장을 맡고 있었다. 그의 임무는 지역을 무단으로 이탈한 왜
인포로를 잡아들이고, 이 지역 일대에서 사냥하는 조선인을 보호하는 것이
다. 추운 지방에서는 그들이 잡아온 짐승의 털가죽이 높은 가격에 매매되고
 있어서 제법 담이 큰자들이 삼삼오오 무리를 지어 시베리아 벌판을 헤매고
 다녔다. 하지만 이곳에는 원주민들이 있어서 그들과의 마찰도 끊이질 않고
 발생하고 있었다. 김경환중령은 그들을 가능하면 조선으로 감화시키라는
명령도 받고 있었는데. 여차하면 모조리 죽여버릴 생각이다.

  뗏목을 타고 대대병력이 무사히 강을 건너자 광활한 초지가 나타났고 멀
리 사냥꾼들이 사용하던 운막이 나타났다. 연기가 피어 오르고 있는 것으로
 봐서 식사준비를 하는 것으로 생각한 그들은 대대전원이 말을 몰아 연기
나는 곳으로 다가갔다. 먼저 앞서가던 초병 둘이 다가와 전방에 대한 보고
를 하였다. 초병의 보고는 그의 눈쌀을 찌푸리게 했다.
“ 대대장님, 아마도 왜인으로 보이는 자들이 저곳에서 생활을 한 모양인데
 모조리 사살되었습니다. 생존자는 하나도 없습니다. 원주민의 습격을 받은
 것 같은 흔적이 보입니다. 여기저기 화살촉이 박혀있고,…”
보고를 채 듣기도 전에 김경환은 대대원들을 중대별로 나누어 원형진을 만
들어 방어 태세를 갖추고 현장으로 다가갔다. 여기저기 시체들이 널려있었
고, 여자들은 알몸인체 내뒹굴었다.
“ 이곳을 정리하고 추격하여 섬멸한다. 수색대는 적들의 흔적을 찾고, 3/4
중대는 주변을 수색하라. 나머지는 이곳을 정리한다. 서둘러라.”
대대장의 명령에 수색중대원들이 사방으로 흩어졌다가 한 방향으로 말을 몰
아 사라졌다. 불이 아직 꺼지지않은 것을 보면 가까운 곳에 그들이 있는 것
이 틀림없었다.
“ 비록 왜인포로지만 그래도 대한제국의 재산이다. 감히 대한제국의 재산
을 강탈하고 이렇듯 벌판에 버려놓다니.”

  시베리아의 밤은 빨리 찾아왔다. 아직 봄기운이 쓰며들지 않은 이곳은 한
겨울을 방불케 했지만 막사를 만들고 바람을 피하니 그런대로 견딜만 했다.
  아직까지 수색대는 돌아오지 않고 있었다. 아무래도 불안한 김경환 중령
은 주둔지 외곽에 지뢰를 묻어두었다. 곳곳에 기관총을 거치하는 참호를 파
고 초병을 세웠다. 수색대는 밤에는 진영으로 들어오지 않을 것이다. 그것
은 이미 약속된 것으로 밤에 있을지 모를 적의 기습에 대비하기 위한 아군
의 매복에 당하지 않기 위해서 였다. 진영 곳곳에 횃불과 모닥불을 밝혀두
었으니 짐승들은 얼씬도 하지 않을 것이다. 대경유전에서 특별히 지급된 원
유를 이용한 모닥불은 밤새 타올랐다.

  순찰당직자에게 특별히 경계임무에 만전을 기하라는 명령을 내린 김경환
중령은 기분좋게 소주를 한잔하고 잠을 청했다. 내일 아침이면, 수색대원들
이 돌아와 누가 이런 일을 저질렀는지에 대한 정보를 가져올 것이라 확신했
다. 누가 자신의 부하를 공격하겠는가 말이야.

“ 김상병님 주무십니까. ?”
“ 그래 임마, 똑바로 보고 있어, 누가 올까 만은 괜히 토끼새끼가 지뢰 건
들면 우린 바로 영창이야. 난 좀 자야 되겠으니까. 심심하면 별이나 세고
있어 알았냐 이이병 ?”
“ 네 이병 이상태 알겠습니다. “
“ 이런 새끼가 누가 초병이 관등성명을 대래 죽고 싶어 환장했나. 내가 미
쳐 저런 신삥이와 근무를 서야 한다니. 에이 더 이상 깨우면 죽는 줄 알아
?“
  갓 입대한 이상태는 기병부대에 전입을 명 받고 거의 기절할뻔했다. 혹독
한 훈련소를 거쳐서 일본에 가는 줄 알았는데 완전 오지로 와버린 것이다.
듣기로는 이곳은 죽는 자들도 많다는 곳이다. 무지 춥기도 하고..
  지금도 그는 덜덜덜 떨면서 교대시간이 오기만을 기다리고 있었다. 오늘
하루는 그에게 정말 힘들었다. 처음으로 사지가 찢어진 시체를 보고는 토하
고 난리가 아니여서 모든 중대원들이 그런 모습에 어이없어 하였지만 그는
밥도 못 먹을 정도였다.
이제 삼십분만 버티면 되는데 쏟아지는 졸음을 참느라 혼신의 노력을 다하
고 있었던 이상태이병은 갑자기 주위가 환해지며, 엄청나게 크게 들리는 소
리에 눈을 번쩍 떴다. 전방의 지뢰밭으로 누군가 침입하다가 지뢰 선을 건
드린 것 같았는데 갑자기 시커먼 것들이 앞으로 들이닥치고 있었다. 언제
일어났는지 옆에서 자고 있던 김상병이 일어나 지뢰 격발장치를 누르고 기
관총을 정면을 향해 난사했다. 처음에 터진 것은 자동식 지뢰였고 김상병이
 터트린 것은 수동식 지뢰였다.
“ 꽈광 드드드드  드드드”
“ 야이 새끼야 탄피가 걸렸잖아 똑바로 안 잡아 ? “
  정신이 하나도 없던 이이병은 김상병의 욕지거리에 정신이 들어 탄이 걸
리지 않도록 옆에서 탄줄을 잘 받쳤다.  순식간에 200발이 나가자, 다른 탄
 박스에서 탄을 꺼내 탄을 연결했다.
“이런 병신 새끼. 총렬을 바꿔야지 아이고 이런 꼴통”
  갑자기 들려온 소음에 전부대에 비상이 걸리고 조명탄이 하늘높이 올라가
 천천히 떨어졌다. 이제 조금만 버티면 지원부대가 달려올 것이고 그러면
자신은 살 수 있다.
기관총을 포기한채 전방으로 소총을 갈기던 김상병은 옆 참호에서 지원사격
을 하자 조금 여유가 생겨 전방을 주시했다. 전방에는 지뢰에 당한 순록떼
들이 널부러져 있었고 간간히 사람처럼 보이는 것들도 있었는데 잘 보이지
않았다. 점점 총성이 잦아들고 다시 조명탄이 올라가고 있었다. 총열을 갈
아 끼우던 이이병을 김상병은 철모를 들어 냅다 갈겼다.
“ 이 개새끼가, 빠져가지고 잠을 자. 너 죽고 싶으면 혼자 죽지 나까지 죽
일려고 그래 너 오늘 나한테 죽을 줄 알아.”

  1대대병력을 야습한 부족은 까략과 축치족으로 오츠크해 연안에 포유동물
을 사냥하면서 2000여년간 살아온 사람들이다. 그들은 점차적으로 캄차카
반도에 이주해왔다. 순록떼를 기르는 것이 까략인들 사이에 점차적으로 발
전한 시기는 11세기부터 16세기까지이다. 그런데 포로무리에서 탈출한 일본
포로들이 그들의 순록을 사냥하면서 자신의 재산을 지키기위한 싸움이 벌어
졌다. 처음에는 소규모로 치뤄지던 싸움이 점점 규모가 커지고 있었다. 그
사이에 조선인들이 피해를 보고 있었다.

  적들의 전투의지가 상실된 것을 간파한 대대장은 즉각 중대원들을 파견하
여 그들을 잡아드렸고. 당시의 초병들을 불러 일계급 특진을 시켰다. 비록
그들이 그렇게 가깝게 접근하도록 알아채지 못했다는 것에 대해서는 문책을
 해야 했지만 적절한 대응으로 대대원의 생명을 보호한 공로가 더 컸다. 잡
아들인 포로들 중에는 축치족 족장의 아들인 아무르가 끼여있었다. 그를 심
문하던 정보장교는 이번 싸움이 그들의 친족인 까락족의 순록을 보호하고
침략자를 응징하기 위해 시작되었다는 것을 알게 되었다. 발단은 왜인에 의
해서 일어났지만 그 해결은 조선인이 해야만 했다.

  아무르는 기습작전에 앞서 부족의 재산중 반절을 내놓은 까락족장에게 감
사하며, 저녁에 있었던 적을 섬멸하는 전술을 다시 써먹기로 했다. 먼저 순
록떼를 빠르게 몰고 가 적들의 정신을 빼놓고 전사들이 들이닥쳐 정리만하
면 되는 것이었는데 처음에는 무척 쉬웠다. 적들은 무기력하게 쓰러졌고 포
로로 잡혀 부족장에게 인계되었다. 자신감을 얻은 그는 더 많은 인원을 보
강하여 적의 본진을 새벽에 기습공격 하였다. 사방에 꺼지지 않는 불을 피
워놓고 사람들은 모두들 막사 안으로 들어가 잠들어 있을 줄 알았는데. 순
록떼가 진영에 접근하자마자 굉음이 울리고 세상이 환해지면서 300마리가
넘는 순록들이 떼죽음을 당하고 곧이어 생전 처음 들어보던 소리가 연속적
으로 들리더니 순록 뒤를 따르던 전사들이 픽픽 쓰러졌다. 전설상의 파괴의
 신 오그디가 강림한 것 같았다.  모든 전사들이 머리를 땅에 밖고 오그디
의 처분만 바랄 뿐이었다. 다행히 더 이상 굉음이 나지 않았고 하늘에만 빛
을 쏘아 올려져 주위를 환하게 비추었다.
“ 그대는 왜 우리를 공격했는가 ? ”
“ 죽을 죄를 지었습니다. 단지 우리의 순록을 지키기 위해 그랬습니다. 저
희 부족을 살려주십시오 신이시여. “
“ 나의 부하들을 만나지 않았는가. ?”
  뜨끔해진 그는 사실대로 말할 수도 없고 거짓을 말할 수도 없었다. 저들
이 정령 신의 화신이라면 이미 다 알고 있을 것이지만.. 아무르는 빠르게
머리를 굴리더니 사실대로 말하는 것이 더 좋을 듯 하였다.
“ 신이시여 죽을 죄를 지었나이다. 저희들이 미처 알아보지 못하고, 신의
종들중 태반이 부상당하여 저희 부족마을에 있습니다만, 죽은 자는 없으니,
 부디 용서하여 주십시오.”
  통역을 통해 전해 듣고 있던 김중령은 저들이 자신들을 신으로 생각하는
지 의아했지만, 아마 자신들을 파괴의 신으로 생각하지 않나 하는 정보장교
의 의견을 듣고는 그럴 수도 있겠거니 생각했다. 사망자가 없다니 다행이지
만 그들의 신변을 빨리 확보해야만 했다.
“ 우리들은 그대들의 삶을 간섭할 생각은 없네, 다만 우리가 필요하여 그
대들의 땅을 잠시 빌리고 우리 일족이 들어와 생활을 했으면 하는데, 물론
다른 외적들로부터 그대들을 보호해주겠네. 너는 지금 즉시 부족 마을로 가
 내 부하들과 함께 너희들의 답을 가져오기 바라네.”

  그날 저녁 아무르는 수색 중대원들을 일부는 들것에, 일부는 순록이 끄는
 마차에 태워 대대 진영으로 돌아왔고, 그들의 시베리아 진출에 대한 협약
을 체결했다. 이로써 가장 골칫거리가 될 축치족을 아우르는데 성공한 1대
대는 부상병 때문에 예정된 순찰을 그만두었다. 그는 그곳에 작은 주둔지를
 만들고 한개 중대를 주둔시킨후고 본영으로의 귀환 길에 올랐다.

  1대대가 작은 싸움을 하고 있을 때 다른 대대원들은 바이칼호에 다다라
그곳에서 가장 큰 부족인 부리야트족을 만나 그들과 협약을 맺었다. 그들은
 시베리아 원주민들이 조선인과 구별이 어려울 만큼 모양새가 비슷한 것을
보고 적잖이 놀랐다. 그들의 보고가 한양에 도착하자 천인단에서는 일단의
조사단을 바이칼호에 파견하기로 하였다. 어쩌면 한민족의 원류를 만날 수
있을 지 모르고 그들의 역사를 알면 한민족과 또 다른 일파의 역사를 추적
할 수도 있었다.

1599

  한성의 영재학교에서 물리를 가르치고 있는 이재성은 올해도 전국에서 올
라온 10살미만의 아이들을 시험하고 있었다. 그들 중 총명한 아이들 100명
이 추려져 10년동안 이곳에서 생활하며 천주학을 배우게 되는데 일년에 8월
과 1월 한달간의 방학을 제외하면 10달을 오로지 천주학만을 배우게 되어
있었다. 올해로 4년째인 이곳에는 350명의 학생들이 짜여진 과정에 따라 학
습을 하고 있었다. 100명의 천인단원들이 각자의 분야를 가르치고 있다. 학
생들은 5년동안 기초학문을 배우고 2년은 고등과학을 배운다. 나머지 3년은
 각자의 특성에 맞는 전문분야를 공부하게끔 되어 있다. 어린 학생들은 구
구단와 주기율표를 동시에 암송하고 인문과학에서부터 천체과학까지 전분야
의 학문을 배우게 된다. 그들의 학비는 전액 면제이고 얼마간의 용돈도 지
급되었지만, 매년 실시되는 진급시험에서 탈락하면 유급되고 다음 진급에서
 탈락하면 퇴학조치가 이루어졌다. 매년 100명의 학생들이 신입생으로 들어
오는데 매년 10명 내외의 학생들이 퇴학을 당하고 있었다.
“ 그래 이름이 뭐냐 ?”
“ 네, 김영환입니다”
“ 부모님은 무엇을 하시는가 ?”
“ 경기도 김포에서 농사를 지으십니다.”
“ 그래, 이 책 아무데나 펼쳐서 읽어보아라”
“ 또는 2백억년전에 어떤 일이 일어났다. (대폭발)전의 우주는 손톱만했다
고 한다. 폭발로 인해 팽창했고 그것이 바로 우주의 시작이다. 우리는 이것
을 대폭발이라고 부른다...! 어째서 그와 같은 대폭발이 일어났는지 그것은
 우리가 아는 한 최대의 불가사의다. 그러나 그런 일이 일어났다는 것은 확
실하다.!! 우주에 존재한 모든 물질과 에너지가 당시에는 지극히 고밀도형
태로 한곳에 응측되었기 때문이다. 그리고 지금까지도 그 팽창은 계속되고
있다.”
“ 그만 하거라 그 의미를 알겠느냐 ?”
“ 모르겠습니다.”
“ 그렇겠지. 하나에 하나를 합쳐서 하나가 되는 것을 말해보아라. “
“ 물방울 하나에 물방울하나를 더하면 큰물방울 하나가 됩니다. “
소년의 대답에 이재성은 빙그래 웃음을 보였다.
“ 되었다. 너는 저쪽 오른쪽으로 가서 다음 절차를 밟도록 하여라. “
  김영환이라는 꼬마가 자리를 털고 일어나자 그 자리를 머리를 치렁치렁따
고 온 여자 아이가 차지했다.

  몽골지방과 시베리아에서는 지금도 소규모 국지전이 끊이지 않고 발생하
고 있었지만 그곳을 제외한 전국은 평화로웠다. 일본함대 이순신 사령관은
홋가이도에서 싹트고 있는 왜 잔당들의 근거지를 소탕하기 위해 함대를 이
동하여 큰 어려움 없이 홋가이도를 점령하고 그 윗쪽의  사할린 섬도 점령
하여 일본부의 영토를 크게 확장했다 더불어 그는 시베리아로의 항로를 개
척하였다.

  경기도 김포평야에서 시작된 수로개량사업과 농지개량사업이 전국적으로
확대 시행되고 있었지만 그 수준은 아직 시작 단계에 머물러 있었다. 각 하
천 상류에 쌓아진 다목적댐의 공사 또한 진척이 너무 느리게 진행되고 있었
다.  특성상 농지개량사업은 휴농기에만 가능했기 때문에 대규모 인력이나
장비가 동원되지 않는 이상 적기완결은 불가능해 보였다.
  10년계획으로 진행되고 있는 이 사업은 나라의 동맥이라 할 수 있는 도로
가 완성되자마자 천인단에서 의욕적으로 시행하였는데 이제 겨우 경기도지
역을 마칠 수 있었다. 그러나 이곳에서 얻어진 경험은 후일 다른 지방으로
급속히 전파되어 한결 쉽게 공사를 진행시킬 수 있는 토양을 제공했다. 이
번 사업의 목적은 수리개량에 두고있다고 홍보를 하고 있었으나, 그 진정한
 의도는 정확한 측량과 농토의 수치화에 있었고 그로 인한 세수의 예측에
있었다.

  포르투갈인들이 나가사키에 상관을 설치하고 일본부와 교역을 시작했다.
이번에 조선이 일본을 점령하고 새로운 나라가 세워지면서 그 관계를 새롭
게 하고 있었다. 그들을 통해 많은 정보를 입수해야만 했던 천군부에서는
나가사키에 역관을 설치하고 포르투갈어를 가르치는 학교을 열었다. 천군부
에서는 저들이 전하는 기독교에 대한 박해를 하지 않았다. 하지만 외국인의
 내륙여행은 철저히 금지되었으며, 입항할 수 있는 항구도 일본부에 설치된
 나가사키 하나만을 허용하고 한반도와 그 외 지역에는 철저히 통제하였다.
 이를 무시하고 들어왔던 포르투갈선박은 함포에 가루가 되어 사라질 위험
을 감수해야만 했다. 실제로 승선했던 승무원 전원이 바다속으로 가라 않은
 경우도 있었다.  천인단의 비밀정책에도 불구하고 이미 중국 광동과 마카
오를 드나들던 포르투갈 상인들에 의해서 동북아에 있었던 큰 전쟁과 새로
운 강력한 국가가 건설되었다는 것이 이미 유럽에 알려지기 시작했다. 식민
지 확장에 열을 올리던 유럽 제국들은 아직 인도차이나반도를 확실히 장악
하지 못한 상태에서 동쪽으로 더 이상 확대할 수 없었고 그럴 필요도 느끼
지 못했기 때문에, 그들은 정보수집과 무역로 확보를 위해 소규모 선대를
동쪽으로 계속해서 파견하였으나 단 한척도 돌아오지 못했다. 포르투갈선박
을 제외한 다른 선대는 길을 잃고 헤매다 대부분 제주함대나 서해함대에 걸
려 포로로 잡히거나 수장되었기 때문이었다. 포로로 잡힌 그들은 함경도북
방 청진으로 이주되어 고립된 생활을 하였고 일부는 외교부에서 파견된 관
리들에게 언어와 유럽정세를 가르치는 교사노릇을 하고 있었지만 외부와는
철저히 격리되었다.

  바이칼호에서 1기병사단과 임무교대를 한 제 3기병사단과 5보병사단은 잠
시 휴식을 취한후 서진하기 위해서 행군을 시작했다. 그들은 천군부 무기개
발부에서 생산된 60MM와 80MM 박격포를 소지하고 있었는데 견인포를 가지고
 다니기에는 운송수단과 도로사정이 열악하여 부족한 화력을 지원하기위해
휴대가 간편한 박격포를 휴대하고 있었다. 60MM는 주로 보병사단이 80MM는
기병사단 포병대대에게 지급되었는데 사거리가 각각 2-3KM여서 안성맞춤이
었다.
  그들이 오브강을 건넌 것은 6월 초순이었는데 자그마한 마을을 발견한 것
은 6월 20일 이다.  그들을 처음 발견한 것은 3 기병사단 수색중대로 주둔
지를 일본에서 시베리아로 옮겨 바이칼호수 근처에 주둔하고 있었다.
“ 저건 제정러시아 사형수들이 분명한데 이중에 러시아어를 할 줄 아는 자
가 있던가. 에이 모르겠다. 일단 마을을 점령하고 사단에 보고한다. 통역관
을 수배해서 지원해 달라고 해.
전부대가 마을을 포위하고 접근한다. “

  멀리서 다가오는 일단의 무리를 발견한 마을 사람들은 마을의 우두머리격
인 블라지미르공작은 은근히 두려움을 느꼈다. 마을로 다가오는 무리들이
축치족의 전사라면 이 마을은 한 사람도 살아 남기 힘들었다. 대부분이 159
8년에 등극한 고드노프 짜르에 반대하다 무기형을 언도 받고 시베리아유형
지로 쫒겨 온 그들은 죽을때까지 우랄산맥을 넘어 모스크바로 갈 수 없었다
. 황제가 바뀌지 않는 이상. 마을을 포위하며 다가오는 무리의 수가 얼추보
아도 일백을 넘고 있었는데 마을에는 주민 전체가 50명이 채 되지 않았고,
그나마 싸울 수 있는 자들은 20명이 채 되지 않았다. 일단은 그들과 대화를
 해야만 했다.
“ 중대장님 저쪽에서 누가 오는데요 “
백기를 들고 나오는 사람을 보며 화기소대장이 소리쳤다.
“ 이거 난감한데 누구 러시아어 할 줄 아는 사람. 아님 불어라도. 에이
“
  그러는 사이에 그들은 서로의 얼굴을 대면하는 가까운 거리까지 접근하고
 있었고 중대장과 일부 대원들이 말에서 내려 총구를 전방을 향해 경계를
취하며 그가 더 가까이 오길 기다렸다.
“ 어이 안녕하십니까. 나는 조선국 제3기병사단 3연대 수색중대장 오지명
입니다. “
  그들이 조선말을 알 턱이 없지만, 일단 기선을 제압해야했다. 손을 내밀
어 악수를 청했다. 블라지미르공은 자신의 앞에 있는 군인이 몽고인과 흡사
하다는 것을 알아채고 몽고인일 거라 생각했지만 그는 몽고어를 몰랐다. 블
라지미르는 등골이 오싹해지고 있었다. 지금도 타타르족과는 러시아 남부에
서 교전중이고 과거 몇세기전만해도 그들의 지배를 받고 있었던 곳이 모스
크바기 때문이다. 손을 내밀까 말까 망설이던 그때 갑자기 저쪽에서 프랑스
어가 들려왔다.
“ 영어할줄 아십니까. ?”
“ 조금 할 줄 압니다. “
  그는 영어로 대답했지만, 사실 프랑스어가 더 유창했다. 러시아 대부분의
 귀족들은 프랑스어를 애용하고 있었고 러시아어는 하층민들이 사용하고 있
었다. 하지만 오지명 중대장은 영어도 아주 조금밖에 알지 못했다. 그것도
우연한 기회에 일본에서 몇 마디 배운게 전부였다. 손짓 몸짓으로 서로 의
사소통을 마친 오지명대위와 블라지미르는 둘다 남모르게 안도의 한 숨을
쉬었고, 그들의 중대는 마을에 초대되어 하루 밤을 지내게 되었다. 다음날
아침 사단사령부에서는 프랑스어에 능한 이를 통역관으로 딸려보내고 3연대
 전 병력을 그 마을 주위에 전개 시켰다.  조선군의 러시아 정착촌 방문은
러시아 첩자에 의해 3연대 병력이 도착하기 전날 밤 에카쩨린부르그에 있는
 알렉산드리아 기병연대에 전달되었다.

  이른 새벽에 첩자의 방문을 받은 알렉산드리아는 이 일을 모스크바의 고
두노프짜르와 한창 카자흐족과의 전투를 지휘하고 있는 자신의 상관 드미뜨
리대공에게 보고를 올리고 명령을 기다렸다. 조선병의 숫자가 일백명이라지
만 그들은 전초부대일 가능성이 높았고 뒤에 어느 정도의 후속병력이 오고
있는지는 알 수 없었다.  이틀이 지나자 드미뜨리대공에게서 명령서가 내려
왔다.
“ 귀관이 요청한 지원병은 불가하다. 지금 이곳도 어려운 싸움을 계속하고
 있고 모스크바에서의 지원도 바라기 힘든 상태이다. 귀관은 귀관의 연대와
 사형수들을 조합하여 현지점을 사수하고 적의 의도를 파악하는데 주력하라
.”
      명령서를 받은 알렉산드리아는 일단 에카쩨린부르그의 성벽을 보수했
다. 수색 기병대를 현지로 파견하여기로 하고 사형수들을 훈련시키는 것은
일단 보류했다. 아직까지 그렇게 어려운 상황도 아니며, 황제에게 반기를
든 자들에게 무기를 제공할 수는 없었다.  다음날 그는 자신의 연대에서 가
장 강력한 친위부대인 소보르스키중대를 동진시켰다.

  러시아의 정착촌에서 삼일을 머문 오지명중대는 현지를 1연대에게 인수하
고 다시 서진을 시작하였다. 그들의 최종목적지는 우랄 산맥이다. 그 곳 적
당한 곳에 주둔지를 마련하고 본대가 도착할때까지 지역을 유지하며 주변을
 정찰하는 것이 주 임무다. 도중에 적을 만나면 교전을 회피하라는 지시가
내려져 있었다. 소수의 인원으로 적지 깊숙이 들어가 교전을 벌인다는 것은
 자살행위나 마찬가지였기 때문이다.

오지명중대와 소보르스키중대의 충돌은 정착촌을 떠난지 이틀이 지났을 때
였다. 먼저 적을 발견한 것은 소보르스키대원들이었며 돌격을 먼저 한 것도
 그들이었다. 오지명 중대장은 그들을 발견하고 회피하려 했으나 이미 자신
의 위치가 발각된 상태에서 회피한다는 것은 불가능해 보였다. 다행히 적들
의 무장은 구식 화승총에 칼을 옆에 차고 있었는데 이곳에서 전투를 하면
쉽게 제압할 수 있을 것 같았다. 그는 박격포를 가져오지 않은 것을 후회했
지만 어쩔 수 없는 일이었다. 저격병들은 말에서 내려 사격준비를 하고 있
었고 다른 대원들은 말을 탄 재로 소총을 장전하며 사격준비를 했다.

  소보르스끼는 적과의 조우를 연대장에게 보고하고 대원들에게 전투준비를
 명했다. 그들에게 있어서 앞에 있는 조선군은 타타르족과 다를 바가 없었
고 카자흐족과도 다를 바가 없었다.
“ 전 중대 돌격앞으로 “
  중대장의 명령에 150기의 말이 조선군을 향해 무서운 속도로 달려나갔다.
  자신에게 몰려오는 적들을 보며 오지명 중대장은 회심의 미소를 지었다.
저들은 지옥으로 달려오는 것이나 다름없었다. 이쪽이 장거리 소총을 가지
고 있다는 것을 알지 못하고 있는 듯 했다. 순식간에 서로간의 거리가 좁혀
지자 오지명은 전 중대원에게 사격명령을 하달했다.
“ 적의 말을 겨냥하라. 사람은 나중에 잡는다. 전대원 일제 사격하라.”
“ 사격 ”
“ 탕탕탕탕탕 ”

  수백발의 총탄이 무차별로 날아다녔고, 전방으로 밀려오던 러시아군은 말
들이 고꾸라지면서 뒤의 병력들의 진로를 방해하고 있었다. 앞발을 들고 날
뛰는 말들은 총을 쏘는 입장에서는 커다란 포적이 되어 주었다. 조선군의
일제사격을 간신히 피한 몇기가 달려들었으나, 그들은 저격병에 의해 저격
되었다.
“ 이럴수가. 저들은 도데체 누구란 말이냐 ?”
“ 전원 퇴각하라.’
  허무하게 쓰러져가는 자신의 부하를 보면서 퇴각명령을 내린 소보르스끼
는 자신의 애마를 돌려 달아나기 시작했다. 그 뒤를 따라 20여기의 기병이
뒤따랐고 100여기의 조선병이 총을 쏘면서 추격전을 펄쳤다. 기마술에 있어
서 조선군을 당하지 못한 소보르스끼부대는 금세 따라 잡혀 전원 사살되었
다.  현장을 수습하고 시체를 땅에 묻어버린 오지명대위는 자신의 중대원들
을 챙기고 서둘러 자리를 옮겼다.

  소부르스끼의 보고를 받은 알렉산드리아는 대대병력을 이끌고 교전지점에
 도착했으나 그들이 발견한 것은 말들의 시체뿐 어디에도 자신의 부하들은
없었다. 쓰러진 말들이 전부 소보르스끼중대의 것으로 보아 아마도 전멸하
거나 전원 포로로 잡혔을 가능성이 높았지만 확인할 필요가 있었다. 대원들
을 풀어 주변을 수색하자. 금새 급조한 무덤을 발결 할 수 있었다. 그는 자
신의 부하들이 묻힌 곳을 파헤치고는 분노에 치를 떨어야만 했다. 단 한명
도 살아 남지 못 한 것이다.
“ 연대장님. 소보르스끼중대원들의 시체에서 이상한 점을 발견했습니다.
“
그때 시체를 살펴보던 한 군의가 말을 해왔다.
“. 뭐가 이상한가.?”
“. 몇몇의 시체들은 칼에 의해 죽임을 당했지만 몇몇 시체들에게서는 특이
하게도 검이나 창에 의한 상처가 아니라 총상에 의한 것 입니다. 저들은 총
으로 무장하고 있습니다.”
  처음에는 파악하지 못했는데 듣고 보니 그랬다. 조선기병들이 총으로 무
장을 하고 있다면, 자신의 연대는 제대로 싸워보지도 못하고 전멸할 것이다
. 더군다나 자신에게는 대포도 없었다. 그들도 화승총을 가지고 있는데 저
들이라고 총이 없을 리 없었다.
서둘러 현장의 시신을 수습한 알렉산드리아는 예카쩨린부르그를 향했다. 그
는 드미뜨리 대공에게 보고를 하였으나 그 대답 역시 전번과 대동소이했다.
 이번에는 사단이 보유한 한 개 포대를 지원해 준다는 약속이 있어서 다행
이었지만 언제 이곳에 당도할지는 아무도 몰랐다.

  8월에 시작된 3기병사단과 5보병사단의 예카쩨린부르그에 대한 포위 및
공격은 공격개시를 알리는 포격이 시작된 후 10일 동안의 일방적인 포격전
과 총격전으로 서로의 얼굴을 대면하지도 않은 채 끝이 났다. 이번에 배치
된 박격포 포격 연습 겸해서 치러진 전투는 화력이나 병력면에서 우세한 조
선군의 승리로 끝이 났고 알렉산드리아는 백기를 들지 않을 수 없었다.  몽
골을 평정한 다른 보병사단이 합세하면서 우랄산맥 동쪽을 완전히 장악하고
 조선군은 그들의 동진을 멈췄다. 뜻하지 않게 시작된 러시아와의 충돌은
러시아에게는 보고가 제대로 되지 않았다.  예카쩨린부르그는 완벽히 포위
되어 있었고 러시아 전령은 성을 나오나 마자 조선군에 걸려 사살되었다.
하지만 조선국으로서는 그들의 반격을 대비해야만 했다. 조만간 이곳에 누
군가는 올 것이기 때문에…

대한 제국
1600
의주에 드디어 정제시설이 건설되고, 원유를 정제하기 시작했다. 기하급수
적으로 늘어날 수요를 충당하기위해 여수에 대규모 정유소와  대단위 석유
화학공업단지를 조성하기위해 기초조사가 시작되었다.
본격적으로 등유와 가솔린이 생산되면서 오리지날 천군소속사병과 하급 장
교들이 모여 1기갑여단을 창설하게 된다. 여기엔 창고에서 썩고 있었던 온
전한 장갑차 100대가 배치되었으며, 자주포 10문이 배속되었다. 최강의 육
군이 창설되는 시기였다. 처음에 이땅에 올때는 장갑차가 300대가 넘었으나
 200여대는 해체되어 주포와 기관총은 육군과 해군에서
포대로 사용하고 있었으니, 장갑차 생산라인이 건설되기 전에는 100대를 잘
 운영해야만 했다.  여름에는 항공대가 다시 창설되었고, 가을에는 통합사
령부소속 기동함대가 고구려함을 기함으로 구축함 양만춘함 프릿깃함 울산
함 수송선 전진함, 고속정 5척으로 전환배치 되어 기존의 기동함대소속 함
정은 제주함대에 배속되었다. 고구려함에는 전투기 대신 100문에 가까운 함
포가 장착되었고 헬기도 5대 배치되었다.

의주에서는 정유소의 가동과 동시에 시범적이 2기통 내연기관이 선보였다.
오늘날의 오토바이에 장착되는 기관과 흡사한 것으로 이것을 기초로 자동차
용 디젤엔진을 개발할 예정이다.  이곳 저곳에서 원유 정제 원료를 이용한
합성제품이 매일 생산되어지고 있었다. 석유 화학 공장이 정유소 건설과 맞
물려 있었기 때문에 가능한 일이다. 모든 시설은 군의 보호하에 철저히 보
안이 유지되고 있었고 그곳에서 일하는 노동자들은 대부분 5년간 이곳을 떠
나지 않는다는 계약하에 이곳에서 일하고 있었다.

흥남에는 화학 비료 공장이 건설되었다. 이로서 천군부와 천인단은 필요한
화약을 충분히 공급 받을 수 있게 되었고 그동안 미루어 온 고성능 고집약
폭탄제조에 착수하게 되었다. 정유소와 비료공장의 가동은 많은 화학원료를
 공급하는 계기가 되어,  천군부의 병력을 재무장시킬 토대가 되고 있었다.
 철저히 이중적인 모습으로 성장하던 조선은 더이상의 확장을 피하고 내실
에 온 힘을 쏟았다.

지난 일본전과 만주전에 참가하여 혁혁한 공을 세우지는 못했지만 나름대로
 열심히 싸운 이상훈병장은 날아오는 화살에 다리를 맞아 상의군인으로 제
대를 하게 되었다. 하필이면 화살이 힘줄을 끊고 지나갔기 때문에 왼쪽다리
를 절어야만 했다. 제대를 한 그는 천군부에서 마련해준 퇴직금과 위로금을
 합쳐 부산에서 여객사업을 시작했다. 상이용사에게는 많은 특권이 있었어
관청에서 허가를 받는데도 일사 천리였고. 운 좋게도 마음에 맞는 동업자를
 구할 수 있었다. 일본부에서 교사 생활을 마치고 고향으로 가는 길에 부산
의 한 허름한 주막에서 그를 만났다. 그때 일을 생각하면 지금도 웃음이 나
왔다.

김세진이란 사람은 옆에는 일본여자로 보이는 예쁘장하게 생긴 여성과 같이
 주막에 들어셨다. 내이가 어려보였는데 임신을 하고 있어서 그는 여자를
신주단지 모시듯 하였다. 그 모양새가 주막에 있는 많은 사람들의 웃음거리
가 되고 있었다.
“ 조심조심 자자 여기 않자 응.”
못내 부끄러운듯 나중에 알게 된 아사꼬라는 이름을 가진 그녀는 고개를 숙
이며 김세진이 손으로 박박 문지르고 닦은 평상에 앉아 긴 숨을 내쉬었다.
불어오는 바람에 머리카락이 날리면서 귀밑에 숨어있는 보송보송한 솜털이
언듯 보였다.

“ 거참 되게 살갗게 구는 구만 민망스럽게.”
머리카락이 짧은 것으로보아 군인임이 분명한 한 사내가 농을 걸어왔지만
김세진은 들은 체도 하지 않고 주막 아줌마에게 탁주 한 사발과 국밥 두 그
릇을 시켰다. 그의 행동을 유심히 살펴보던 이상훈은 실실 웃으며 그들이
앉은 평상으로 자신이 먹던 밥상을 들고 쩔뚝거리며 자리를 옮겼다. 뜻하지
 않는 불청객에 김세진은 난처하지 않을 수 없었다.
“ 거 통성명이나 합시다. 난 이상훈이라고 하는데 군대에서 제대한지 얼마
 안되었소. 다리를 다쳐서 뭐 할일 없나 하고 부산에 내려오는 길인데. 댁
은 일본에서 왔는가 보오.”
상이군인의 행패를 들어서 알고 있던 김세진은 이거 잘못 걸렸구나 하면서
이상훈이란 사람의 비위를 건들이지 않기로 했다. 그들과 시비가 붙으면 언
제나 손해 보는 것은 일반인이었다. 관청에서는 나라를 위해 싸우다 다친
자들에게는 무척 관대하였다.
“ 저는 일본에서 아이들을 가르치다가 임기를 마치고 오는 길이지요.”
“ 아하 그래서 어린 학생을 꼬셨구만, 어쩐지 재주가 좋다라 생각했지 하
하하”
그의 말에 일본여성은 얼굴이 더욱 빨개져 숟가락을 움직이지 못하고 있었
다.
“ 그래 어느 학교를 나오셨소 ?”
“ 황립사범학교 1회 졸업생이지요.”
내심 불쾌하던 김세진은 보란듯이 당당하게 황립에 힘을 주어 말을 했다.
아마 이 되먹지 못한 놈은 황립이란 말에 기가 죽을 것이 틀림없었다. 그의
 말은 주위 사람들을 놀라게 하기에 충분했다. 황립 사범학교를 졸업한 사
람은 그 출세가 보장된 것이나 마찬가지였는데, 일반 서민들로서는 꿈같은
자리였다.
“ 아하 그러셨구려 이거 놀랐소이다. 그럼 앞으로 관계로 진출하시겠구만.
 이런 참. 내 좋은 親舊를 만난 듯 하여 동업을 할까 했더니 안되겠구만.
난 배를 하나 사서 조선과 일본을 오가는 사람들에게 돈이나 받아볼까 했는
데. 그럼 난 이만 저리 갈라요.”

‘ 이 쫌생이 같은 놈이. 에이 참 아깝네.’ 속으로 중얼거리던 그는 다시
밥상을 들고 원래의 자리로 돌아가 버렸다.
그가 자리를 비우자 조자는 숟가락을 다시 놀리기 시작했지만, 김세진은 잠
시 머리가 멍해졌다. 그가 마지막에 한말은 자신이 앞으로 하고 싶은 일을
저놈이 먼저 시작한다는 것을 의미했기 때문이다. 자신은 아무것도 준비한
게 없었고 이제 슬슬 준비할 까 생각중이었는데 저놈은 아마 다 준비를 하
고 사람을 모으고 있는 것 같았다.  금새 입맛을 잃어버린 김세진은 탁주
한 사발을 다 비우고 다시 한잔을 더 시켰다. 이상훈은 다시는 이곳으로 고
개도 돌리지 않고 등을 보이며 식사를 하고 있었다.

아사꼬는 술만 마시는 남편을 보며, 저분이 술을 즐기지 않으시는데 무슨
일일까 하는 생각에 걱정이 되었지만 차마 말이 떨어지지 않았다. 앞으로
며칠을 더 가야만 시댁에 갈수 있을 거라는데 큰일이었다.
“ 선생님 식사를 더 하시지요.”
조자의 말에 고개를 들어 김세진은 아까 그 이상훈이 있던 자리가 빈 것을
보고 문쪽을 쳐다보았다. 그는 다리를 절뚝거리면서 주막을 막 벗어나고 있
었다.
“ 여보시오 나좀 봅시다.”
헐레벌떡 신발을 신고 이상훈을 쫒아가며 그를 부르고 있었지만 그는 못 들
었는지 모퉁일 돌아갔다.
“ 야 임마 거기 서봐.”
그는 악을 썼다. 다행이 효과가 있었던지 그가 뒤를 돌아보았다.
“ 지금 나에게 그런거요.?”
“ 아 그게 말이요. 그건 그렇고, 아까 마지막에 하던 애기말요.”
“ 무슨 뚱딴지 같은 소리요?”
“ 거 사람에게서 돈을 받는다는……” 말을 얼버무리던 김세진을 빤히 쳐
다보던 이상훈은
“ 아 그거 말이요. 여객선 말하는 거요.”
“ 바로 그 여객선 말요 같이 합시다.”
뜬금 없이 아님 밤중에 홍두께식으로 처들어 오는 그의 말에 잠시 멍하던
이상훈은 얼굴 가득 미소를 지었다.

상해에 정박한 송상소속 상선인 대동강호는 돛과 증기선 특유의 굴뚝을 가
지고 있었지마 굴뚝에서는 연기가 나지 않고 있었다. 증기기관의 외부 유출
을 꺼려한 천군부에서는 모든 외항선박에 군관을 승선시키고 증기기관의 운
행을 특별한 경우를 제외하고는 밤에만 허용하고 있었다. 대동강호는 상해
에 정박한지 꼬박 이틀 만에 짐을 다 부리고 명 각지에서 사드린 비단이며
목화솜등을 다시 싣었다. 해가 뉘엇뉘엇 바다건너 조선땅으로 사라지고 있
을 무렵 불도 켜지 않은 선실에는 일단의 사람들이 명 관원들의 감시를 피
해 밀담을 나누고 있었다 오고 가는 말들이 너무 작아 밖에서는 아무 소리
도 들리지 않고 있었다.
“ 이번에 대명부에서 트로이목마작전을 더욱 강화하라는 지시가 내려왔소
”
“ 지금도 막대한 자금이 들어가는데 여기서 더욱 강화하라면 우리의 재정
에 막대한 영향을 끼치지 않을가요 ?”
“ 아마도 상부에서는 몇 년안에 명에서 반란이 일어나기를 희망하는 듯하
오만. 과거 정거정이 쌓아놓은 명 국고를 빠르게 소진 시킬 방법을 생각해
보시고 관리들의 부폐를 교묘히 조장하도록 합시다. 아울러 천주학을 널리
전파해서 일반 백성 민심을 잡기위해 비둘기부대의 활동도 지원하도록 하고
요.”
“ 관리들의 활동이 빈번해진 것이 아무래도 수상한데요?”
“ 그러게요 모두들 조심하시고, 모든 외부활동은 비둘기부대에게 맡기고
다른 요원들은 상인으로 위장하여 자신의 신분을 절대 노출시키지 말도록
하시오.  상부의 지시를 잊지 말고
다음 회합은 한달후 광동에서 봅시다. 그럼 이만. “
대명부소속 공작원들이 대동강호를 나왔을 때 해는 이미 사라지고 어둠만이
 대지를 덮고 있었다. 군데군데 횃불이 피어 올랐고 선창가는 일을 마친 인
부들로 가득찼다. 집으로 향하고 공작원들은 인부들 사이로 끼어 들어 사라
졌다.

1601년 9월 발생한 이례적인 대 홍수로 장강이 넘쳐흘러 수백만의 이재민이
 발생하고 장강주변의 마을이 모조리 수마에 휩쓸려 내려갔다. 농지가 황토
물에 뒤덮혀 일년농사를 모조리 망쳐버렸다. 명조정에서는 이재민 구난을
위해서 엄청난 자금을 주변성에 보조해주고 백성들을 구난하라 하였으나.
강소성, 안휘성, 호북성 성주들이 자금을 착복하고 그 일부만을 이재민들에
게 풀었다. 이에 가장 피해를 많이 본 강소성 백성들이 성주에게 달려가 항
의하였으나 군사들에 의해 모조리 죽임을 당하는 사건이 발생하였다. 그 소
식이 사방으로 전해지자 장강을 접하고 있는 모든 성에서 농민과 부랑자들
이 합세한 대규모 반란이 일어났다. 다행이 이 난은 중앙군의 투입으로 진
압되었으나 명조정에 대한 민심의 이탈이 가속화 되었고, 수십만의 부랑자
들이 중국전역을 떠돌아다니며, 온갖 악행을 저질러 민심이 흉흉해졌다. 후
세의 역사가들은 이번 난을 쟝수이난으로 지칭하였고 명왕조가 이때부터 빠
져 나올 수 없는 쇄락의 길로 들어섰다고 기록하고 있었다. 쟝수이난을 진
압하기위해 조선의 확장을 경계하던 만리장성주위의 국경수비대가 오할 가
까이 빠져나가자 그로 인해 국경수비가 허술해졌다. 그 틈을 타고 일부의
부랑민들이 만주로 월경을 시작하였다.

쟝수이난을 보고 받은 대명부부장은 흡족한 미소를 띠우고 있었다. 이번과
같은 난이 한번만 더 일어나면 명의 침몰은 더욱더 빨라질 것이다. 그때를
위해서 지금도 외무부에 배정된 예산의 6할을 대명공작에 퍼 붇고 있었다.
대륙의 강은 너무 길기 때문에 대홍수는 피할 수 없었다. 해마다 되풀이 되
는 홍수는 치수를 확실히 하지 않는 이상 피할 수 없었다.
“내년이나 내후년에도 이번과 같은 대홍수가 농민반란으로 이어진다면……
 흐흐흐”
말없이 미소를 짓던 그는 벽에 걸려있는 세계전도를 바라보며 중국의 남쪽
을 응시했다. 마카오에 포르투갈인들이 거주하고 있었지만 그들을 몰아내고
 대만과 해남도를 손에 넣으면 중국은 완전히 외부와 단절되고 조선의 품안
에 살포시 안기는 형상이다. 전통적으로 쇄국정책을 펴오는 명조정은 주원
장의 유지를 너무도 충실히 받들고 있어서 만리장성 밖으로는 도데체 나오
려 하질 않았고 들어오는 자들도 극히 경계하고 있었다.  조선의 힘이 지금
보다 강했다면 이런 치졸한 방법을 사용하지 않았을 테지만 지금으로서는
어쩔 수 없는 일이다.

아무리 조선에 신식무기와 천군이 있다고는 하나 명은 인구 일억이 넘는 대
국이고 하루아침에 무너뜨릴만한 나라가 아니다. 이제 민심도 흉흉하니 천
주학이 저들의 저변으로 파고들어가 저들이 각성할 날만 기다리면 되는 것
이다. 너무 각성하면 그것도 문제겠지만…

원산앞 바다에서는 추진중인  해군증강사업의 결실로 이번에 새로 건조된 1
000톤짜리 포함을 시험 운행중이다. 사업단 단장인 이종남 대령은 새롭게
개발된 105MM함포를 12문 장착한 이번 시험함에 승선중이었다. 이 함은 증
기기관을 장착하고 있었고 우현과 좌현에 각각 5문 앞뒤로 1문씩 105MM 함
포를 장착하고 전투를 전문으로 수행하는 증기선 최초의 전투함이다. 이번
시험항해는 울릉도를 거쳐 아키타에 입항하여 되돌아오는 것은 것이었는데.
 자뭇 그 기대가 컸다. 원산앞바다에는 시험함의 증기기관에서 뿜어져나오
는 시커먼 연기가 하늘높이 올라갔다.
“ 단장님 이제 함포 사격시범이 있겠습니다. 이것을 하시는게..”
함장인 김중모소령은 이종남단장에게 귀마개를 주었지만 이종남은 귀마개를
 만지작거리기만 할뿐 귀에 꽂지는 않았다. 갑자기 좌현에 있던 함포 하나
가 포를 쏘았다.
“ 꽝 ”
잠시후 멀리 표적으로 사용되는 낡은 목선 옆에서 물기둥이 올랐다.
“ 초탄 불발 우로 090 “
“ 꽝 “
“ 앞으로 030 “
“ 꽝 “
그렇게 계속 수정치를 내가며 쏟아진 포탄은 열발이 넘어서야 겨우 표적인
목선에 명중할 수 있었다. 처음 대하는 포이고 사거리가 기존의 판옥선포에
 비해 20배이상이 나기 때문에포병들의 솜씨를 재대로 선보일 수 없었다.
이종남 단장은 얼굴이 저절로 찌뿌려지고 있었고, 옆에 있던 함장은 부끄러
워 어찌할 줄 몰랐다.
“ 꽈광 광광광 ”
일제사격이 개시되자 좌현과 우현에 있던 표적선은 침몰하고 있었다.
밝은 웃음으로 시험함에 승선했던 단장은 얼굴이 구겨질대로 구겨져 있었고
 수화기를 들어 종선을 불렀다. 이제 그는 시험함이 무사히 항해를 마치고
원산항에 입항할 때까지 다른 배 건조를 감독해야만 했다.
“ 함장, 귀환할때는 모든 수병들이 새로운 함에 완전히 적응해 있기를 바
라겠네.”
“ 네 알겠습니다. 단장님”
“ 단장님이 퇴함하신다. 일동 차렸 경례.”
종선에 사다리가 내려지고 단장이 천천히 사다리를 타고 내려왔다. 부관이
먼저 내려가 종선을 단단히 붙잡아 두고 있어서 흔들림이 덜했지만 언제나
이런 일은 그에게는 힘들고 위험한 일이다. 단장이 시야에서 사라지자. 함
장을 버럭 소리를 질렀다.
“ 전포대원 갑판으로 집합하라. 일분이다.”
모든 포대원들이 일사분란하게 갑판원으로 정렬하고 있었지만 모두들 겁에
질려 있었다. 이번 사격훈련은 자신들이 보기에도 너무 형편없었다. 더군다
나 단장까지 합석한 자리에서의 형편없는 사격이다.
“ 포대장들 앞으로 나와.”
“ 귀관들은 이것밖에 못하겠나.”
“. 윽,”
함장의 발이 올라오자 한 포대장이 가슴을 붙잡고 쓰려졌다. 함장은 모든
포대장들에게 한발씩 골고루 공평하게 선물을 주자 좀 분이 풀렸다.
“ 울릉도에서 재사격이 있을 것이다. 그때도 이런 결과가 나오면 귀관들을
 모조리 바다에 쳐 넣어 버릴거야 알겠나 ? ”
“ 네 알겠습니다.”

원산항을 벗어나자 눈앞에 망망대해가 펼져졌지만 갑판은 포대장들의 고함
치는 소리와 포대원들의 함성소리로 떠들썩했다.

1605
꾸준히 시베리아로의 진출을 계속한 천군은 그 진출을 우랄대간에서 멈추고
 그 입구에 큰 성을 구축하였는데 그 이름을 천인성이라 하여 러시아로부터
 시베리아를 보호하는 전초기지로 사용하였다.  이로서 천인이 이땅에 온지
 10년만에 우랄대간과 알타이 대간을 연결하고 남으로는 만리장성을 잇는
거대한 영토를 조선이 차지하게 되었다. 비로소 조선은 국호를 대한제국이
라 변경하고 치우천황은 태조로 등극하게 된다. 그때가 1605년 10월 3일이
며, 이날을 기념하여 개천절이라하고 대한제국 최초의 국경일이 생기게 되
었다, 이날 모든 죄인들의 죄를 경감해주고 왜인과 몽고인 만주인에게 대한
제국의 국민임을 허가해주었다.
이때의 행정은 조선부/일본부/만주부/몽고부에 32도를 두고 시베리아부에
두개도를 두어 34도를 이루었다. 인구는 총 팔천3백만이었다.

천군부에서는 그동안 확장된 영토를 수호하고 앞으로 있을 정복전쟁을 위하
여 1604년부터 100만대군 건설 프로젝트를 수립한다. 1602년에 육해공군 사
관학교가 개교하고 초급장교를 교육시키기 시작했으며, 1603년에는 하사관
학교를 개교하였다.  1605년 전국의 20세이하의 젊은이들을 징집하기 위한
법령을 공포하고 대한제국의 국민이면 17세에서 20세의 젊은이는 영재학교
졸업생을 제외하고 누구나 4년간의 병역을 필해야만 되었고, 병역을 마치지
 않은 자는 관직이나 국가에서 시행하는 사업에 동참할 수 없었으며, 국가
의 허가를 맡아야하는 모든 일에 제약을 받았다.  첫해 징집된 젊은이는 총
 대상자 백만중 오십만이였으나 그중 사십만 이상이 부적격자로 판명되어
현역에 편입되지 못하고 국가정책사업에 5년간 근무하게 되었다. 이 역시
군역을 필 한 것으로 간주하였다.

“ 현재 들어온 정보에 의하면  포르투갈/영국/프랑스/네덜란드들이 동인도
/서인도회사를 설립하여 인도와 동남아시아 지역으로 자신들의 영역을 확장
하기 시작했습니다.  이쯤에서 어느 정도 견제를 해야하지 않을까 생갹됩니
다.”
“ 외무부에서는 요즘 외교관계가 진척이 되고 있습니까 ? “
확대 국무회의에서는 최근의 국제정세와 국내정세에 대한 정책 회의가 있었
다. 천황이 주재하는 자리였으나 모든 실권이 국무위원들에게 위임된 상황
였기 때문에 치우천황은 묵묵히 의자에 앉아 여러 대신들이 하는 애기를 듣
기만 했다. 그도 요즘 천주학을 열심히 공부하고 있었는데, 왕권의 유명무
실 주장만을 빼면 하나같이 대부분 천주학이 주장하는 것들에 동의 했다.
지금까지 고금의 책에서 민본주의를 접해보았지만 그것은 어디까지나 왕권
에 기초한 사상이며, 왕권을 강화하기 위해 어떻게 백성들을 요리하는가에
대한 사상이었지. 백성이 주인이 되고 백성이 스스로 참여하는 민본주의와
는 거리가 멀었다. 잠시 딴 생각을 하는 사이 회의는 꽤 진척이 되어 있었
다.
“ 이번에 중등학교와 고등학교의 설립 건에는 너무 많은 자금이 소요되어
재정에 부담이 심각합니다. 그래서 내년부터는 중등학교와 고등학교 학생들
에게 일정금액의 수업료를 징수해야 될 걸로 생각되어지는 데요. 교육부에
서는 어찌 생각하시는지요.?”
“ 재정이 어렵다면 어쩔 수 없지만 일단 장학생 제도를 활용하여 한 반절
정도에게만 받는것이 좋을 듯 합니다. “
“ 현재까지 없었던 업종의 출현이 가속화 되고 있고 그에 따른 부작용도
만만치 않습니다. 현 시점에서 미리 법을 제정하여, 회사 설립에 대한 규제
가 필요할 듯 합니다만, 아직 우리는 제대로 된 헌법조차 없습니다. 지금까
지 대동법을 약간 수정하여 사용하고 있습니만, 사회가 복잡해지면 그에 걸
맞는 행동규약이 필요합니다. “
“ 그 점은 우리 법무부에서 이미 연구하고 있고, 현재 어느 정도 성과가
있었습니다. 일단 기본법과 헌장은 마련되었고 그 세부사항은 조만간에 검
토가 끝날 예정입니다만, 최대한 법률을 간단하게 하여 누구나 이해하기 쉽
게 할 계획입니다. 너무 복잡한 법체계는 비 효울적이니까요.”

각부처간의 가장 시급한 현안을 토의하고 결정하는 이러한 정책회의에서는
언제나 재경부장관의 발언으로 시작하였다. 들어오는 세수에 비해 나갈 곳
이 너무도 많았기 때문이다. 일본의 정세가 어느 정도 안정이 되자, 조선에
서는 거의 모든 재정을 만주와 몽고 명에 치중하고 있어서, 조선에서 시급
한 건설공사가 일년에서 이년이상 뒤로 밀리고 있었다.

12월 25은 영재학교의 1회 졸업식이 있는 날이다.  하늘에서는 함박눈이 탐
스럽게 내리고있어서 겨울치고는 꽤 포근한 날이었다. 졸업식장은 많의 중
요 요인들과 재학생 그리고 그의 부모들이 참석하고 천황도 참석했다.
“ 본인은 학교의 교장으로서 첫회 졸업생을 배출하게 된 것을 무안한 영광
으로 생각하며,  이 뜻깊은 자리에 참석하여 주신 치우천황폐하와 재학생
국민 여러분께 그 영광을 돌립니다.여기 오늘 졸업할 80명의 학생들은 나라
에 충성하고 백성들의 삶의 질을 향상시키며, 자신이 원하는 바를 이루기
위해 지난 십년 동안 이곳에서 오직 학문만을 공부하고 연구하였습니다. 이
제 그들은 그 지식을 대한제국의 국민을 위해 사용할 것을 엄숙히 맹세했습
니다.”
주절이 주절이 이어지는 연설에 고개를 돌린 이인석박사는 부동자세로 서있
는 80명의 졸업생들을 바라보았다. 저들은 이제 항상 인력난에 시달리던 천
인단에 새로운 활력을 불어넣을 것이다. 저들은 아직 천인단의 지식을 반절
도 다 이해하지 못하고 있지만 앞으로 시간이 지나면 자신들을 능가하고 자
신들이 죽어 사라졌을 때 그 대를 이을 아이들이다.

“ 이번에 개발된 사륜구동엔진은 피스톤에 문제가 지속적으로 발생하고 있
습니다. 이기통에서는 발생하지 않던 문제들인데 아마도 피스톤 링이나 실
린더,피스톤을 연결하는 축의 강도가 약하여 쉽게 마모되는 것이 아닌가 싶
습니다.”
한겨울에 분해된 엔진을 요리조리 살펴보던 디젤기관 팀원들은 지금 죽을
맛이다. 처음에는 쉬워보이던 디젤엔진을 만들기가 쉽지 만은 않았다. 대형
 엔진은 이미 만들어져 시험운행을 하고 있었으나 자동차에 장착할 엔진은
계속 문제가 발생하고 있었다. 이미 3년이란 시간이 지났는데도. 완전한 시
제품을 내놓지 못했다. 완제품을 완전히 분해하고 조립할 수는 있었어도 새
롭게 만들기는 어려운 일이었다. 아마도 새롭게 만든 부품에 문제가 있는
듯 한데 수천 수만개나 되는 부품 중에 무엇이 문제인지 찾아낼 길이 막막
했다.
“ 일단 만들어서 사용하다가 계속 고쳐가면서 개량을 해야 되겠다. 이러다
간 10년이 지나도 못 만들겠는데.”
“ 천군부에는 내가 그렇게 보고할 테니까. 고장 나는 부위를 세밀히 체크
하고 시제품을 더 만들어서 시험을 해보지.”

영재학교 졸업식장을 다녀온 조준옥 천군부 장관은 요즘 젊은 마누라에게서
 얻은 예쁜딸아이의 재롱을 보느라 일찍 퇴근하는 날이 많았다. 오늘은 예
솔이에게 무슨 이야기를 해줄까.
이제 막 6살을 지난 아이에게 조장관은 재미난 동화를 매일밤 애기해주고
있었는데 예솔이가 너무 좋아했다. 그는 나중에 은퇴하면 출판사를 하나 차
려 동화책을 편찬할까 하는 생각도 해 보았다.
“ 똑똑똑”
“ 들어와”
“장관님,  디젤기관팀에서 보고서가 올라와 있습니다. 그리고 오늘밤에 작
은 회식자리가 있는데 시간이 되시면 …”
“ 어 미안하네 오늘은 예솔이에게 아라비안 나이트를 애기해줘야 하거든.
다음에 하지. 그래 무슨 회식이야?”
“ 노사모 모임입니다.”
“ 노사모 거 노총각모임 말야. 난 유부남이라고 나와는 안 어울리지. 돈이
 필요하구만.. 자네도 그러지 말고 빨리 결혼하라고. 노사모에서 월급 다
쓰지말고. 알았지.?”
그러면서 조장관은 100원짜리 몇 개를 주머니에서 꺼내 그에게 주었다.

백두대간 어느 산자락

“ 헉헉헉”
“ 빨리 뛰어라 적들이 다가온다.”
“ 이하사 후방에 전초세우고   태백산까지 오늘안으로 가야하는데 이거 큰
일이군.”
중대장은 열이 받을 데로 받아있었다. 보현산에서 시작된 이번 훈련은 원산
까지 어느 중대가 빠르고 정확하게 도착하느냐에 따라 포상이 주어졌다. 단
 민간인이나 대항군에게 발각되지 않아야 했다. 만약 발각되면 사살된 것으
로 간주되어 훈련에서 자진 탈락하게 되었다.
주왕산자락을 돌아 갈때까지는 탈이 없었는데 그만 양양에서 길을 일은 한
병사가 대열을 이탈하여 민가에 침입했다가 매복한 대항군에 잡혀버린 것이
다. 은닉이 최대의 무기인 침투대원으로서 자신의 위치가 노출된 것은 치명
적이다. 이미 대항군은 전방과 후방에 포위망을 형성하고 기다리고 있는 중
이었다. 민간인으로 위장하는 것은 금지되었기 때문에 지금 자신들이 보기
에도 우수꽝스러운 복장을 하고 원산까지 가야만 했다. 민가로 내려갔다간
금방 들통이 날 게 뻔했다. 그만큼 그들의 복장은 특이했다. 얼룩덜룩한 위
장복은 행동에 제약은 없었지만 요즘 같은 겨울에는 별 효과가 없었다.
앞서 달리던 이하사가 갑자기 손짓으로 대열을 멈추게 했다.
“ 전방에 초소가 있습니다. “
“ 몇 명처럼 보이나 ?”
“ 대략 4-5명정도 기관총 한정도 있는데요”
“ 뚫고 지나간다. 일분대는 우회하여 수류탄 투척하고 전령은 본대에 현
상황을 알린다.”
전령이 본대로 열심히 달리고 있을 무렵 우회한 일분대가 수류탄을 투척했
다.
모의 전투였기 때문에 입소리로 그들이 수류탄 공격을 받았음을 대신했다.
“ 꽝꽝.”

“ 이런 멍청한 새끼들을 봤나. 본대는 현 지점을 최대한 빨리 벗어난다.
선두는 저 멍청한 새끼들을 크게 우회해서 태백으로 달린다. 아니 이미 늦
었으니까. 백두대간을 버리고 내륙 깊숙이 충청도로 들어간다.”
“ 아니 왜 그러십니까 중대장님. 저들을 버리고 가다뇨.”
“ 이 바보새끼야,  기관총까지 있는데 거길 건들었으니 이미 죽은 목숨이
나 마찬가지야. 이미 이지역은 완전히 포위된 거라고. 저건 미끼야 미끼.”

그의 말이 끝나기가 무섭게 전령의 뒤를 밟아온 대항군에 의해 그의 중대는
 몰살당하고 말았다. 그 훈련의 특성상 단 한명의 대항군에게라도 발각되는
 자들은 다 죽은 것으로 간주되었기 때문에 그들은 그렇게 몰살당하고 만
것이다.

원산에서 부하들의 훈련과정을 시간마다 전해 듣고 있던 특전여단장은 표정
이 안 좋아보였다. 방금전 한 개 중대가 몰살했다. 이제 겨우 훈련개시 이
틀이 지났는데 그사이에 한 개 대대병력이 사라진 것이다. 멍청한 부하들은
 포상에 눈이 멀어 최단거리를 택했고 최단거리를 택한 자들은 모조리 전멸
이었다. 다행이 몇개 중대는 거꾸로 전라도나 충청도로 숨어 들어갔고 그들
은 그만큼 생존확률이 높아 보였다. 내년 일월에나 이번 훈련이 끝날 것이
지만 이대로 가다간 올해안에 전 부대의 몰살을 걱정해야했다.

서울/의주간 도로에는 때아닌 군인들의 행군소리로 가득찼다. 길가는 행인
들은 길을 비켜줘야만 했는데 그들은 이번 훈련에서 사상자로 판명되어 원
산까지 5일안에 도착하라는 여단장의 명령을 수행하고 있었다. 물론 도보로
 이동해야만 했다. 관도를 빠른 속도로 이동하는 그들은 하루에 100KM를 주
파하는 능력이 있었지만 원산가지 5일만에 도착한다는 것은 무리였다. 하루
에 5시간씩 자고 열심히 뛰어가야만 가능한 거리였지만 그렇다고 포기할 수
는 없었다. 그랬다간 여단장의 무시무시한 얼차려를 당해야만 했는데 그건
너무도 싫었다. 차라리 죽는 한이 있어도 5일안에 원산에 가는 것이 최선이
었다.

나가사키군청에는 이른 아침부터 일본인들이 관청에 길게 줄을 서고 있었는
데, 오늘부터  일본부 거주민들에게 예전의 호패 비슷한 주민증을 발급하고
 있었다.  모든 주민들에게 발급되는 것은 아니고, 삼년간 한곳에서 국가에
 세금을 낸 실적이 있거나 군대를 댜녀온
자들 중 17세이상과 한글을 알고있는 자에게만 발급이 되었다. 주민증을 제
시하면, 그는 대한제국민으로 인정을 받게 되고 출신에 상관없이 조선인이
누리는 혜택을 누리게 되었다. 그 중에 가장 큰 것이 일본부를 벗어나 몽고
까지 자유롭게 여행할 수 있었고 고등학교에 입학하거나 사관학교에 입학할
 수 있었다. 물론 개인의 실력에 달려있지만... 지난 10년동안 꾸준히 천주
학을 보급한 덕분에 많은 젊은이들은 한글을 다 읽히고 있었지만 나이 많은
 이들은 그렇치가 못했다.

일본부 큐슈도를 10년동안 통치해온 유성룡은 요즘 들어 부척 근력이 약해
지고 몸이 예전같지 않았다. 황립의료원에서 보내오는 약으로 하루하루 버
티고 있었지만 이제 그만 관직에서 물러나야 할 때가 온 것 같았다. 그는
지난 10년동안 일본인들의 생활개선에 무던히 노력하였고 일반백성들의 신
임을 받고 있었다. 그의 사직서가 한성에 전해진 것은 그해 여름이였는데
갑자기 찾아온 여름 감기로 몸져 자리에 누어 더 이상 정사를 볼수 없었다.
 임시로 혼슈부에서 관원이 나와 급한 용무를 처리하고 있었지만 후임을 빨
리 정해야만 했다.
유성룡의 소식을 접한 일본부 부주 주경환은 자신의 앞날도 얼마남지 않음
을 직감했다.. 천군부에서 가장 나이가 많았던 그는 지난 10년간의 세월을
버티기에는 육체적으로 나 정신적으로 너무 쇄락해 있었다. 어쩌면 그는 천
인중에서 장성급으로는 처음으로 흙으로 돌아가는 인물이 될지 몰랐다. 그
는 남은 여생을 편하게 보내기 위해 유성룡과 같이 사직서를 한성으로 올려
 보냈다.

두 거장의 사직서를 거의 동시에 받아 든 치우천황과 천인단에서는 난처했
다. 일단 큐슈부는 대마도주 이항복을 승진 발령내는 것으로 일단락 되었으
나 주경환 후임을 결정하는 것은 쉽지 않았는데 그만한 경력과 인품을 갖춘
 사람을 찾기 힘들었기 때문이다. 아직 일본을 완전히 편입했다고 볼 수 없
었기에 일본부는 무관 출신이 제격이다. 그렇다고 완전 무관 출신자를 보낼
수도 없었다. 고르다 고른 천인단에서는 허상철 천군부 참모장을 천거했고
다른 대안이 없었던 국무회의는 그를 일본부 부주로 임명하여 일본부로 보
내기로 결정했다.

허상철 중장은 일본부로 떠나기에 앞서 천군부장관을 만나러 갔다.

“ 어서오게 허중장 아니지 이젠 일본부주산가 ?”
“ 쑥스럽습니다. 장관님. “
“ 자네는 잘 할 수 있을거야.”
“ 이제 우리도 슬슬 물러날때가 오는 건가 !!”

 대한 제국
1605년
  여름에 광할한 영토의 효과적이고 계획적인 이용과 개발을 위해 천인단에
서는 토지 개혁을 위한 입법을 예고했다. 그 골자는 토지의 이용에 대한 권
한만을 인정하고 소유를 원칙적으로 인정하지 않는 토지 공개념을 골자로
했다. 모든 개인 소유의 토지를 국가에서 점차적으로 매입하고 사사로운 매
매를 금지했다. 이를 총괄하기 위해서 토지부가 새로이 신설된다. 일정한
양의 토지를 이용하고자 하는 자는 관청에 이용신청서와 계획서를 작성하여
 제출하고 그 이용에 맞게 최고 한도가 정해져 토지를 자유로이 이용할 수
있었다.
  임업을 포함한 농사를 목적으로 한자는 최고 99년, 공장건설 및 기타 건
물 건설은 최고 30등의 기한을 정하고 기한이 지나면 갱신하도록 하였다.
원칙적으로 토지 이용권한의 임대는 금지되고 이용목적에 반하여 이용되었
을 때는 권한을 몰수 하거나 이용변경 신청을 하도록 했다.  몇몇 토호들이
 이에 반발하였지만 물리력으로 진압하기도 하고, 막대한 현금을 동원하여
반발하는 토호들의 토지를 강제로 매입하여 현금을 떠 안기는 것으로 무마
하곤 했다.

  경상도 영천부근의 한 관청에는 반신 반의 하던 심정으로 이용신청서를
내기 위해 s농민들이 길게 줄을 섰다. 먼저 신청서를 낸 농민들이 허가증을
 받아 들고 마치 자신의 토지를 소유한 양 마냥 기뻐하는 사람들을 부러운
눈으로 바라보았다.  줄을 크게 두줄로 세워졌는데 한 줄은 관청으로 들어
가는 줄이고 한 줄은 글을 모르는 사람들을 위해 신청서를 대신 써주는 대
필가에게 가는 줄이었는데 대필줄이 훨씬 길었다. 마을에서 한글을 깨친 몇
몇 젊은이들이 관청의 허가를 얻어 덕석 한장을 깔고는 그 위에  나무로 짠
 밥상 하나를 탁 놓아놓고 신청서 한장당 일원을 받고 대필을 해주었다.
“ 아 거기 줄을 서세요 줄을 서지 않으면 신청서 대필를 오늘 그만 할 겁
니다.”
막무가내로 밀려오는 사람들로 질서를 잡기에 애를 먹고 있는 이상벽이 소
리를 버럭버럭 질러댔다.
“ 아니 이사람 상벽이 아는 사람끼리 그럴 수 있는가 ? 나 좀 먼저 해주면
 안되겠나 ?”
먼 친척 아저씨뻘인 할아버지가 신청서를 내밀자 이상벽은 난처했다. 뒤에
서 몇시간째 기다리는 사람을 생각하면 그럴수가 없었고 친척인데 모른체
하기도 껄끄러웠다. 괜한 일로 일가 친척들에게 못 쓸놈으로 낙인찍힐 지도
 몰랐다.
“ 안녕하셨세요 아저씨. 아직 신청 안하셨서요 ?”
“ 도통 나라에서 하는 일을 믿을 수 있어야지. 그래서 좀 지켜보다가 인제
 왔는데 사람이 엄청 많구만 석달 열흘은 기다려야 되겠어. 자네가 좀 봐주
게나 친척이 뭔가 응 ?
아저씨는 이상벽에게 때를 쓰고 있었지만 뒤에서 두사람의 대화를 듣고 있
던 사람들이 가만있질 않았다.
“ 거기 지금 뭐하는 거요. 난 아침나절부터 지금까지 기다렸단 말요. 빨리
 저기 뒤에서 줄서시오 안그러면 재미 없습니다.”
뒤에서 짜증섞인 목소리가 들려오자 할아버지가 냅다 소리를 질렀다.
“이런 호로새끼를 봤나. 그래 너는 애비 어비도 없냐. 이 늙은이가 내 조
카하고 애기좀 하겠다는데 뭐가 어쩌고 어째”
“아저씨 왜 이러십니까 이따 밤에 집에서 써드릴 테니까 내일 다시오세요
네 ?“
“ 그러다 다른 놈들이 좋은 땅 다 차지하면 어쩌나 꼭 오늘 해주게나 상벽
이 “
“ 안됩니다. 아저씨. 죄송합니다.”
“ 에이 더럽다 더러워. 진작에 자식놈에게 한글인지 뭔지를 배우라고 했더
니만 동네 처녀 뒷꽁무니만 따라다니더니 네 이놈의 자식을 그냥.”
어쩔 수 없었던지 할아버지는 자식놈 욕을 하면서 자리를 떴다.
둘의 이야기를 듣고 있던 많은 사람들이 한글을 알고 있는 것 자체가 돈이
될수 있다는 것을 뼈져리게 느꼈다.


“ 다음 분 들어오세요 “
  관청 입구에서 한 말단 직원이 소리치자. 건장하게 생긴 젊은이가 성큼성
큼 관내로 들어서더니 심사관 앞에 신청서를 내밀었다.
“ 잘 좀 봐 주십시오 나리님”
“ 잘 봐 드리지요. 어디 봅시다. 이름이 개똥이. 개똥이. 이름이 이게 뭡
니까. 개똥이가. 성은 없습니까 ?”
“ 성요 ? 그냥 다들 개똥이라고 부르는뎁쇼 나리님”
“ 참내, 대필해주는 사람이 이런 거 가르쳐 주지 안합딥까 ?  이거 누가
대필해줬습니까 ?”
“ 제가 직접 썼는뎁쇼 나리님”
“ 거 나리님자좀 빼십다. 듣기 거북하네요 “
“ 알겠습니다. 나리님 “
“ 참내 “
  심사관은 처음으로 자신이 직접 쓴 신청서를 받자 흥미가 동했다. 더군다
나 자신에게 할당된 토지가 자신의 앞에 있는 행운아를 끝으로 다 처리가
되었다. 이 행운아 뒤에 있는 사람들은 더 이상 차지할 땅이 없었다. 이 근
방에는.
“ 그럼 어떤 성이 좋을까 ? 제 성이 소씨니까. 아저씨도 그냥 소씨 하세요
. 괜찮죠 ?”
“그럼요 나리님. 그럼 전 소개똥이 되납뇨 나리님 ?”
“거참 말귀를 못알아들으시네. 나리님이 아니라니까 ?”
“ 죄송하구만요 나리님.”
  심사관은 포기한듯 더 이상 나리님을 붙이는 순박한 청년을 나무라지 않
았다. 그래도 자신이 직접 써 왔다니 자신보다 나이가 더 들어보여서 이런
말은 뭐하지만 대견스럽게 보였다.
“ 주소는 배나무골 아래 마을이고 논 이만평 ?”
“ 신청하신 땅이 너무 많군요 이천평으로 바꾸겠습니다.”
  심사관이 연필을 들어 신청서를 다시 쓰려하자. 소개똥이가 황급히 그 손
을 잡았다.
“나리님 이천평이라니요. 안됩니다. 딸린 식구가 열명도 넘는데 한 이만평
은 있어야 합니다.”
  심사관의 소개똥의 말에 어이가 없었다. 딸린 식구가 열명이라도 이만평
은 한 가족이 농사짓기에는 너무 넓은 땅이였기 때문이다.
“아니 이만평이 얼마나 넓은지 아십니까 ? 자그마치 100마지기란 말요. 당
신 혼자 100마지기를 농사지을 수 있소 ? 도데체 알고나 하는 말씀인지 엥
“
  소개똥은 자신이 이만평이라고 적어놓고도 실은 그게 얼마나 되는지 짐작
이 오지 않았다. 그저 많으면 많을수록 좋다 하는 생각에 무작정 적어넣었
는데 심사관의 말대로 100마지기라면 자신에게는 그 십분의 일도 힘겨운 땅
이었다. 그는 머리를 글쩍였다.
“그렇게나 많은감요. 잘 몰라서요 죄송하게 되어 구만요 나리님”
“되었소 그만 나가 보시고. 이 종이 잘 간직하시오. 조만간 관청에서 사람
이 나갈 테니 그때 보여 주시면 관청직원에 소개똥씨가 내년부터 지을 땅을
 알려줄 겁니다.”
“감사합니다 나리.”
  소개똥이 관청을 나서자 관청 밖에 공고가 붙었다.
“ 농민 여러분에게 알립니다.
  금번 농지 이용계획 신청서 접수가 마감되었습니다. 차후 변동사항이 생
기면 각 마을 이장님을 통해 전달하겠으니 돌아가시기 바랍니다.”


  대부분 한 농가당 이천평에서 삼천평정도의 농지가 할당되자 평야지대가
아닌 곳에서는 근근히 소작농으로 살아가던 많은 농민들이 농사 지을 농지
를 상실하는 결과를 가져왔다. 이는 비단 조선만이 아니라 일본부에서도 나
타나고 있었는데, 토지부에서는 그들에게 만주로 이주하기를 강력히 권고하
였고, 그곳엔 기름진 땅이 많아서 부족함이 없다는 것을 선전했다. 물론 이
주한 자에게는 얼마간의 정착금이 주어진다는 것도 덧붙였다.

  고향을 등지고 떠난다는 것을 극히 꺼려하던 농가들이 가을 추수가 끝나
자 일부 선구자들을 중심으로 하나 둘씩 만주로 이동하기 시작했다. 그들에
게는 특별히 수송선 이용권이 주어졌고 이동하는 동안의 비용을 토지성에서
 부담하였다. 도보로 이동한다면 시간이 너무 걸리고 가는 도중 병을 얻는
이가 적지 않을 것을 우려한 천인단의 배려였다. 각 항구로 이동한 이주민
들은 해군에서 제공한 수송선에 올라타 의주로 이동했고, 그곳에서 다시 송
화강지류를 이용해 만주로 흩어졌고,  일부는 연해주, 간도지방으로 들어갔
다. 정착촌은 50가구를 기본으로 건설되어졌다. 하나둘씩 생겨난 정착촌들
이 이주 3년이 지나자 수백개가 넘게 생겨났다. 대략 십만명의 사람들이 이
주를 했고 계속해서 이주가 이루어 졌다.

1607

  오랬만에 조준옥에 찾아온 親舊를 위해 술상을 마주앉은 그들은 주거니
받거니 술잔을 기울였다. 조준옥천군부장관은 이년전의 주경환 일본부지사
와 유성룡의 퇴임을 바라보면서 이제 천군1세대가 서서히 후배를 위해 물러
날 때가 다가오고 있음을 느꼈다. 황권은 많이 약화되었다지만 여전히 경계
해야만 할 세력이다. 지금은 웅크리고 있을 그들이지만 언제고 한번은 이몽
학의 난을 더 일으키고도 남을 이들이 바로 그들이었다.  선조가 작년에 붕
어하신 것은 그나마 다행이었다. 본격적으로 민중에 대한 힘을 키우고 교육
에 힘쓴지 10년이 넘었지만 아직 그 힘은 미약하고 사회를 이끌어갈 만한
역량을 키우지는 못하고 있었다.  여전히 백성들은 양반에 대한 신분차를
극복하지 못해서 자신의 자리를 찾지 못했다.  한번 더 이몽학의 난  같은
일대 혁신을 이룰만한 사건이 필요했다..

“  무슨 생각을 그리 하는가 ?”
이런 저런 생각에 얼마간 시간이 흐르자 김영철이 침묵을 깼다.
“ 우리가 죽거나 현직에서 물러나면 과연 우리의 원대한 포부를 후손들이
잘 해 나갈수 있을까 ? “
“ 그 점은 천군부과 천인단에서 줄곧 염려해온 일이지. 그래서 그렇게 백
성들의 힘을 키우기위해 노력하지 않았나. 앞으로 오년만 지나면 우리가 이
땅에 온지도 20년가까이 되지 그러면 한세대는 사라지는 거라구. 천주학으
로 무장한 젊은이들이 백만명이 저변에 생기는데 아무럼 그럴 만한 힘도 없
을라구.”
이십년 가까이 거의 대부분의 힘을 문맹률 퇴치에 힘써운 천인단과 천군부
의 노력으로 문맹률이 반절을 하회하고 있었다.
“ 하지만 그들이 이제 기껏해야 출사 초년생들이지. 겨우 이제 영재학교를
 졸업한자들이 140명을 넘었고 중등학교를 졸업한 자들은 삼만정도야. 그들
이 사회의 저변을 장악하기에는 더 많은 시간이 필요하지. 아직도 자기 이
름 석자도 못 쓰는 자들이 태반이야. 그들 대부분이 양반이라면 무조건 머
리를 숙이는 것을 숙명으로 아는 자들이고”
“ 그들에게 더 많은 기회를 주기 위해서 이번에 대명부에서 기획안을 제시
했네. 명이 사라지면, 과거 명에 충성하던 사대주의자들도 대한제국을 새롭
게 보게 될거야.  그리고 지금은 중등학교와 고등학교를 졸업하여 일선에서
 국사에 뛰어든 자들이 적지만, 내년부터는 매년 십만에 가까운 인원이 보
충 될거야. 그리고 천군부에서 제대하는 인원들도 그 정도 되고. 그들에게
힘을 조금씩 나눠줘서 사회를 받치는 기둥 역할을 하게 만들어야지.”
“ 저번 처럼 이몽학의 난을 한번 더 조장하는 게 어떻겠나. ?”
신진 세력에게 권력을 나눠주기 위해서는 기존의 세력과 바뀌치기를 해야
했다. 가장 좋은 방법은 역시 빈틈을 보여서 한번에 쓸어 버리는 것이 아닐
까 싶다.
“ 그건 좀 위험해. 괜히 자충수를 둘 수가 있네. 아마도 일단 우리가 일선
에서 물러난 후 그 추이를 좀 지켜보도록 하지. 저들의 세력이 어떻게 움직
이나 한번 살펴봄세나.”
“.그거에 대해 천군부 정보부에 뭐 잡히는 것 없나 ? “
“ 분명이 있긴 있는데 저들이 너무 조심하더군. 요즘들어 늙은이들이 천황
을 자주 만나는 눈치야.”
어느 정도 사회의 불만 요소를 무마하기 위해서 천인단에서는 사대부 자제
들에게도 관직의 문을 열어 두고 있었고, 지난 이몽학의 난에 연루되지 않
은 노신들을 우대하는 정책을 펼치고 있었다. 그런데 노신들이 뭔가를 꾸미
는 듯 보였다.
“ 음. 일단 지켜봄세나. “
“  그러지.”
“ 적당한 때에 우리도 주경환 일본부지사처럼 물러나야지.?”

  김영철 천인단장은 주경환 선배가 부러웠다. 그는 정치가보다는 한적한
곳에서 글이나 쓰며 지내길 언제나 소망했다. 그래서 기회만 있으면 적당한
 후임자에게 자신의 자리를 맡기려고 하였지만 번번이 親舊의 강력한 반대
에 부딪혀 좌절되곤 했다.
“. 명과 러시아를 합친 다음에 그러세나. 그때가 되면 물러나도 되겠지.”

  조준옥 장관은 자신이 없으면 천군부가 와해되지나 않을 까 하는 두려움
이 들었다. 그는 가능하면 오랫동안 현직에서 복무하고 싶어했는데 親舊는
그러고 싶은 생각이 별로 없는 것 같아 섭섭하기만 했다.

“. 대명작전은 언제쯤 할 계획인가. ?”
  조준옥이 얼른 화제를 바꿨다.
“. 대명부에서는 1610년이나 가능할 것 같은데. 천군부에서는 언제나 준비
가 끝날 것 같은가.”
“. 지금도 준비중이네. 일본부 부대가 3만정도 만주에 들어와 있네. 그리
고 만주부와 조선부에서도 5만정도가 몽골과 만주로 이동 중이고. 워낙 보
급로가 길다 보니까. 트럭이 생산되고 전선에 배치된 다음에나 가능할거야.
 내년에나 트럭이 보급될 것으로 생각되는 군. 그후로도 한참 있었야 수송
사단편성이 끝날 것 같은데”
“아직 전차나 장갑차를 생산하지 못하고 있어서 자칫 잘못하면 감당할 수
없는 피해가 날 수도 있어.”

  김영철은 명의 인해전술에 맞서기 위해선 보다 강력한 화력이 필요하다고
 생각했다.
“. 조금만 기다려보게나 좋은 소식이 곧 올거야. 그보다 전지엔진이 먼저
실전배치 될 것 같으니 그거라도 이용해야겠지. 그러면 잠수함을 운용할 수
는 있을 거야. “

“ 그거 반가운소식인데.  그런데 이 시대에 잠수함이 굳이 필요할까 ?”
  그나마 다행이였다. 전동기를 만들어 낸다면 군의 현대화에 많은 도움이
될 것 같았다.
“ 동남아에서 서양상선이나 함대를 좀 공격할 생각이야. 바다속에서 오는
공포를 좀 전해주려고. 이곳에서는 필요가 없겠지뭐.”
“ 민간인분야의 산업발전이 더욱 가속화 되어야 하는데 인력이 모자라서
문제군. 농촌에서 끌어오자니 농사가 문제고 난감하군.”
“ 그래서 명을 빨리 흡수해야되 일억이 넘는 노동자를 확보할 수 있으니까
 “
“ 그만 그만 하세나. 아이고 머리야 .이거 너무 딱딱한 얘기만 했구만 술
이나 한잔하지.”

  조준옥은 짐짓 머리가 아픈 듯 왼손을 관자놀이에 대면 술잔에 술을 따랐
다. 둘은 가볍게 술잔을 부딪치고 단숨에 털어 넣었다. 알싸한 알코올의 느
낌이 목구멍을 타고 내려가는 느낌이 짜릿해서 인지 김영철이 순간 몸을 살
짝 떨었다.

  오랫만에 조준옥집에서 환담을 나눈 김영철은 호위병과 함께 자신의 집으
로 향했다. 조준옥이 말한 앞으로의 일이 걱정되긴 했으나 지금으로서는 뽀
족한 방편이 떠오르지 않았다. 그저 군대와 민권의 확실한 성장만이 지구
역사상 통일된 제국을 건설하고 우주밖으로 태극기를 날릴 수 있는 방법이
었다. 백성을 위한 정치가와 군대의 양성은 그의 유일한 꿈이었고 이 시대
가 그에게 요구하는 것이었다.
“. 아버지 오셨다. 철민아 “
“. 아버지 오셨습니까.? “
어머님의 말씀에 자기 방문을 열고 나온 꼬마가 인사를 하고는 김영철에게
달려들었다.
“ 그래 철민이는 요즘 뭐하고 지내느냐. ?”

  집에 들어온 김영철은 올해로10살이된 아들이 마냥 귀여워 보였다. 조선
에 와서 김해 김씨 딸 금주처자를 아내로 맞이한 영철은 아들을 하나 두고
있었다. 그가 커서 천인단의 일원으로 일을 하기전 까지는 그는 눈을 감을
수 없을 것만 같았다.
“ 예 아버님. 학교에서 요즘 미적분을 배우고 있는데 이것이 실생활에 어
떻게 쓰이는지 그 용도를 알 수가 없어 고민중입니다.”
“ 그래 미적분의 원리를 알고는 있느냐.?”
  10살짜리가 미적분을 공부하고 있다니 참 신기했다. 자신은 17살때에나
미적분을 대할 수 있었는데.
“. 그러하옵니다만.”
  아들에게 천인단 단장이며 국무총리를 맞고 있던 김영철은 빙그레 웃었다
.
“ 네가 지금 깨우치고 있는 것 보다 더 고차원적인 문제를 풀기위해서는
더 많은 수학적 지식이 필요하다.. 지금까지 네가 배운 것은 겨우 일차나
이차원적인 문제를 푸는데 불과한 것이다. 삼차원의 문제를 풀려면 그것 가
지고는 어림도 없다. 하지만 그것 또한  절대적인 진리는 아니니 너는 더욱
더 그것을 발전시키도록 하여라. 저 밤하늘을 보아라. 저 빛나는 별들은 각
각이 우리가 사는 이 지구라는 행성을 수십개씩 거느리고 있다. 그러니 거
기에도 분명이 생물이 존재할터, 우리 천민의 자손들은 그 힘을 저 멀리 우
주로 뻣어 나가야 한다. 지구는 너무 좁다. 저 우주를 알기 위해서 필요한
것들의 밑거름이 지금 네가 배우고 있는 것들이니 지금 당장 효용이 없다
하더라고 익힘에 소홀함이 없어야 한다. 기초가 없이 지어진 집은 작은 바
람에도 허물어진다. 알겠느냐.?”
“ 네 아버지 ”

  철민이는 학자이면서 사상가이시고 시인이면서 소설가이시고 군인이시며
한 가정의 다정한 가장이신 아버지를 마음속으로 존경했다. 요즘 아버지는
매일밤 책을 저술하고 계셨는데 그 내용이 하나같이 이해 못할 글들로 가득
 차 있었다. 훗날 자신이 영재교육을 졸업하게 되면 아버지는 자신이 쓴 책
들을 모두 이해하기를 희망하고 있었다.

의주의 한 연구소
“ 목기료박사 드디어 우리가 일을 끝냈구려 “
  지난 수년동안 연료전지를 개발하고 그 힘을 동력으로 이용하는 프로젝트
에 참가한 목기료박사와 백기창박사는 서로 얼싸 않고 좋아하고 있었다. 디
젤엔진이 필요료 하는 강선철을 쓰지 않고도 그는 전기에너지를 운동에너지
로 바꾸는 엔진을 개발하는데 성공한 것이다. 이 기관은 사용되고 있는 모
든 증기기관이나 농업용 기계를 대체하는데 샤용 될 수 있었고, 특히 잠수
함을 건조하는데 사용될 수도 있었다. 이로서 잠수함에 장착할 전동식 어뢰
도 그 개발이 한창 쉬어졌으며 조만간에 실용화될 수 있을 것 같았다.
“ 자 그만하고 내가 소주한잔 사지 가세나.”
“ 그러세나 그려 하하하하”

대한 제국

몽고부를 맡고 있던 김대성부지사는 카자크인과 러시아 농노들의 무단 월경
으로 골치가 아파왔다. 어수선한 러시아의 국내사정으로 많은 농민들과 자
유사상에 젖어있던 카자흐인들이 국경선을 넘어 대한제국 영토로 넘어오고
있었다.  정책상 그들을 환대하고 일정기간동안 교육을 시킨 후 그들이 원
하는 곳에서 정착하여 생활하는 것을 돕고는 있으나 때때로 교육을 받지 않
고 어디론가 사라지는 자들이 나타나곤 하였다. 그들을 찾아내 처벌하는데
온 치안력이 동원되고 있었다. 그 와중에 사사로운 시비가 붙어 최근에 사
병하나가 부상당하는 사건이 발생했다. 가해자는 물론 그자리에서 총상을
입고 잡혀서 시베리아 공역장으로 끌려 갔지만 이번 사건으로 귀화한 러시
아인들과 몽고부 백성들과의 사이가 나빠지고 있었다.

“ 그대들을 부른 것은 이번에 발생한 불미스러운 사태에 대해 엄중히 경고
하기위해서요.”

김대성지사는 러시안인 촌락의 대표자들을 급히 불러모아 이번사태에 대해
몽고부의 입장을 그들에게 알리고 있었다.
“ 대한제국에서는 그대들에게 가급적 편의를 제공하고 정착할 수 있도록
도와주라고 하였으나. 거기에는 그에 상응하는 조건이 있소. 다들 아시겠지
만. 이곳에 들어와 살기 위해서는 모두들 6개월간의 교육을 받아야 하고 또
한 적정수준의 세금을 내야 합니다. 그렇지 않으면 지금까지 대한제국에서
보여주었던 그대들에 대한 생각이 달라질 수 있습니다.”
“ 지사어른 그 일은 저희들도 잘 알고 있습니다만. 일부 몇몇 불량한 자들
이 끼어 들어 지사어른의 심기를 어지렵혀드려 송구스럽게 생각합니다.”
이곳의 정착촌중 제법 큰마을의 촌장을 맡고 있던 춈스키가 머리를 조아리
며 말을 하고 있었는데 그의 조선어 솜씨가 제법이었다.
“ 그래서 말인데. 그대들이 이런 일은 자체적으로 제어해 주었으면 합니다
. 우리가 병사를 풀어 그들을 찾고자 하면 꼭 무력을 사용해야하고 그러면
서로가 원치 않는 사태가 벌어지니 자치대를 구성하여 스스로를 통제하시기
 바랍니다. 앞으로 두번 다시 대한제국의 법을 어기는 자는 무조건 사살하
겠소이다. 아울러 그들을 받아들인 마을주민들을 모두 추방하겠으니 그리
아시오. “
김대성은 엄포를 놓았다. 자신은 지금 몽고인들을 대한제국민으로 흡수하는
 일에 전념하기에도 시간과 인력이 부족했다. 이야기가 너무 강압적으로 흐
르자 슬며시 김대성은 화제거리를 바꿨다.
“ 아 참 촘스끼촌장님 아드님이 중등하교에 입학했다지요 ?”
“ 네 그렀습니다 지사어른”
“ 잘 된일이요. 비록 그대들은 촌락을 벗어나지 못하지만 그대들의 후손들
은 어엿한 대한제국의 국민으로 모든 권리와 의무를 지게 된다는 것을 명심
하시구려. 자유는 아무런 대가 없이 주어지는 것이 절대 아니니까.  더 하
실 말씀이 있으신지요 ?”
김대성지사는 이제 그만 면담을 마치고 싶었다. 자신의 의도를 충분히 전달
했으니 그 다음은 저들의 몫이었다.
“ 저 지사어른. 몽고부에서 의사를 지원을 해주셨으면 하옵니다. 병이 걸
려도 치료할 만한 마땅한 약재나 의사가 없습니다. “
“ 그래요 내 그리하리다.  십년 안에 그런 일은 스스로 해결할 수 있길 바
라겠소이다. 그럼.”

서둘러 촌장들과의 면담을 마치고 난 김대성은 서둘러 관사를 벗어나 사막
으로 달려갔다.   고비사막에 나무를 심겠다는 원대한 프로젝트를 김대성은
 지금 계획하고 있었다. 지금의 고비사막은 2003년 보다는 넓지 않았지만
여전히 광활한 모래의 바다임은 부인할 수 없었다. 그의 생각은 간단한 것
인데. 하나는 유목과 농사를 반반씩 하는 몽고인들에게 유목을 부분적으로
제한하고 목초지를 조성하게끔 유도하는 것이었고 다른 하나는 목초지에 나
무를 심고 가꾸는 일이었다. 마직막은 좀 어려운 일인데 사막에 일년 내내
물을 공급는하는 공사를 준비하고 있었다. 그 원리는 오늘날의 스프링 쿨러
와  같은 것으로 파이프를 통해 사막에 물을 보급하는 것이다. 수경재배처
럼. 물만 공급된다면 풀은 금세 펴져나가 100년이 흐르면 초원으로 변해갈
것이라 그는 확신했다.
그는 시험적으로 군부대의 지원을 받아 반경 오백평방미터에 특별히 제작한
 수도파이프를 쫌쫌히 깔고 각각의 파이프를 중앙에 세워놓은 커다란 물통
에 연결하였다.  그는 천인들이 이라크 사막에서 실험하려 했던 작물 종자
를 수소문하여 심기로 하였다. 특별히 거름을 주지 않아도 되는 콩을 물이
떨어지는 곳에 심고 그 주위에는 목초를 뿌리채 뽑아다가 심었다.

목기료 박사가 의주에 있는 구석진 연구실에서 연료전지와 씨름하고 있을
때 한편에서는 또 다른 박사가 획기적인 실험을 하고 있었다. 이성진 박사
는 아직 박사라고 하기엔 경력이 많이 부족하였다. 그는 영재학교 1회 졸업
생으로 물리학에 탁월한 재능을 보이고 있어서 요즘 핵물리학에 대한 기초
실험을 시작했다. 그는 우라늄과 방사능에 대한 지식이 풍부했기  때문에
방사능노출이 생명체에게 얼마나 치명적인가를 알고 있었다. 그래서 그의
연구실은 특별히 건설되었고 외딴 곳에 일개 중대의 단독경호를 받으며 생
활하고 있었다. 그의 실험은 천인단의 주목을 받았다. 그의 연구 결과에 따
라 핵폭탄의 기초자료가 만들어지고 있었기 때문이다. 이성진박사는 그래서
 매일매일 모든 기록을 천인단에 보고하도록 되어 있었고 천인단에서도 핵
물리학은 아니더라도 그쪽에 해박한 지식을 가지고 있는 인물을 그에게 붙
여두고 있었다.

“ 이제 겨우 105밀리야포와 기관총을 만들어 내고 있습니다. 그것도 생산
되는 철의 강도가 그리 높지 않아서 연사 능력은 형편없이 떨어집니다. 케
이투를 모방한 소총역시 그렇습니다.”
“ 이미 공정은 제대로 가동되고 있으니 양질의 주석합금이 생산되기만을
기다려야 겠군요.”
무기창을 책임지고 있는 수석연구원들은 오늘도 새로 개발된 200미리 야포
를 시험하다가 포신이 깨져서 하마터면 인명사고가 날뻔했다. 다행히 사격
후 이모저모를 살펴보고 다음탄을 쏘는 방식으로 실험하던 중이였기 때문에
 사고를 피할 수 있었다.  불과 2발을 쏘고 나서 시험포 5문중 3문에서 문
제가 발생되어 버린 것이다.
“ 아마도 원산에 지어지고 있는 새로운 제철소가 완공되고 나면 좀 좋아지
겠조. 코크스공법으로 생산되는 철에 주석을 섞어놓으면 우리가 원하는 강
판을 만들어 낼 수 있을 겁니다.  원산의 제2 제철소가 완공되기전에는 이
런 연구가 아무런 필요가 없을 것 같군요. 차라리 고체연료나 액체연료쪽으
로 연구방향을 정해보는 것이 어떨런지요 ? “
“그럼 로켓을 만들어 보시겠단 말씀이십니까 ? “
“ 포에 대한 연구는 충분합니다. 이만한 자료면 후배들이 알아서 더 좋은
포를 만들어 낼 것입니다. 우리는 이쯤에서 로켓을 한번 만들어 봅시다.”
“ 그러지요, 우리팀에 주어진 과제중의 하나니까요. 우리가 죽기 전에 유
도탄을 만들어 낼 수 있을지 모르겠습니다.”
“ 글세요. 그사이에 반도체가 개발된다면 어려운 일도 아니지요. 이미 레
이다는 만들어 졌고 실용단계에 들어가 있으니까요. 그런 일은 전자공학도
들에게 맡겨야지요. “

김영철 천인단장은  몽고와 시베리아를 거쳐서 올라온 러시아관련 정보문서
를 읽어 보았다..  러시아는 요즘 한창 어지러웠다. 가짜 드미뜨리의 출현
으로 내란이 끝이지 않았고 유럽의 침공도 계속됐다. 작년에 새로 짜르에
등극한 바실리 슈이스끼는 적이 너무 많았다. 이미 남부의 많은 지방관들이
 모스크바의 권력에 반기를 들기 시작했고 몽고와 가장 가까운 아스트라한
의 지방관인 이반 역시 반기를 들고 새로운 짜르를 인정하지 않았다. 권력
의 암투가 계속되고 있는 모스크바는 그야말로 한치 앞도 모르는 안개 속
같았다. 천군부와 천인단에서는 대명공작을 꾀하고 있었고 여차하면 모스크
바도 점령 하려 하고 있었다. .제2의 드미뜨리를 만드는 것도 나쁜진 않은
것 같았다. 러시아는 유럽을 도모하기위해서는 꼭 필요한 땅이다. 그곳만
점령하면 아라비아반도는 물론 지중해, 발틱으로 진출할 수 있었고 유럽을
감싸 않을 수 있었다. 영국은 함대만 전멸시키면 종이 호랑이나 다름없었다
.  이제 겨우 개척하기 시작한 인도, 동남아, 남미는 일도 아니었다.

세르게이는 남부러시아의 조그마한 마을에서 따따르인과 비슷하게 생긴 이
방인들을 만났다. 그들은 그에게 자금과 무기를 지급할 테니 우글리티에서
암살당한 드미뜨리공이 되지 않겠느냐는 제의를 하고 있었다. 리투아니아의
 한 국경감옥을 탈출하여 남부 러시아 사라이도시에 스며들어 온지 삼년이
되었지만 세르게이는 빈둥빈둥 노는 건달에 불과 했다. 그는 작년 이반 볼
로뜨니꼬프의 국민군에도 참가하였으나 그가 북방으로 유배를 당하자 다시
사라이에 돌아 왔다.
“. 당신들은 누구시기에 그런 제의를 하는 것이요 ? 그리고 그대들에게 그
럴 만한 능력도 없어 보이는데. 차라리 폴란드나 스웨덴 왕국에서 제의한다
면 더 쉽게 믿을 수 있겠소만.”
“ 당신에게 필요한 것이 무엇인지 모르지만 우린 그걸 드릴만한 충분한 힘
이 있지요.?”
세르게이는 밑져 보았자 본전이라는 생각으로 자신의 생각을 말했다.
“ 사실 남부인들과 지방 관리들은 바실리를 좋아하지 않고 있고, 국민들과
 귀족들은 새로운 세계를 갈망하고 있소. 남부인들이 특히 더 그렇지요. 자
유분방함을 좋아하는 그들을 구속하려는 모스크바공국과는 끝임없이 투쟁의
 역사를 써내려가고 있으니까. 지금 나타난 가짜 드미뜨리는 이미 그 정체
가 탄로 났소 그리고 누가 진짜 드미뜨리인지 안는 사람은 바실리에 의해서
 다 죽었고. 그들을 하나로 모을 자금과 이상만 있으면 되오.”
건달과는 다르게 제법 말솜씨가 있는 세르게이를 바라보던 이방인은 잠시
생각을 하는 듯 보이더니 중얼거렸다.
“ 자금과 이상이라 자금과 이상이라 어려운 일도 아니군. 우리가 당신에게
 계속적인 자금과 이상을 지원하겠소. 일단 당신은 폴란드로 들어가 이상가
와 몽상가 탐험가들을 모으시고 이곳에서 조력자들에게 사람을 모으라 이르
시오. 일차 자금으로 황금 1상자를 드리리다. 우리가 원하는 것은 민족의
자유와 자유로운 왕래요. 그것은 충분한 이상이 될 수 있겠지. 귀족들과 평
민의 지지를 얻을 수는 있을 거요 물론 농민들은 그렇지 않겠지만. 그건 당
신이 할 일이고. 일주일후에 다시 오겠소.”
이방인이 떠나고 한참 만에 자리에서 일어나 세르게이는 두팔을 높게 치켜
들고 외쳤다
“ 나는 드미뜨리공이다 하하하”

그해 팔월에 드미뜨리는 폴란드에서 많은 용병들을 거느리고 까자흐지방으
로 돌아왔다. 그는 이방인이 건네주는 막대한 자금과 몇몇 몽상가들이 지어
낸 이야기로 일약 러시아에서 주목 받는 인물이 되었고 이반4세의 7번째부
인이며 진짜 드미뜨리의 어머니인
마르타수녀가 자신의 아들로 선언하는 경지에 까지 이르렀다. 진짜 드미뜨
리의 약혼녀인 마리나 므니제치와 결혼까지 하였다. 그는 짜르의 명으로 농
노해방을 전격적으로 선언하여 각지의 농노들에게 희망을 안겨주었고 반대
로 귀족들에게는 무서운 적으로 간주되었다. 농노해방은 그의 후원인인 대
한제국이 바라는 것이 아니었지만 드미뜨리는 빠른 시일 안에 세력을 구축
하기 위해 무리수를 두고 있었다.
그는 남부지방의 일부를 장악하고 남부인과 까자흐인들의 폭넓은 지지를 받
으며, 리투아니아에서 계속 용병을 모집했다.

공주에 자리잡은 공군사관학교에서는 한창 장교들과 생도들이 새롭게 개발
된 일인승 쌍발비행기 이륙실험을 지켜보고 있었다. 개발된 이기통 엔진을
양쪽에 달고 시속 80킬로미터로 달려나가 떠오르는다는 것이 개발자의 이론
이었지만 제대로 이륙할지 아무도 확신하지 못했다. 비행기에 탑승한 이종
호 중령은 실험기의 시동을 걸기 위해 준비를 하고 있었고 양쪽에서는 두사
람이 프로펠라를 돌릴 준비를 하고 있었다.
이종호대령의 신호가 있자 세사람은 동시에 시동을 걸기 위한 첫번째 동작
을 시작했다. 양 옆의 보조자들은 프로펠라를 힘껏 돌렸고 이종호대령은 기
체엔진에 시동을 걸었다.
“ 부르 부르 부르릉.털털털 부릉”
단 한번에 시원스럽게 시동이 걸린 엔진이 소음을 내며 길게 뻗은 활주로
끝에서 서서히 움직였다. 수많은 사람의 시선을 받으며 속도를 내던 실험기
가 마침내 최고 속도로 활주로를 질주하기 시작하더니 앞쪽이 들려 졌다가
내려왔다. 여러 번 올라갔다 내려갔다를 반복하던 실험기는 활주로 끝에 와
서야 속도를 줄이고 서서히 회전하기 시작했다.
“ 비행기 조종에 잔뼈가 굵은 이중령이 실패한 걸 보면 비행기에 문제가
있는 것 같은데. “
실험을 지켜보던 공군사령관이 이번 실험기의 제작을 책임진 김진호박사를
바라보았다.
“ 역시 속도가 문제 인 것 같습니다. 이론상으론 80킬로가 되어야 하지만
정확한 계산을 할수 없었습니다. 더 빠른 속도가 양력을 만들어내지 않는
한 어려울 것 같습니다. 이기통 엔진의 한계는 80킬로가 최고이니 아쉽습니
다.”
지금까지 열번의 실험에서 모두 실패한 김진호박사는 풀이 죽어 있었다. 더
 가벼운 합금을 만들거나 고성능 엔진을 장착하지 않는 이상 새로운 비행기
를 만들 수 없을 것 같았다.
공사 생도들은 지금까지 헤리어 동체를 이용한 모의 비행기에서만 비행 훈
련을 하였고 실제로 하늘을 난 경험이 너무도 부족했다. 기껏해야 열기구를
 이용하거나 헹글라이더를 이용하여 하늘을 날곤 하였다.
비행과 공기의 흐름 그리고 바람을 이용하는 법, 비행이론등은 공사 3 학년
이 되면 다 줄줄 외우고 있었으나 그것을 몸으로 느낄만한 방법이 없었다.
운용 가능한 헤리어는 2대가 전부였는데 한대는 연구용으로 이용을 할 수
없었고 한대를 가지고 공사생도 200명이 기껏해야 일년에 한번씩 헤리어기
를 몰아보는 수준이었다.
“ 그나마 이번 것은 얼마간은 떠오르지 않았습니까. 엔진이 문제라면 육군
에서 보관하고 있는 장갑차 엔진이나 건설장비엔진을 좀 빌려보는게 어떻겠
습니까 ?”
“장갑차 엔진은 너무 무겁습니다. 이용하기엔 불가능합니다.  자동차 엔진
이라면 해볼만 하겠는데. 자동차 엔진이 남아 있을지 모르겠군요. 일단 천
군부에 요청하도록 하겠습니다. 하지만 그래도 실질적인 공군의 모습을 갖
추기 위해선 고출력 엔진 개발이 필수적입니다.”
“ 그건 그렇고 비행선 제작은 어느정도 진척되어가고 있습니까.?”
“ 이미 여러가지 실험이 끝났고 그 결과를 분석중입니다. 내년에는 양산에
 들어갈 수 있을 것 같습니다. 일단 비행기의 대용으로 30척정도 제작해서
운용해 볼 생각입니다. 어차피 비행선은 그 효용가치가 짧을 테니까요.?”
“ 오늘 저 실험기는 십여대 더 제작해서 생도들 훈련용으로 쓰도록 하지요
. 명색이 공군사관생도들인데 비행기 비슷한거라도 몰고 있어야지 원. 이러
다 기존 맴버들이 다 죽고나면 누가 진짜 비행기를 몬단 말입니까 ? 걱정이
야 걱정.”
“ 너무 심려 마십시오 삼사년 안에 충분한 기술력이 축적될 것으로 보입니
다. 제트엔진을 만들진 못하더라도 말입니다. 사령관님 이만 가시지요.”
부관이 사령관을 의로하며 사무실로 안내했다. 사령관이 몸을 돌려 사무실
로 향하자, 참관인들도 하나 둘씩 그 뒤를 따랐다. 비행장에는 막 실험기에
서 내린 이중령과 몇몇 생도들 그리고 김진호 박사만이 남아서 먼 하늘을
올려다 보았다.

대한 제국

1608년 봄 만주벌판

심양부근의 한 공군 부대의 활주로에는 비행기가 아닌 비행선 3대가 내려앉
아 있었고 비행선에서 내려온 줄이 바닥의 고박 장치에 단단히 묶여 있었다
. 일단의 병사들이 비행선으로 다가와 사다리를 타고 오르기 시작했다. 각
비행선마다 5 명씩 올라타자 준비 요원들이 분주히 비행선 주위를 돌아다녔
다.
비행선은 유선형 모양을 하고 있었고 뒤쪽에 꼬리날개와 뒷편으로 길게 뻗
어나온 프로펠라가 장착되어 있었다 상승을 위한 프로펠라도 중앙에 하나가
 만들어져 있었다.
헬륨가스로 내벽과 외벽으로 이루어진 공간을 가득채우고 중앙의 프로펠라
의 도움을 받아 이륙한 후 후미의 양옆에 달린 프로펠라 추진체의 추진력으
로 앞으로 나아가게 설계되어 있
는 비행선은 시속 100킬로의 속도를 낼 수 있었으며 바람의 힘을 빌리면 더
 빠르게 나아갈 수도 있었다.  다만 강풍이나 돌풍에는 취약하다는 약점이
있었다. 비행선의 적정고도는 2000미터로 최고 상승고도 3000미터를 자랑했
다.
“ 가스 주입.”
비행선의 이륙을 담당하던 비행장 이륙 장교가 마이크를 대고 소리 쳤다.
비행선에 연결된 호스에서 가스가 주입되자. 비행선의 모양에 탄력이 붙었
다. 압력을 체크하던 이륙장교가 다시함번 소리쳤다.
“ 가스 중단.  호스 이탈”
비행선이 서서히 떠올랐다.
“ 줄 풀어”
미리 준비하고 있던 십여명이 병사들이 각각 담당하던 줄을 잡아 당기자 줄
이 고박장치에서 이탈하고 비행선으로 말아 올려져 갔다. 다른 비행선들도
장교의 명령에 일제히 줄이 풀리고 지면에서 비행선이 떨어져 나갔다.
“ 중앙엔진 가동”
엔진 돌아가는 소리에 중앙 프로펠라가 돌아가고 비행선의 상승속도가 점점
 빨라져 하늘 높이 떠올랐다. 바람이 적은 날을 택해 떠오는 3대의 비행선
은 1000미터의 고도에 오르자 중앙 프로펠라의 작동을 멈추고 추진엔진을
가동시켰다. 두개의 프로펠라가 정상적으로 가동되자 비행선이 천천히 심양
 비행장 주변을 맴돌며 다음 지시를 기다리는 듯 보였다.
“ 봉황의 처녀 비행이 반절은 성공한 듯 합니다.”
비행장 사령관인 이준희장군은 이륙을 통제하고 있는 부사령관의 말을 들으
며 흐믓해 했다. 대한제국 최초의 공군이 실전 배치 되는 순간이었다.
“ 봉황이 이번에는 두만강까지 갔다 오는거지 아마.”
이준희 사령관은 이미 알고 있는 것이었지만 다시 물어보았다.
“ 그렇습니다 사령관님..”
“ 만주를 가로질러 두만강상류까지 운항하면서 최고속도와 최고 고도 상승
 그리고 정찰  및 폭탄투하 연습을 하게 되어 있습니다. 봉황의 진로는 대
부분 민간인이 없는 곳입니다. 만일을 대비해서 각 지점에 기병대를 배치하
여 봉황을 추적할 예정입니다.”

“ 여기는 편대장이다. 지금부터 비행 훈련을 시작하겠다. 우리가 돌아올
때 까지 둥지를 잘 지키고 있기 바란다. 이상.”
“ 잘 다녀와라. 봉황에 상처가 하나라도 생기면 착륙할 생각도 말아라. 이
상.”
관제소와 마지막 교신을 마치고 봉황편대는 기수를 북으로 돌려 훈련 비행
을 시작했다. 그들은 한동안 북으로 올라갔다 다시 남으로 내려와서 동으로
 움직일 예정이다.  미리 정해진 항로를 항해 하게 될 봉황편대는 지상에서
 자신을 추적하고 있을 기병대를 생각하며 땅개들이 잘 따라올까 하는 생각
에 모두들 웃음을 지었다.

“ 여기는 편대장이다. 봉황의 고도를 2000미터까지 상승시키고 삼각편대를
 유지한다. 충분한 이격고도와 거리를 유지하라. 선봉은 내가 선다. 이상”

편대장의 명령에 편대장기가 앞으로 나가고 양옆에서 조금 떨어져 두대의
봉황이 편대장기를 따라갔다. 이번 비행은 실전에 준하는 비행훈련이다. 각
 시간마다 각 지점의 지역을 정찰하고 기병대가 설치해 놓은 시설물들을 파
악해야만 했다. 이번 훈련을 위해 만주의 2개 기병사단이 보조를 마치고 있
었는데. 각 중대별로 흩어진 기병사단은 크게 대항군과 추적군으로 나누어
져 대항군은 요소요소에 가짜 진지를 마련하고 추적군은 봉황을 추적했다.
봉황의 임무는 대항군의 진지를 관측하여 기록하는 것이며 되도록이면 추적
을 피하는 임무가 추가되었다. 처음에는 그저 추적군을 봉황의 추락이나 기
타 비상사태에 대응하기 위해 구성하였으나 훈련의 재미를 위해 약간 변형
을 주었다.
“ 관측실입니다. 아래에 추적군으로 보이는 기병 50기가 보입니다. 아마
산 허리에서 기다리고 있었던 듯 싶습니다. 우측에 적 보병진지로 보이는
곳이 있습니다.”
“ 고도를 1000미터로 낮추어서 정밀 관찰한다.”
봉황이 잠시 고도를 낮추기 위해 내부에 장착된 기관을 가동하자 헬륨이 농
축되어 비행선을 떠있게 하는 헬륨의 팽창력이 감소되자 서서히 내려갔다
“ 적병으로 보이는 허수아비 대략 500개 정도 막사가 30이상입니다.”
“ 되었다. 다음 지점으로 최고 속도 항진.”
추진엔진이 풀가동하자 봉황이 서서히 떠오르고 순항고도에 오르자 시속 10
0킬로에 육박한 속도로 나아갔다. 밑에서 추적하던 기병대는 추적을 멈추고
 현 지점을 보고한 후 돌아올 때를 대비하기 위해 매복준비를 위해 다른 곳
으로 방향을 돌렸다. 기병대원들은 하늘높이 떠서 북동쪽으로 향하는 봉황
을 잠시 바라본 후 사라져 갔다.

“ 현재 봉황이 337지점을 통과했다는 보고입니다. 앞으로 한시간후 우리
대대가 맡고 있는 지역을 통과할 예정입니다. “
“ 하늘에서 내려다 보면 우리를 찾는 것이 어렵진 않을 거야. 어떻게 봉황
의 눈으로부터 우리를 가리느냐가 중요한데.  벌판이라 이거 위장을 할 수
도 없고. 문제구만.”
지금까지 봉황이 거쳐온 부대는 모두 봉황에게 그 위치가 노출되어 기록되
고 있었다. 자신의 대대가 만들어 놓은 대대진지 역시 안전하지 못했다.
일단 주변 잡초를 베어 지붕을 만들어 놓았지만 안심할 수는 없었다.
“ 위에서 사물을 보면 사물이 평면으로 보이기 십상입니다. 지금 저희 대
대의 진지는 막사가 대부분 삼각형으로 만들어져 있어서 비록 위장을 하더
라도 봉황에게는 입체에 가까운 모양을 보여줍니다. 일단 진지를 사각형이
나 원형의 지붕으로 덮고 주변과 조화되도록 진지변화가 필요합니다.”
작전참모는 자신의 생각을 말했다.  지형지물에 대한 인식이 빠르고 공간개
념이 탁월한 작전참모의 의견은 대대장이 생각하기해도 그렇듯해 보였다.
최소한 발각되는 막사의 수를 줄일 수는 있을 것 같다는 생각에 급히 전 대
대원들이 가능한 한 넓게 지지대를 만들고 지붕을 만들어 올렸다. 못 다한
것은 아예 위장을 하지 않고 내버려 두었다.  어느 정도 진지위장이 끝나자
. 1대대원들은 모두 말에 올라 봉황의 움직임을 잡기 위해 예정항로로 소대
별로 흩어졌다.

각 기병대대에서 올라오는 봉황의 행적은 보고라인을 타고 심양비행장에 약
간의 시간차를 두고 내려왔다. 상황판에는 봉황의 행적이 발견시점과 놓친
시점 재발견 시점등이 시간과 함께 자세히 기록되고 있었고 그에 따라 봉황
의 속도를 예측하고 기록하였다. 나중에 귀환한 봉황의 항해 일지와 대조해
보기에 유용한 자료였다.

“ 봉황의 정찰 능력이 의외로 뛰어나군 우리가 만들어 놓은 대부분의 병력
배치도와 일치 하지 않는가 말야. 근데 337지점에서는 꽤 차이가 나는군.
이상한데. 337지점을 맡고 있는 대대장이 누군지 한번 알아봐.”
이준희 장군은 상황실에서 상황판을 들여다보며 봉황의 활약을 확인하고 있
었다.
“ 2기병 3연대 1대대 서상묵중령입니다. 과거 시베리아 진출에 참가했고
만주에서 군생활을 대부분 보낸 사람입니다.”
정보참모가 서류철을 뒤적이며 사령관에게 보고했다.
“ 나중에 한번 불러 그만의 독특한 위장술을 배워야 겠군 대단히 휼륭해.
만약 적들이 서중령처럼 행동한다면 봉황은 그 가치가 현저히 줄어들텐데.
 이번 훈련에서 얻어진 첫번째 수확이로구만. 아주 좋아. “
“ 그럼 난 이만 가서 쉬겠네 오늘 야간은 부사령관이 좀 수고해주게나. 24
시간 훈련이 계속될 테니까.”
“ 알겠습니다. 사령관님.”
“ 그럼 수고하게. “

봉황은 훈련비행을 성공적으로 마치고 삼일 후에 심양 비행장으로 돌아왔다
. 봉황에서 대원들이 비행일지와 관측일지를 들고 두손을 번쩍 들며 환영인
파에게 답례하고 있을 때 기술요원들은 봉황에 농축된 헬륨을 꺼내 다시 저
장소로 옮겼다.  성공적인 훈련이었음을 자체평가한 평가단은 훈련결과를
천군부에 보고하였다. 준비진지 90퍼센트의 발견과 총 30시간의 추적회피를
 기록했다. 회피에서는 밤이라는 취약점 때문에 그다지 만족할 만한 성과라
고 할 수는 없었으나 주간에 있었던 5시간의 회피 기록은 그런대로 괜찮았
다.
이번 훈련에 참여한 기병사단과 심양비행장의 보고를 접수한 천군부는 봉황
의 배치를 승인하고 심양에 1610년 까지 총 30대의 봉황을 배치하기로 승인
했다. 봉황의 관측장비를 좀더 개선하도록 요구하는 조언을 첨부했다

 대륙은 누구의 땅인가 ?
1609

제주함대소속 증기포함과 수송선 20여척이 대만북쪽에 나타난 것은 1609년
4월 초순졍이다. 그들은 대략 일만의 병사들을 대만과 해남도에 각각 상륙
시켜 해군기지를 건설하고, 기지방어 및 섬 정찰임무를 수행하기 위해 3월
말경에 여수를 떠났다.  이번함대의 사령관인 강필성소장은 멀리 보이는 대
만섬을 바라보며 별 어려움 없는 이번 작전에 왜 천군부에서 그리 신경을
쓰는지 이해가 되지 않았다.

기함인 3000톤급 포함 제주함에 승선한 강필성은 함교에서 망원경을 꺼내들
고 적당한 샹륙지점을 찾아다니길 하루 만에 안성맞춤인 해안가를 발견하고
 종선을 내려 수심을 측정하기 시작했다. 다행히 흘수에는 문제가 없었다.
그들이 닻을 내리고 하역을 시작한 곳은 중국과 맞대고 있는 대만해협의 중
간쯤인데 그곳에는 제법 큰 강폭이 내륙 깊숙이까지 닿아 있어서 생활하기
엔 문제가 없었다. 이 지역은 섬 서부 중앙에 해당하는 지역으로 평포족의
영역이다. 대만 원주민은 4500년의 독자적인 역사를 가지고 있어서 대한제
국민으로 동화시키려면 많은 시간이 필요했다.

일단 거점을 확보한 강필성소장은 분함대를 해남도로 출항시키고 연락선을
제주함대 사령부에 보냈다. 제주에서는 인력과 보급을 담당할 정기선박을
이곳으로 보낼 줄 것이다. 최우선적으로 보병 일개 연대가 하선을 시작했다
. 모두 소총으로 무장한 그들은 상륙거점을 확보하고 해안가에서 5백미터
떨어진 지점에 참호를 파기 시작했다.
“1대대는 주변을 수색하고 위험요소를 파악하여 보고하라, 원주민과 접촉
시 절대 적대행위를 피하고 귀환하라. 2/3대대는 참호를 깊게 파라 혹시 있
을지 모를 원주민의 침입에 대비한다. 4대대는 포반을 설치하고 일차 저지
선 전방에 지뢰를 매설하라.”

선두에서 지휘를 하고 있는 연대장은 임시로 쳐진 천막 안에서 무전기를 들
고 예하부대를 통솔하고 있었다.
“ 연대장님 제주함에서 통신입니다.”
“ 충성 대령 이소화입니다.”
“ 나 강필성인데 오전중으로 정리가 끝날 것 같은가 ?”
“ 네 그렇습니다. 오후에는 중장비를 하역시키고 내일부터는 본격적인 항
구 건설과 대만성 건축을 시작할 수 있을 것 입니다.”
“ 그래 잘 하고 있군 특별히 위험요소가 파악되었는가 ?”
“ 아직까진 별다른 보고는 없습니다.”
“ 그럼 계속 수고하게”
“ 충성”
사령관과 통신을 마친 연대장은 통신장교에게 수색을 나간 1대대를 호출하
도록 하고 현재위치를 보고 받았다. 그들은 강 상류를 타고 올라가며 넓게
퍼져서 이동하고 있었는데 현재 상륙지점에서 약 5킬로미터 전진하고 있었
다.
“ 1대대에게 전해 그 자리에서 10킬로미터 더 전진한 후 지점을 확보하라
고 해. 오늘은 그곳에서 야영하라고 하고.”
“ 네 알겠습니다.”
연대장의 명령을 1대대에게 전파하기 시작한 오퍼레이터는 바쁘게 각 중대
단위로 호출하여 위치를 보고 받고 명령을 전파했다. 대대본부는 아직 본영
을 떠나고 있지 않았으나 오후에는 대대본지를 안으로 끌고 갈 생각이었다.


“ 서둘러야 해가 떨어지기 전에 다 하역하려면 아직도 멀었다. “
“ 야 이상병 거기 야포 조심해 그거 떨어지면 넌 목아지야. 줄 단단히 잡
고있어. 야 거기 뭐하는 거야 배가 움직이잖아 똑바로 못대.”
고래고래 하역을 감독하고 있는 하상사는 목이 다 쉴 지경이다. 하루종일
계속되는 하역작업이 변변한 접안시설이 없는 곳에서 실시되기는 이번이 처
음이얶다. 과거 이런 경험이 있던 사병들은 대부분 제대하였거나 뿔뿔이 흩
어져 모을 수가 없었다.  일본 혼슈 상륙작전을 몸으로 터득했던 인력이 있
었다면 이건 일도 아니었는데. 어쩔 수 없었다.
그럭저럭 모든 장비를 내리고 오천에 가까운 병사들이 천막 속에서 모기와
의 전쟁을 시작했고 외곽 경비를 맡은 2연대 병력들은 외지에서 처음 맞는
밤을 차분히 맞이했다. 이미 수색대들이 매복에 들어갔기 때문에 그들을 뚫
고 이곳까지 올 적은 없었다. 그래서인지 경비는 엉성하게 돌아가고 있었지
만, 꼬박 일주일을 배에서 보낸 사병들의 건강이 걱정되어서 장교들도 모두
 용인하는 눈치였다.

다음날 병사들은 모기와 외지에서 오는 설레임 때문에 하나 둘 새벽부터 일
어나 활동을 하고 있었다. 어제 내린 중장비와 여러 장비들을 이용해 내륙
안으로 좀더 들어간 곳에 일만명의 병사가 거주할 공간을 확보하고 경계벽
을 세우는 작업에 들어갔다. 본국에서 가져온 조립식 자재로 병사들은 경개
벽을 빠르게 쌓아가고 있었고, 경개벽 안쪽을 청소하는 대대역시 중장비를
이용해 나무를 베고 땅을 평평하게 고르고 있었다. 오천여명의 인원이 달려
들어 오전중에 5만평방미터의 면적을 확보한 이들은 이제 막사를 짖기 시작
했다. 역시 조립식 건물을 짓고 있어서 모든 것이 수월하게 진행되었다. 사
령부를 중앙에 위치하게 하고 외곽에 경비중대별로 건물을 짖고 좀더 안쪽
으로 포대를 만들고 더 안쪽으로는 보급창고를 짓고 있었다. 외곽경비 중대
는 경개벽 안쪽에 망루를 지어 사방을 경계하고 기관총진지를 구축하면 그
임무가 끝나는 일이였지만 지원 나온 공병대는 항만건설을 마칠 때까지 이
곳에서 열심히 노가다를 해야만 했다.

“ 대만과 해남도에 해군기지가 착실히 건설되고 있다는 보고입니다. 아직
까지는 원주민들과의 마찰이 생기지 않고 있습니다만, 시일이 지나면 어떤
형태로든 마찰이 생길게 분명합니다. 그럴 경우를 대비해서 어떤 지침이 필
요하지 않을까요 ?”

부하직원의 보고를 받고 있는 천군부산하 해군성 해외기지실장은 묵묵히 진
해 앞바다를 바라보고 있었다. 그는 과거 장보고함을 타고 이곳을 무수히
들락 날락하였는데 지금은 증기선들만이 시커먼 연기를 뿜으며 움직이고 있
었다. 그는 죽기 전에 잠수함을 다시 한번 타는 것이 소원이었다.
“ 지금은 기지를 건설하고 유지하는 것이 더 중요하니까. 별도의 명령이
있기 전에는 기지 밖으로의 진출을 삼가고 다만 주변 정찰만 시행하라고 해
. 내년쯤에나 조금씩 영역을 확대하도록 하지. 그리고 가능하면 기지를 크
게 만들라고 전하게 한 오만명이 거주할 수 있도록 말야.”
“ 네 알겠습니다.”
“ 지원 선단이 이미 떠났나 ?”
“ 어제 여수와 시모노세끼에서 출항을 했으니까 삼사일 후면 도착 할 것
입니다. “
“ 그래 다행이군 지원 선단이 도착하면 그곳도 어느 정도는 안정이 되겠지
.”
“ 일본함대는 언제쯤 태평양을 건널 생각인가 ?”
실장은 문득 1607년부터 계획된 태평양너머의 대륙장악작전을 생각했다. 이
미 동부에도 많은 유럽인들이 들어와 있을 것이고 남미는 그 수탈이 극에
달해 있을 것이다. 어쩌면 같은 피를 이어받았을 아메리카대륙 원주민들을
하루빨리 보호해 줘야만 했다.
“ 올 가을에나 출항할 예정일 겁니다. 도착하면 겨울 준비를 하느라 정신
이 없겠는데요. 그건 원주민들도 마찬가지지만요. 아마 그래서 가을에 움직
일 계획인 것 같습니다.”
“ 아무쪼록 준비를 철저히 해서 가라고 해, 저쪽 원주민들은 대만이나 해
남도 하고는 차원이 다른 종족이니까. 잘못하다간 몰살당할 수 있어 ?”
실장은 인디언이라면 미국 헐리우드에서 생산된 영화속에 나와 있는 무지막
지한 사람이 전부 인줄 알고 있었다. 한편으론 그들을 동정하고 있었지만
그렇다고 그들에게 대한제국민이 어떤 공격을 받아서도 안되었다.
“ 예 알겠습니다.”

해남도에 도착한 원정 제2 해병대원들은 일차 지점에서의 주둔지를 대륙해
안과 반대편 중부해안에 확보하고 지원 수송 선단이 오기만을 기다렸다. 그
들은 보름치의 식량만을 가져왔기 때문에 제때에 수송 선단이 도착하지 않
으면,  물고기와 야생동물을 잡아먹어야만할 처지였다. 항만 건설 작업이
착착 진행되고 있었지만 수송선단과 함께 올 자재와 기술자들이 도착하지
않으면 더 이상의 진전도 힘든 상황이다
“ 지지직. 해남기지사는 응답바란다. 여기는 지원선단이다. “
사령부 통신실을 지키고 있던 이소문중위는 드디어 기다리면 통신에 반가움
이 앞섰다. 통신기를 들고 있던 손이 가볍게 떨리고 있었다.
“ 여기는 해남기지다. 언제쯤 도착할 것 같은가 “
“ 앞으로 5시간후면 도착할 것 같다. 하역시설은 어느 정도 준비되고 있는
가 ?”
“ 중장비하역은 불가능하지만, 식량이나 기타 경량화물은 바로 육지로 하
역할수 있다. “
“ 알겠다. 그렇게 알고 하역 계획을 세우겠다. 길잡이 배를 보내주기 바란
다. 현재위치는 “
이소문중위는 지원 선단에서 불러주는 좌표를 적고는 랑데부지점을 해도에
표시하고 그 좌표를 지원 선단에세 알려주었다. 아울러 바다에서 대기중인
포함에 통신을 넣어 지원 선단을 마중 나가라는 통지를 하였다. 얼마 후 닻
을 들어올리고 포함과 그보다 작은 배 두척이 검은 연기를 내뿜으며 시야에
서 멀어지기 시작했다.

지원 선단의 적기 도착으로 한숨을 돌린 이소문 중위는 앞으로 일년은 이곳
에서 생활해야만 했다. 기지 건설이 완료되면, 이곳에는 대한제국 제1 잠수
함 전대의 전진기지로 사용될 예정이다. 이곳과 대만의 해군기지는 중국 점
령의 배후기지로서도 사용되어질 것이지만 그 주요 임무는 동남아로 진출하
려는 서양세력을 저지하기위한 저지선 역활이다. 나아가서 인도네시아와 필
리핀군도로 진출하기위한 교두보 역할을 수행하고 인도차이나반도를 장악하
기위한 포석이었다. 그래서 천군부에서는 이 두 곳이 동남아일대를 장악하
기위한 첫 단추로써 향후에 있을 점령전의 교과서로 삼고자 하고 있었다.
두 곳의 사령관은 매일 매일의 진척상황과 일상적인 기록을 천군부 해군성
에 보고하게끔 되어있었는데. 정기적으로 기항할 정기선편에 본국으로 송부
하도록 되어 있었다.

대만 서부해안은 의외로 원주민의 손길이 미치지 않고 있었다. 대만을 남북
으로 가로지르는 산맥에 가로 막히고 대부분의 평원이 동부에 위치한 이유
로 서부는 원주민에게서 따돌림 당하고 있었다, 소수의 한족들이 대만해협
을 건너 정착한 정착촌과 원주민들이 하천을 중심으로 모여 살고는 있었지
만, 그 세력이 동부의 원주민에게는 크게 미치지 못하고 있었다. 수색대는
수색 보름만에 대만북쪽해안까지 다다를 수 있었다. 그들은 정찰을 하면서
서부해안에 정착촌이 적은 것을 알 수가 있었다. 1대대병력은 다시 왔던 길
을 돌아 본영에 복귀를 하였고 그들이 복귀하자 다른 대대병력이 둘로 나눠
 남쪽과 동쪽을 향해 수색을 떠났다.

대한제국의 해남도 상륙은 명조정에 그해 가을에 알려졌으나, 명조정에서는
 그리 심각하게 받아들이지 않고 있었다. 해남도는 명에 복속한 영토라는
개념이 당시에는 희박하였기 때문인데. 그곳은 본토에서 건너온 한족이 생
활을 하고 있었지만 명의 지배에서 사실상 벗어나 독자적인 생활을 하고 있
었다.  명조정과 대한제국간의 마찰은 뜻하지않게도 상해에서 발생하게 되
었다.

1609 5월
대동강호 선실에서 임시회의를 하고있던 대명부 공작원들은 급하게 뛰어온
사관이 외치는 소리에 화들짝 놀라 자리를 박차고 일어나면서 허리춤에 찬
8연발 권총을 꺼내 들었다.
“ 관원이 몰려옵니다. 어서 피하시오 “
헐레벌떡 뛰어온 사관은 급히 전할 말을 하고 선실을 빠져나갔다. 선실에
모인 여덟명의 공작원들은 약속이나 한 듯 빠르게 갑판으로 향하는 계단으
로 뛰어올라갔으나. 이미 칼을 든 관병 수십이 갑판으로 몰려들고 있었다.
선장은 이미 출항준비를 시작하고 있는지 기관이 가동되는 소리가 들려왔다
.
“ 너희들은 포위되었다. 순순히 항복하라.”
상대가 창이나 칼을 들지 않고 갑판으로 나오자. 좀 안심이 된 관군 군관은
 느긋하게 한어로 소리치고 있었다. 8명의 공작원들은 서로 눈짓을 교환한
후 엉덩이 뒤에 숨긴 권총을 앞으로 돌려 재빨리 겨누고 속사로 관병을 향
해 권총을 쏘아대기 시작했다.
“ 탕탕탕 ”
특등사수에 속하는 그들의 총알은 여지없이 적들의 이마나 심장을 뚫고 들
어가 버렸다. 부두가에서 경계를 서고있던 관병이 놀라 도망을 치고 있었다
. 서둘러 밧줄을 풀고 대동강호는 상해를 벗어났다.
“ 여기는 대동강호 선장이다. 지금 부두에서 예기치 못한 사건이 발생하여
 매우 위태롭게 되었다. 모두들 상해를 탈출하기 바란다. 모든 작업을 중지
하고 지금 즉시 출항하라. “
무전기로 상해에 정박해 있던 대한제국 상선들에게 긴급출항 지시가 내려지
자, 많은 상선들이 저마다 닻을 올리고 출항준비를 서두르고 있을 즈음. 강
소성주가 파견한 일단의 기병을 포함한 관병들이 항구로 들이닥쳤다. 미처
출항준비를 하지 못한 배로 기마병과 관병들이 오르고 배를 접수하기 시작
했다.
“ 무전기를 파괴하고, 목숨을 중히 여겨라. 본국에서 구출할 것이니. 되도
록 살아 남도록 하라.”
그 모습을 멀리서 망원경으로 지켜보고 있던 대동강호 선장은 눈물을 머금
고 마지막 명령을 내리고 있었다. 일부 사관을 제외하고는 모두들 민간인인
 그들은 무슨 영문인지도 모른체 명의 관병에게 끌려가 고문을 당할지도 모
를 일이였다.
“ 최고속도로 강화도로 항진한다. “
“ 일이 어쩌다 이지경까지 갔을까. 어디서 비밀이 새어나간거지 ?”
공작원들은 아직도 지금 일이 이상하기만 했다. 만약 자신들의 조직에서 비
밀이 새어나갔다면, 일선에 투입된 비둘기 부대들에게도 막대한 피해가 갈
것이 분명했다. 서둘러 본국에서 병력을 파견하여 상해 일대를 장악할 필요
가 있었지만. 그것은 그들이 결정할 수 있는 일이 아니였다.

상해에서 일어난 사건을 보고 받은 강소성 성주 주왕삼은 난처한 얼굴로 지
금 직무실에 들어온 자를 바라보고 있었다. 그는 황실의 특명을 받고 화남
에서 일어나고 있는 백성들의 이반 현상을 조사하기위해 나와 있었고, 이번
 사건을 일르킨 주동자이기도 했다.
“ 성주님. 이번에 조선선박 다섯척을 억류하고 선실 수색을 했으나 별다른
 특이점을 발견하지는 못했습니다. 초기에 도망친 자들을 잡지 못한 것이
안타깝습니다. “
“ 그럼 워요 물증을 찾지 못했다 이말이요. 확실한 물증도 없이 저들을 얼
마나 붙잡아 둘 수 있다고 생각하시오. 저들은 예전의 조선이 아니란말이요
. “
일찍부터 조선의 신문물을 접해본 주왕삼은 조선이 눈부시게 변해가고 있음
을 알 수 있었다. 저들은 명이 이제 어찌해 볼 수 있는 나라가 아니다. 오
히려 그들의 눈치를 살펴야만 했다. 하지만 황실의 특명을 받은 이 사내는
국제정세를 파악하지 못하고 있었고 골수 중화사상를 외치는 한족이었다.
그래서 영명왕 주왕삼은 그에게 있어서 한족의 수치로 보였다.
“ 그러나 성주님 저희 부하 이십여명이 실종되었습니다. 처음에 이미 출항
한 대동강호를 습격하기위해 떠났던 자들이온데 그 중 한명이 돌아와 고하
길 그들이 이상한 무기로 부하를 쓸어뜨린 후 바로 출항하였다 합니다. “
“ 그걸 말이라 하는가 ? 그래 일개 상인 나부랑이들에게 관병 20명이 당했
단 말인가 “ 겨우 한놈이 도망쳐 나왔다고. 이런 무능한 작자 같으니라구.
 하지만 당했다던 당신의 그 용감무쌍한 병사들의 시체가 어디에도 없으니
혹시 다 도망간 것이 아닌가 ?”
성주의 비아냥거림에 사내는 얼굴이 벌게졌지만 황족인 성주를 대놓고 욕할
 수는 없었다.
“ 하지만 붙잡힌 자들을 심문하면 충분히 저들의 행태를 파악할 수 있을
것입니다. 앞으로 열흘 안에 화남에 자라고 있는 독버섯을 뿌리채 뽑아버릴
 생각입니다. “

 대륙은 누구의 땅인가 ?
1609년 5월

  대동강호가 인천 앞바다에 들어 온지는 사건이 발생한후 4일째 되는 날
새벽이다. 대명부에 보고가 올라오고, 억류선박과 민간인 보호를 위해 강화
함대가 바로 상해로 출동했다. 후속으로 기동해병여단에게 출동 대기 명령
이 떨어졌다.

"지금 명과의 국경에는 얼마의 군사가 배치되어 있나.?”
이른 새벽에 올라온 소식에 천군부 비상실이 풀가동 되어 각급 참모진들이
속속 천군부로 모여들고 있었다.  제일 먼저 도착한 정보참모는 상황실 전
면에 걸려져 있는 각군 배치도를 살펴보고 있었다.
“ 몽고에 보병사단과 창기병사단 , 천인성 병력은 제외하고, 만주에 5개의
 보병사단과 일부 특수부대 들이라. 겨우 칠만 정도군. 이것으로는 부족한
데. 일본부나 조선부에서 증원이 이루워져야 겠구만. 한바탕 피바람이 불겠
는데. 100대군 프로젝트도 어느 정도 성과를 거두고 있으니까 오십만을 투
입해서 일거에 대륙을 장악해 버리면 되겠군.”

“ 상황이 어찌 돌아가고 있나.?”
급하게 달려온 조준옥 장관은 정보참모에게 눈을 돌렸다.
“ 4일전에 상해에서 송상 소속 상선이 명관원의 불시 급격을 받고 관원 20
여명을 사살하는 사건이 발생했습니다. 문제의 상선은 급히 상해를 빠져나
왔으나, 미처 빠져나오지 못한 5척의 상선이 출동한 명군에 의해 억류되었
으며, 지금 청도와 텐진에서도 유사한 사건이 발생했다는 소식이 들어오고
있습니다. 사건 발생 후 강화함대가 먼저 상해로 출항을 했고 해병여단에
출동명령이 떨어졌습니다만, 청도와 텐진에는 이렇다할 조치를 취하지 못하
고 있습니다.”
“ 문제의 선박을 명 관원이 투입된 이유가 뭐야 ? 민간 선박에 ?”
조장관은 이해가 되지 않았다. 아직 까진 명과 큰 마찰이 없었어, 이런 군
사 행동을 취할 이유가 없었다. 밀수품을 싣고 있는 것도 아니였을 거고.
“ 당시 대동강호에는 대명부 정보요원들의 정기 회합이 있었습니다. 모두
무사히 탈출을 했습니다만 불가피하게 명 관원 20여명을 사살했습니다. 시
신은 공해상에 투기한 것으로 보고 되었습니다만. “
“ 도데체 대명부에서는 일을 어떻게 처리하길래 일을 이렇게 만들어 놓은
건가 ? 그건 그렇다 치고 우리 국민의 피해상황은 어느정도인가 ? “
“ 상해에서 억류된 선원은 총 350명이고 청도와 텐진에서는 제대로 파악되
지 않고 있습니다만 각 상단에 공문을 보냈으니 조만간 피해집계가 완료될
것입니다. 저희 비둘기부대의 안전이 상당히 취약해지고 있습니다. “

정참의 보고를 받은 조준옥은 의외로 사태가 확대일로로 나가고 있음에 놀
라고 있었다. 최초습격의 실패와 두번째 대규모 병력의 동원이라 그리고 타
 항구로의 빠른 전파. 이는 필시 명황실의 강경론자들에 의해 치밀하게 계
획된 것이 아닌가 싶었다. 어쩌면 명과의 전쟁이 일어날 지도 몰랐다.

천군부 주요 지휘관들과 참모진들이 아침을 거른 체 회의실에 속속 들어와
자리를 잡았다. 어수선한 분위기에서 중요한 안건을 처리해야 하는 것이 마
음에 들지 않았지만 한시가 급했다. 정보참모장가 사건 개요를 간단히 설명
하고 초동 단계의 대처의 설명이 끝나길 기다린 조장관이 서류철을 뒤척이
며 물었다.
“ 봉황의 안착 작전은 거의 다 끝났겠지 ? ”
전쟁을 염두에 두어야 한다면 먼저 이쪽에서 선수를 치는 게 좋았다.

“ 현재 일단계는 완료되었고 이단계가 실행중에 있으며, 금년 말에는 완료
할 예정입니다. 삼단계는 내년에 실행할 예정이었습니다만, 미리 앞당겨야
할 것 같습니다.”
봉황의 안착은 100만대군의 건설과 그에 따른 보급로 및 지휘체계를 완성하
고 대륙을 장악하는 작전명이다. 일단계의 완료는 50만의 군사를 실전에 배
치시켰고 이단계는 나머지 50만의 훈련과 함께 배치된 50만을 신식무기로
교체하고 그 중 기계화부대를 십만명 확보하는 것을 의미했다. 제 삼단계는
 대룩을 점령하고 50만을 명에 배치하는 것으로 끝이 나는 7년 장기 계획이
다. 그를 위해 세부사항들이 계획되어 지난 6년동안 꾸준히 진행되고 있었
다.
“ 이단계가 끝날 때까지 기다릴 수 없을 것 같군요. 일단 편성이 끝난 부
대를 몽고와 만주부에 이동 배치하고 대만과 해남도에도 각각 두개사단을
증파하고. 배치가 끝나는 데로 명에 대한 군사작전을 실행하는 게 어떻습니
까 ?.  봉황의 안착에서 가장 중요한 것이 보급로의 안전한 확보니까. 이점
에 특별히 신경을 써야 할거요. . 최대한 빠르게 움직이시고, 필요하다면
상선을 징발하도록 하고. 일본함대를 잠시 출동시키는 것도 나쁘진 않겠군
요 ?”
“ 장관님 ! 일본 함대는 신대륙 원정에 신경을 써야 하는데 본토를 지원할
 여력이 없을 것입니다.”
“ 그런가 ? 그렇겠지. 비상시국이니 전국에 비상령을 내리고 특히 몽고와
천인성은 특급경계령을 내려서 혹시 있을지 모를 내우외환에 신경쓰도록.
소요를 이르키는 자는 사살해도 좋다고 하급 부대에 전하십시요. 나머진 국
무회의에서 결정 되는 대로 천군부를 통해서 따로 명령을 내려질 겁니다.
“

“ 장관님. 지금 당장 준비대 해병여단을 상해로 출동시킬 것을 건의 합니
다. 강화함대는 상륙 능력이 없습니다. 상해에 가 보았자. 적에게 아무런
위험을 줄 수 없을 뿐더러, 잡혀있는 민간인들과 동지들을 구출할 수 없습
니다.”
작전 참모가 신속한 병력 투입을 통한 선제 제압을 건의 하고 나섰다. 그는
 골수 민족주의자로 강경 일변도의 작전을 구상하는 것으로 유명했다. 그의
 작전은 대부분 살육전과 전멸전을 바탕으로 했다.
“ 우린 전쟁을 준비만 할 뿐 전쟁을 하느냐 마느냐는 국무회의에서 결정됩
니다. 오늘 오전에 국무회의 있으니 결정사항을 보면서 차후 논의 하도록
합시다.”
조장관은 작전참모의 의견에 동의도 반대도 하지 않고 회의실을 나섰다.

덕수궁 대전에는 아침에 소집된 국무회의로 인해 시끌벅적했다. 천군부에서
 일단의 사건 설명이 있은 후. 명과의 전쟁을 확인한 국무회의는 일사천리
로 그 후속조치가 취해지고 있었다. 최우선적으로 화남지방에 제공하게 되
어 있던 원조식량이 군량미로 전용되었고 많은 원조물품이 군용으로 전용되
었다. 일본부와 조선부에서 훈련을 마치고 부대 편성을 마친 부대들이 만주
까지 이어진 철도와 선편으로 의주를 지나 몽고까지 길게 늘어서고 있었고
원산에서는 특수부대원들이 기병사단과 함께 해남도와 대만 기지로의 출항
을 서둘렀다. 이번 작전에 총 30개 보병 사단에 포병사단이 5개, 1개 기갑
여단과 5개특수여단이 실전에 투입되고 10개 수송사단, 대만과 해남도 기지
, 강화함대와 원산함대가 후방을 지원한다.  매주 출항한 대만과 해남도 정
기선은 충분한 물자를 기지에 비축하고 있었기에 병력만 배치하고 나면 한
달은 추가 보급 없이도 기지에서 조달할 수가 있었다.

1609. 5월 말 북경
“ 황제폐하 지금 조선은 이번 일을 핑계삼아 대대적인 출병을 서두르고 있
는 듯 합니다. 행여 타초경사의 누를 범할까 우려되옵니다. 이쯤에서 조선
을 달래고 이번 사건을 없었던 일로 덮어두심이 가할 줄 아뢰롭니다.”
  조선소식에 정통한 주왕삼은 신중론을 펼치고 있었다. 최근에 조선의 위
협에 맞서 성곽을 보수하고 관병을 크게 늘리기는 하였으나. 대부분이 향용
 출신에다 조선에 대한 인식이 형편 없었다. 그들은 조선을 변방의 미개한
속방으로만 알고 있었다. 나를 알고 적을 알면 위태롭지 않다 하였는데 지
금의 형국은 나도 모르고 적도 모르는 형국이라 전쟁이 나면 백전 백패가
자명했다. 훈련 이나 보유한 무기 역시 대한제국군에 비하면 한참 처져서
도저히 승산이 없었다.

“ 폐하 주왕삼 왕야의 말씀을 듣지 마시옵소서, 명은 대국이옵니다. 변방
의 조선이 넘볼 만큼 약하지 않사옵니다. 이미 작년에 만리장성에 대한 보
수와 각 해안의 포대를 정비하였고, 정예병 30만이 훈련되었사옵니다. 조선
이 불민한 생각을 품고 있다곤 하나 소국이옵니다. 더군다나 왜와 전쟁을
치른 지 얼마 되지 않았고 여전히 만주와 몽고지방에서는 싸움이 그치지 않
고 있어 내치 또한 불안하옵니다. 이때에 만주족/몽고족 족장과 손을 잡고
내응과 외응을 적절히 조합한다면 능히 조선을 몰아낼 수 있사옵니다. 더욱
이 왜의 귀족들이 만주에서 기거하고 있사온데 그들과 내통한다면 그 또한
큰 힘이 될 듯 하옵니다.”

  주왕삼과 충신이라 일컬어지는 노신 왕윤의 주장을 듣고 있던 명황제는
어찌할바를 모르고 있었다. 주전론과 화친론의 두 거장이 황제 앞에서 싸우
고 있었는데 이는 명조정의 축소판을 그대로 보여주었다. 화친론을 주장하
는 자들은 주로 화남출신으로 조선의 힘을 두려워 하고 있었으나, 주전론자
들은 북경과 북쪽 출신자들로 자신의 영역을 침범한 조선을 응징하고 싶어
했다. 명의 인구가 비록 일억이 넘는다 하나 그것은 어디까지나 숫자상 그
렇고 실제로 가용할 수 있는 병력은 현재 30만이 전부였으며, 전쟁이 나서
각지에서 향용을 징발하고 전투에 참가시키기 위해서는 몇 달이 소요될지
모르는 일이었다. 주전론과 화친론의 당쟁은 국론의 분열을 야기하고 있었
다.
“ 지금 왕윤공의 말씀은 외부의 힘을 빌리자는 것 이옵니다. 이는 왕윤공
도 명과 조선이 정면으로 부딪치면 승산이 없다는 것을 반증하는 것이 옵니
다. 부디 혜안으로 살펴 주시옵소서.”

  예로부터 북경의 힘이 강하게 작용하고 있던 명은 주왕삼의 강력한 반대
에도 불구하고 주전론을 대세로 인정하고 전국에 방을 붙여 향용을 징벌하
고 의용군을 조직하기로 결정을 내렸다. 어차피 할 전쟁이라면, 선제공격이
 최선이라는 주전론의 의견이 힘을 얻고 있었고 내년 봄에 조선에 출병할
수 있도록 만만의 준비를 갖추라는 황제는 영을 내렸다. 그에 따라 주왕삼
을 지지했던 많은 관료들이 겁쟁이 내지는 매국노로 낙인찍혀 한직으로 내
몰리기 시작했다.

“ 이제 명나라도 그 끝이 보이는군. 조선과의 전쟁은 계란으로 바위치는
격이야. 큰일이구나. 이런 난세에 영웅이 필요한데. 음. “
북경에서 강소성 성도로 가는 관도에는 시간이 지나자 인적이 점점 줄었들
었다. 북경에서 나온지 5일 지나자 화려한 마차와 호위군사들만이 길을 점
령한 체 지나가고 있었다. 마차안에는 주왕삼이 타고 있었다.
격렬한 논쟁을 벌이고 황제의 명으로 논쟁이 왕윤의 승리로 끝난 후 주왕삼
은 북경을 나와 자신의 성으로 복귀하고 있었다. 그는 왕윤이 보여준 무서
운 살기를 떠올렸다.

“ 누구냐 ? 누구인데 감히 왕야의 앞길을 가로막는단 말이냐 ?”
앞서 길을 열고있는 호위대장의 고함소리에 정신이 든 주왕삼은 복면을 쓰
고 나타난 무리들이 관도를 가로 막고 있는 것이 보였다. 주위의 공기가 심
상치 않음을 느낀 주왕삼이 마차의 문을 열고 나오려는 순간 화살이 빗발치
듯 양 옆에서 날아와 호위무사들을 쓰러트리고 전방의 복면의 무리들이 칼
을 뽑아 들고 달려오고 있었다.
“ 왕야를 보호하라. 기습이다. “
호위대장은 칼을 뽑아 들고 달려드는 무리를 베어 넘기면서 부하들을 독려
했다.
“ 그대들은 넘지 말아야 할 선을 넘었다. 이곳에서 죽어주었으면 하는데.
”
복면의 우두머리인 듯한 자가 앞으로 나서며 호위대장과 칼을 교차하며 음
산한 웃음을 보내왔다. 이미 호위병사들은 화살에 맞아 대부분 쓰려져 있었
고 왕야 역시 팔에 화살을 맞아서 피를 흘리고 있었다. 마차는 이미 복면을
 쓴 자들에 의해 포위되어서 도저히 여기를 빠져나갈 수 없을 듯 보였댜.
“ 왕윤이란 사람 참 무섭구나. 아 나를 믿고 따랐던 많은 대신들이 걱정이
구나. ! ”

왕윤의 반대파 제거가 대한제국에 알려진 것은 유월 중순경이다. 명에서 전
쟁을 준비하기위한 사전 정지작업으로 판단한 대명부와 천군부에서는 일본
함대의 신대륙 진출을 잠시 미루게 했다.  명이 본격적인 전쟁을 준비한다
면 대한제국에서도 총력전을 펼쳐야만 했고, 내부의 불순한 세력들의 감시
와 축출을 먼저 시행해야만 했다. 힘의 집중이 필요한 때였다.

“ 명에서 전쟁을 준비하고 있는 징후가 계속 포착되고 있습니다, 아직 까
진 민간봉사단에 대한 직접적인 피해가 보고되지 않고 있습니다만, 무역선
의 중국입항이 차단되었고, 상해앞바다에서 대기중이던 강화함대도 기지로
복귀한 상태라 만약 대륙에서 대한제국민에 대한 조사가 시작된다면 우리는
 그저 강건너 불구경만 해야합니다.”
대명부부장은 천군부 전략회의에서 자신의 부하들과 민간인들의 안전을 염
려하고 있었다. 이미 잡혀간 자들의 생사도 불분명 했다.
“ 그 점은 안타깝게 생각하고 있습니다만 저희로서도 어쩔 수 없습니다.
일단 그들에게 개별적인 은신을 지시하시고, 내년 봄까지만 버티라고 하십
시오. 우리의 백성들이 적들에게 핍박 받는 일이 두번 다시 생기지 않도록
할 것을 약속하겠소이다.”

말은 이렇게 하고 있었지만 조준옥장관 역시 마음이 착찹하기 그지없었다.
화남의 인심을 대한제국으로 돌리기 위해 본국의 사정도 여의치 않으면서
많은 젊은 인물들이 의료단과 상단에 끼어 들어 지역 민심을 대한제국에 호
의적으로 돌리는데 여념이 없었는데 그들에게 위험이 다가오고 있었다. 일
을 주관한 대명부에서는 그 위험을 알면서도 그들에게 실질적인 도움을 줄
수가 없는 것이 안타까울 뿐이었다.
“ 그렇다면 특수부대라도 출동시켜 잡혀간 자들을 구출해 주십시오. 이는
조국을 위해 한 목숨 희생하고 있는 젊은이들에 대한 예우 입니다. 장관님
?”
대명부 부장은 일주일 간격으로 명 황실에 조선의 협박장을 계속 보내고 있
었으나, 저쪽에서 대답이 없자 애를 태웠다. 그들을 꼭 구출해 내야 했지만
 천군부에서는 대의를 위해 저들을 희생하려는 듯 보였다.
“ 아직은 때가 아닙니다. 지금 움직이면 그나마 은신하고 있는 비둘기 부
대들에게 큰 타격이 가해질 겁니다. 참고 기다려 봅시다. 조만간 구출 작전
을 세우겠습니다.”
‘ 부장. 그만 돌아가지구려 “

  며칠동안 봉황의 안착에 대한 세부계획을 수정하고 검토했던 전략 기획실
에서는 최종적인 작전을 마련하고 천군부장관에게 결제를 받기 위해 장관실
을 찾았다. 실장이 내민 서류를 꼼꼼이 읽어보고 있던 장관은 흡족한 표정
을 보이고 있었다. 실장은 내심 안심이 되어 온몸의 긴장이 풀려갔다.
“그런데 말야, 기갑사단과 여러 개의 보병사단이 산해관에서 농성을 한다
고 해도 저들이 병력을 집중시키지 않으면 어찌하려나. 또 집중시켜서 돌파
를 시도하면 이 병력으로는 적들의 대병력을 효과적으로 방어할 수 없을 것
 같은데.”
“이번 작전의 요체는 얼마나 적의 병력을 집중시켜 고립화 시키느냐에 달
려 있습니다. 각군이 예정된 시간에 공격을 시작하여 목표지점을 점령해야
합니다. 그러기 위해서는 적의 병력을 최대한 산해관에 집중시켜야 합니다.
 집중된 적을 기갑사단을 전면에 내세워 쓸어버리고 일거에 북경까지 치고
들어가는 작전입니다. 그 뒤를 진격사단이 맡아 질풍처럼 밀고 나가면 북경
은 이틀만에 함락됩니다. 물론 기갑사단은 그 수가 적기 때문에 빠져나오는
 적들을 섬멸시킬 수는 없을 것입니다. 그들은 보병사단이 처리해 줄 것입
니다. 만일 적들이 산해관을 열고 공세로 나온다면 진격전에 가담하게 될
사단을 투입하여 막고 텐진과 위해에 상륙한 군을 북경공략에 투입할 생각
입니다.
“ 그런가. 그럼 보급로를 어찌 확보할 생각인가 ? 아직 몽고와 만주지역이
 불안한데 그런 곳에 대규모 보급지를 만들고 대륙으로 보급하기에는 위험
하단 말이야. 더군다나 몽고와 만주로 들어가는 부대의 보급로가 너무 길어
질 것 같군.”
“ 이번 작전은 북경을 함락하면 거의 종료된 것이나 다름없습니다. 나머지
는 천천히 시간을 갖고 확장해 나가면 됩니다. 그래서 각군은 일개 성만을
장악하고 잠시 멈추어 숨을 고른 다음 북경이 함락된후 이차 진격전에서 일
거에 장악해버리면 됩니다.”
“ 전시 내부 치안은 문제 없겠는가 ?”
“ 일단 이번 작전에는 해군 전부와 육군 반이 투입되지만 아직도 50만의
여분이 있습니다. 내륙치안에는 문제가 없으나 해안은 당분간 텅 비어있을
것입니다. 아직까지는 서양의 진출이 이루워지지 않고 있으니 별 문제 없을
 것입니다. 필요하다면 일본에 설치된 포르투갈 상관을 폐쇄할 생각입니다.
”
“ 적의 수군은 ?”
“ 상륙작전을 감행하면서 격멸시키면 됩니다.  만약 살아남는 함대가 있다
 하더라도 본토를 공격하기에는 어려울 것입니다. 적들의 항구를 모조리 장
악한다면 추가 보급을 할 수 없을 테니까요. 기껏 상류해봤자. 우리군의 한
나절 상대도 안됩니다.”
설명을 다 들은 조장관은 말없이 창밖을 응시했다. 거리는 황혼빛으로 물들
어갔다.

대륙은 누구의 땅인가 ?
1609 가을
  산해관을 지키고 있던 장삼풍은 무당파제자로 관에 투신하여 대명부 도독
에 오른 자이다. 그는 왕윤과 함께 강력하게 주전을 주장한 사람으로 군의
훈련과 정비에 온 힘을 지난 오년 동안 쏟아오고 있었고. 강병 십만으로 산
해관을 지키고 있었다. 그의 후위에는 그의 의형제인 왕인영이 삼만의 기병
을 거느리고 자신의 명령을 기다리고 있었는데, 명이 떨어지면 질풍같이 날
려나가 압록수을 넘을 부대였다.

  조선의 군대가 시시각각으로 산해관 앞으로 집결하고 있다는 첩자들의 소
식을 접하고 있었는데 그 수가 칠만 정도라니 아직 긴장할 때는 아니었다.
지금 자신의 애마를 몰고 나가 적들을 물리치고 조선으로 쳐들어 간다면 충
분히 승산이 있다는 자신감에 출사를 중앙에 몇번 건의하였으나. 조정에서
는 내년 봄까지 기다리라고만 했다. 아직 병사를 모으고 훈련시키는데 시간
이 필요했다. 겨울이 지나면 명은 오십만의 강병으로 조선을 짖밟아 버릴
생각이었다.

  산해관 공략을 맡고 있는 김상철 1 군 사령관은 새롭게 편성된 자신의 부
대를 자랑스럽게 생각했다. 비록 기갑사단을 빼고는 모두들 창기병과 알보
병이였지만, 기갑사단 하나만으로도 적 십만을 상대할 자신이 있었다. 점점
 공격시간이 다가오고 있었다. 오늘밤 직할포병의 일제 사격을 시작으로 봉
황은 대륙에 내려앉을 것이다. 시계를 바라보던 김상철 대장은 저녁을 먹어
야겠다는 생각이 들었다. 배가 고프지는 않았지만 밤새 적들을 괴롭혀야 하
니까 미리 먹어둬야만 했다. 그의 임무는 앞으로 일주일동안 도발을 시도하
고 나오려는 적을 차단하기만 하면 되었고, 진격명령이 떨어지면 기갑사단
과 창기병이 북경까지 그냥 내달리면 되었다. 후위는 보병이 알아서 할 것
이다.  그동안의 일주일이 문제였지만 우세한 포병의 지원을 받고 있어서
큰 문제가 되지 않았다.

“꽝꽈광 꽝”

  자정을 기해 1군포병 10문이 일제히 성벽을 향해 포문을 열었다. 박격포
대에서 조명탄이 쏘아져 훤히 천하제일문을 비추고 있었고 낙하하는 포탄이
 성벽을 부시는 장면이 눈에 들어왔다. 참호에서 머리를 숙이고 전방을 주
시하고 있는 전초병들은 화려한 불꽃놀이를 시작으로 전쟁이 시작되었음을
알았다. 이번 산해관 작전에 투입된 사단은 모두 신병이나 마찬가지였다.
겨우 훈련을 마치고 사단이 신설되어 급히 수송된 부대였는데 무기도 창과
칼 활이 대부분이고 포대는 군 직할에만 있었다. 각사단에는 박격포만 지급
되었다. 그 흔한 소총 한자루 없었다.

“꽝”

  주위에 적의 포탄이 떨어졌다. 참호에 투입 되기전 소대장은 분명히 적의
 포가 형편없어서 참호까지는 오지도 못 할거라고 하였는데. 아마도 적이
포를 많이 개량한 것 같았다.

“시벌새끼 그냥 구경이라 하라더니 “

  바로 참호옆에 포탄이 떨어지자 머리를 숙이며 겁을 덜컥 먹은 이준하상
병은 욕을 해댔다. 자신은 원래 내일 전초 당번이었는데 박병장이 속이 안
좋다며 전초번을 바꾸었다. 누구에게하는지는 몰라도 계속해서 이상병은 욕
지거리를 해대고 있었다. 그의 임무는 적이 성문을 열고 접근하거나 야습이
 있으면 그걸 본대로 알리고 냅다 튀는 것이아다. 그에게 주어진 거라곤 무
전기와 권총 한자루 뿐이었다. 권총으로는 어차피 적을 사살할 수가 없었다
. 단지 총을 쏘아 무전이 불통일 때 본대에 적의 내습을 알리는 수단에 불
과했다.

  장삼풍은 야밤에 시작된 적의 포격으로 달아난 잠을 아쉬워하며 전령들로
부터 보고를 받고 있었다.
“조선군이 포격을 시작했습니다, 아군포대가 대응사격을 하곤 있지만 적
포대위치를 알 수 없어 적절한 포격이 이루워지지 않고 있습니다. 아직 적
의 공성전은 시작되지 않고 있습니다만, 계속해서 포탄이 떨어지고 있습니
다.”
“적의 포 사거리가 얼마나 되느지 궁금하구만.”
“아마도 만보는 넘으리라 보입니다. 우리는 채 오천보를 넘지 못하고 있습
니다. “
“일단 포대의 사격을 중지하고 위치를 바꾸어 재 배치하게 아직은 탐색전
이야 귀중한 포탄을 아껴야지.”
“네 알겠습니다. “
“십문의 포로 선제공격이라. 이상한데 그정도로는 경미한 피해밖에 줄 수
없을 테고 아직 병력이 집결하지 않았는데도 공격이라니 !”
  예상을 벗어난 적의 행동에 장삼풍이 의문을 품었지만 적의 의도를 알 수
가 없었다.

“꽈꽝”

산해관 깊숙한 곳에서 들려온 폭발음은 예사롭게 들리지 않았다.

“부관 무슨 소리인지 알아보고 오게나.?”

급히 뛰어나간 부관이 잠시후 들어와 대응포격을 했던 포대들이 위치를 바
꾸기 전에 적의 일제 포격에 당했다는 소식을 전했다.
“포대가 위치했던 곳의 포탄이 유폭되면서 성벽이 많이 허물어져 있는 상
태입니다.”
“서둘러 보수하고. 내 명령 없이는 절대로 방포하지 말라고 전포대에 알려
라.”
“네 장군.”
“그래 그거였군. 조만간에 공성전이 있을 거야. 그 전에 우리의 포를 제압
하려는 의도가 분명해. 음 일단 포를 후위로 돌렸다가. 적들이 몰려오면 재
빨리 전진시켜 무찌르고 진격하면 적의 우수한 포를 노획할 수 도 있겠어.
약은 놈들. 잔꾀를 부리고 있군 “

대한 제국군 1군 사령부

“1군포병에게 일제사격을 하라 하고. 주로 성벽을 때리고 일부는 깊숙이
포탄을 날리라고 해. 적은 포를 아낄 생각인가 보군. 일제 사격 3회 실시
후 한시간 간격으로 대대별로 사격을 밤새 실시한다. “
  무전기를 타고 1군포병에게 명령이 떨어지자. 100문의 견인포를 떠난 포
탄이 산해관으로 날아갔다. 300발에 가까운 포탄이 산해관 성벽을 강타하자
 천하제일문은 흔적도 없이 사라지고 성벽 한 축이 무너져 내렸다.

  산해관 정문이 포탄에 무너져 내림과 동시에 성문을 맡고 있던 수문장은
성문과 함께 운명을 달리했다. 적 진지를 바라보기 위해 성곽에 올라온 많
은 지휘관들이 사라져 벼렸다. 다행히 주위를 둘러보기 위해 성곽을 떠났던
 이왕희는 서둘러 남은 군사들을 지휘하여 목책을 세우고 목책주위에 포를
배치하여 들어오는 적 기병에 대비했다. 아울러 부상자들을 후방으로 나르
도록 명령했다.  조선군은 더 이상의 포격을 실시하지는 않았다.

  무너진 성벽에 올라 전방을 주시하던 이왕희는 적병이 보이지 않음에 안
심하고 뒤를 돌아보았다. 성벽 안쪽에는 여기저기 불이 붙어 있었고 연기가
 하늘로 올라갔다. 군사들이 횃불을 들고 불을 끄느라 이리저리 날뛰고 있
었는데 그는 밤새도록 그런 광경을 지켜봐야만 했다. 일정한 간격으로 날아
오는 적의 포탄은 국경수비군을 한숨도 자지 못하게 하고 있었다.

  날이 밝자 상황은 생각보다 처참했다. 식량저장 창고가 직격탄을 받아 날
아가버렸고, 수십명이 잠들어 있던 막사에 포탄이 떨어져 전멸해 버린 곳도
 있었다.  어제 밤의 일방적인 포격에 민간인과 관병 수천이 부상당하고 성
문이 파괴되었고 성벽이 허물어지는 피해를 보았지만 적은 아무런 피해를
입지 않았다.

“일단 노인과 어린이들을 소개시키고 싸울 수 있는 자들을 모조리 징집하
여 적의 내침에 대비하라. 당했으니 한번쯤 갚아주는 것도 좋을 텐데. 야습
을 감행할 별동대를 만들어서 보고해.”

  편안한 잠을 방해 받은 주민들은 시끄러운 포탄소리에 전쟁이 났다며 호
들갑을 떨고 있었고 성급한 이들은 새벽에 피난 길에 오르고 있었다.

북경 황궁

“산해관에 있는 장삼풍에게서 전갈이 왔사온데 조선이 산해관에 대한 공격
을 시작했다 합니다. “

보고를 듣고 있는 왕윤은 얼굴을 잠시 찡그렸다. 예상과 달리 조선이 너무
빨리 움직였다. 아직 명은 조선을 응징할 충분한 준비가 끝나지 않았다. 집
결해있는 군대는 산해관에 십만 청도에 십만이었고 나머지는 전국에 흩어져
 있어서 지금부터 모은다 해도 서너달이 걸릴 것이 분명했다.

“전국에 영을 내려 각지에서 의용군을 모집하여 북경으로 보내라 하고 각
성주에게는 그동안 훈련된 군사를 북경으로 움직이라 하라. 상해와 위해에
수군을 집결시켜 놓도록. 난 지금 황제폐하를 만나뵈어야 하겠네.”

“폐하. 조선이 산해관을 공격하기 시작하였나이다. 그러나 장삼풍장군을
비롯한 폐하의 신하들이 죽기로 저들을 막고 있사오니 심려하지 마시옵소서
. 이미 전국에서 의용군이 몰려들고 있어, 내년에는 조선의 왕을 잡아다 그
 죄를 물을 수 있을 것이라 사료되옵니다.”
“그렇소이까. 잘된 일이구려. 그래 짐이 무엇을 도와드리면 되겠소.”
“황은이 망극합옵니다. 다만 각 성주에게 영을 내려 온 백성이 조선을 응
징하는데 앞장서게하여 주시기만 하면 되옵니다.”

  지난날 주화파들을 완전히 제거해버린 왕윤은 이제 만인지상 일인지하의
자리에 올라 있었다. 그는 황제를 꼭두각시로 만들어 버리고 지난 몇 달 동
안 전국을 완전히 장악하여 반대파들을 조선과 내통했다는 혐의로 참하여
버렸다. 한바탕 피바람이 대륙을 휘감고 나자. 민심은 극도로 혼란스러워졌
는데 이때를 놓치지 않고 대한제국은 대륙을 도모하는 작전을 몇 달 앞당겨
 실행에 옮기고 있었다.

한성 천군부
“각지의 병사들이 북경으로 향하고 있다고 합니다만 산해관으로의 충원은
되지 않는 것 같습니다. 이러다가 때를 놓치는 것이 아닌지 모르겠습니다.
후속 병력 투입 시기를 저들의 움직임에 맞추어 적절히 조절하고 있습니다.
”
“음 그래. 지금 대만과 해남에는 어느정도의 병력이 파견되었나.?”
“대만에는 복건성과 강서성을 공격하기위해 2개군단 총 5만의 병력이 집결
해있고 해남에는 광동성과 호남성을 공격할 2개군단이 집결해 있습니다. “

“자위관과 위먼을 비롯하여 장성을 따라 8관에 각각 일만의 병사가 대기선
에서 진격명령을 기다리고 있습니다. “
“자위관쪽에도 오만이상의 명군사가 있는데 그들은 움직이지 않는 모양이
지?”
“지금까지 파악된 바로는 명은 대부분의 군사는 만리장성에 집중되어 있습
니다. 산해관에 10만 자위관에 5만 기타 다른 구역에 5만이 골고루 펴져있
습니다. 아직까진 자위관의 병력이 움직인다는 보고는 없습니다. “
“움직이지 않는다면 움직이게 해줘야지. 오늘밤 산해관을 공격하여 점령한
다. 단 진격은 더 이상 하지 않는다. 너무 일찍 기갑사단을 보여줘야 하는
게 아쉽지만.”

산해관 대한제국군 진지

“꽈광.”

“도대체 쳐들어가겠다는 거야 말겠다는 거야 이틀 내내 포탄만 날리고 있
으니 이거 참 좀이 쑤시는 구만. “
  군막안에서 하늘을 보고 있던 박만우상사는 핑하는 소리와 함께 날아가는
 포탄을 쫒아 고개를 돌렸다. 산해관의 성벽은 이미 성벽으로서의 기능을
상실하고 한 500미터쯤 무너져 있었다.  이곳에서 무력시위를 벌인지도 이
틀이 지나고 있었는데, 명쪽에서도 적극적인 싸움을 걸지 않고 있어서 지루
한 대치사항은 사병들의 마음을 느슨하게 하고 있었다.

  김상철대장은 오늘 내려온 전문을 생각하곤 기지개를 켰다. 오늘은 전투
다운 전투를 한번 할 수 있을 것이다. 포탄만 수천발 소모하고 다시금 보급
을 받아야 할 처지였지만, 오늘밤에는 상황이 약간 달라질 것이다. 다시 한
번 각 부대의 투입순서와 시간을 검토하던 김상철은 적 기병대에 대한 대처
가 미흡하다는 생각에 후방에서 휴식을 취하며 투입을 기다리고 있던 기병
사단 하나를 불러들였다. 이 기병사단은 전격전에서 사용할 2군소속이었는
데, 명의 군대가 산해관으로 집결하지 않고 있어서 세워놓은 전격전이 무용
지물이 될 것 같았다.하는 수 없이 기병사단을 빼와야만 했다. 단 적의 기
병대가 투입되면 투입되기로 하는 조건이 있었지만…..

  새벽 3시를 기해 1군포병대가 전 포문을 열고 모든 포탄을 소진하려는 듯
 포탄을 쏘아냈다. 과거의 포격과는 상이하게 이번의 포격은 기갑사단의 진
출로를 개척하기위한 화력터널을 형성하는데 있었다. 집중 화망이 조금씩
전진하면서 적군이 세워놓은 목책을 부수고 계속 산해관 깊숙이 들어가다가
 옆으로 그 탄착점을 이동하고 있었다.

“ 부르릉 부르릉”

  세계최강의 육군부대인 제1기갑사단은 장갑차 100대와 삼륜차에 철판으로
 둘러싼 마차를  달고있는 철마 200대로 이루어진 기갑부대이며, 자주포 10
문이 뒤를 받치고 있었다. 대공장갑차가 지상공격을 위해 개조를 거친후 자
주포를 엄호하고 있었다. 한창균소장은 부대 통신망을 열었다.
“제군들 그대들은 동시대의 최강 기갑 부대원이다. 우리의 임무는 적을 무
력화시키고 산해관을 장악하는 통로를 개척하는 것이다. 비록 최강이라곤
하나, 적의 포탄에 맞지 않도록 주위하고. 소대별로 무리를 지어 움직이되
너무 깊숙이 들어가지는 말아야. 근접전에서는 아무래도 불리하니 뒤따라
오는 창병의 엄호를 받으며 기동하기 바란다. 성벽을 완전히 장악하고 각
소대는  1킬로미터 전진하여 방어선을 구축한다. 제군들 주위를 살펴라 그
리고 동료를 지켜줘라. 전쟁터에서 믿을 수 있는 것은 전우뿐이다. 이상 건
투를 빈다. 진격이다.”

한창균은 과거 2기갑여단 중대장이였으나 그동안 승진을 거듭하여 천군부의
 핵심중의 핵심인 기갑사단장을 맡고 있었다. 처음으로 투입되는 전투에서
적 10만을 상대로 싸워야만 하는 어려운 상황에 놓여져 있었으나 두렵지는
않았다. 적병 십만은 아무것도 아니다. 그의 진격명령이 떨어지자 좌측 대
대부터 포병단이 구축하고 있는 화력터널로 진입하기 시작했다. 시속 50킬
로로 달려가던 장갑차는 전방의 목책을 간단히 짓밟고 나아가기 시작했다.

“장군 큰일났습니다. 적들이 성문을 돌파하여 밀려들고 있습니다. 미쳐 대
처하기도 전에 너무나 빠르게 진격하고 있어서 포격시간을 맞추지 못하고
적에게 노출되고 있습니다. 이미 산해관이 뚫려셔 물밑듯이 밀려옵니다.”
전령의 다듭한 목소리에 장삼풍은 자리를 박차고 밖으로 뛰어나갔다. 오늘
밤의 포격이 예사롭지 않더니 기여이 일이 터진 것이지만 어떻게든 적을 몰
아내야만 했다.
“병력을 정문으로 집중배치하고 장성 안으로 들어온 자들을 막아라. 포병
은 제일문 향해 무조건 발포하여 적의 후속병력을 차단하라. 후위에 있는
기병을 투입하여 적의 허리를 끊어버리고 포위 공격하여 적을 섬멸하라.”
장군의 영을 받은 전령들이 각부대로 흩어졌다. 장삼풍은 시시각각으로 들
어오는 전황을 담은 전황도에 눈을 돌렸다. 이미 적은 깊숙이 들어와 있었
고  왕인영이 제대로 하지 못하면 산해관은 포기해야 될 상황이었다. 새벽
의 대규모 야습은 생각지도 못하고 있었던 그 였지만 아직 포기하기에는 일
렀다.

“전방에 적 포대발견, 발사”

장갑차에 달려있는 100미리 포가 불을 뿜었고 여지없이 포대는 사방으로 파
편을 날리며 사라졌다.

“꽈과광”

막 산해관을 넘고 있던 조선보병 머리위로 포탄이 떨어지기 시작했다. 성문
으로 진입하던 병사들이 사방으로 튕겨져 나가고 잠시 진격이 멈춘 사이 양
옆에서 일단의 기병대가 몰아쳤다.
“가자 가서 조선놈들을 없에버리자.”
“와아.”
하늘에서 떨어지던 포탄을 피해 이리저리 뛰어 다니던 보병의 허리가 왕인
영이 이끄는 기병대에게 무참히 도륙당했다. 기갑사단은 이미 깊숙이 들어
가 적 포대를 제압하고 있었고 창병들이 삼만에 가까운 적 기병대를 상대하
고 있었으나. 계속 밀리고 있어서 진격의 맥이 끊어질 듯 했다.

“전 보병은 급속전진하여 적 기병을 막고 아군기병사단이 들어올 수 있도
록 길을 열어라.”

보병들이 길을 만드는 사이 의주에 주둔지를 두고 있는 제1기병사단이 사격
을 하며 말을 달려 들어왔다. 돌격대원 수십 명의 일제사격으로 적들을 말
에서 떨어뜨리고 공간을 확보하자 연이어서 중대 단위의 기병이 들어와 공
간을 더욱 확장시켰다.
왕인영은 자신의 부하들이 적에게 다가가기도 전에 우수수 말에서 떨어져
창병의 먹이감이 되자 더럭 겁을 먹었다. 순식간에 수천기가 사라지고 중앙
이 무너지고 있었다. 돌격과 후퇴명령 사이에서 갈등 하던 그는 후퇴명령을
 내리고 적 보병의 후위를 몰아쳤다. 이만여기가 그 뒤를 따랐다. 1기병사
단역시 그들을 쫓았다. 보병을 적 기병이 후위에서 공격하고 그 기병을 다
시 아군기병이 공격하고 있었다.  왕인영은 보이는 대로 조선 창병을 베어
버리며 빠르게 성 안쪽으로 나아갔다.

“ 탕 다닥 탕 다닥 탕.”
총소리와 말발굽소리가 절묘하게 만들어낸 화음을 뒤로하고 앞으로 달리던
왕인영은 선두가 갑자기 무너지자 말머리를 돌려 왼쪽으로 본대를 돌렸다.
이미 산해관에는 조선병으로 가득차 있었고 베어도 끝이 없을 것 같은 조선
병들이 창을 들고 달려들었다.

  장삼풍은 왕인영이 적의 허리를 끊는데 실패하고 후퇴한다는 소식을 듣고
 서둘러 후퇴명령을 내렸다. 그들은 천진에서 병력을 수습한 후 만회할 기
회를 엿보아야만 했다. 말에 올라탄 장삼풍은 서둘러 남문으로 달려 나갔고
 호위기마대와 보병들이 그 뒤를 뒤따라 갔다.

  아침에 산해관에 들어서자 마자 김상철은 피해상황을 점검했다. 생각보다
 훨씬 큰 피해를 보았다. 사망 2천삼백에 부상 삼천이였다. 적 사살 2만에
포로 이만이라는 전과를 올리기는 하였으나 기갑사단을 투입하고도 사상자
가 5천이나 되었다. 대부분은 적 기병대에 당한 보병들이지만 그래도 엄청
난 손실이었다. 이대로 전투를 계속하다가는 자신의 부하들을 모두 잃어버
릴 것만 같았다. 아무래도 창보병만으로 북경까지 간다는 것은 무리였다.
천군부에 지원을 요청하거나 자신의 부대를 점령지 치안용으로 돌려달라고
요청해야만 했다.

한성 천군부
“산해관을 넘어 진황도를 오늘 아침부로 점령했다는 소식입니다만, 사상자
가 무려 5천이랍니다. 김상철 1군 사령관은 자신의 부대로는 더 이상의 진
격이 불가능하다고 알려왔습니다.  1군단만 뽑아서 내어주겠답니다.”
전투보고서를 전문을 작전 참모가 조장관에게 건네주었다. 장황한 보고서를
 대충 읽어본 조장관은 기존에 세워진 전략을 약간 수정해야만 했다.

“창병으로 저들의 기병을 상대할 수는 없겠지. 일단 산해관을 정리하고 기
병과 소총부대를 지원해줄 테니 천천히 천진으로 행군하라고 해. 천천히야.
 천천히. 대만과 해남도에 앞으로 이틀 후 공격을 시작하라고 하고, 만주에
 대기중인 부대중 적당한 부대를 착출하서 1군에 편입시켜 기갑사단과 함께
 북경으로 가라고해. 적들에게 시간을 준다.”

“먼저 함대를 이동시켜 적 해안을 교란시키고. 다른 명령이 없는 한 4일
후에 총 공격을 개시할 테니 만반의 준비를 갖추라고 각군 사령부에 전파하
도록. 만주에 비행선을 전개시키고 언제라도 출동할 수 있도록 대기시켜 놓
도록 하고.”

제주함대, 강화함대, 대마도 함대, 원산함대, 아키타 함대 총 5개 함대는
가벼운 마음으로 각 모항을 떠나 중국남부에서 북쪽에 이르는 중국항구를
박살내기 위해 각자 맡은 구역으로 움직였다. 제주함대는 기함을 포함한 5
척의 함정이 대만과 해남도에 기항하고 있었기 때문에 5척의 1000톤급 포함
만을 가지고 서서히 상해 남쪽으로 내려갔다. 그들의 임무는 대만 북쪽에서
 상해까지 해안가를 따라 북상하며 원양항해가 가능한 선박은 어선과 상선
을 불문하고 모조리 파괴하는 것이다. 상해는 대마도 함대에서 공격할 예정
이었다.

상해는 강소성의 성도로 내륙으로 이어진  장강의 하류에 위치해 있고 내륙
유통의 중심지다. 이곳은 왕윤의 아들인 왕자용이 그 수비를 맞고 있었는데
, 요소요소에 포대를 설치하고 조선함대의 접근을 경계했다. 지금 상해와
위해에는 명수군을 집결시키고 있었지만 그 수가 많지는 않았다. 대대로 수
군을 경시한 명은 지난 임진전쟁에 겪은 수모를 교훈 삼아 급거 함대를 늘
렸으나 무장이 형편없어서 바다로 내보내기가 두려웠다. 상해에 집결하고있
는 함대는 이마룡 수군 도독이 지휘하고 있었다. 그는 일찍이 조선에 출병
하여 왜수군과 전투를 치른 적이 있었다. 그때 본 조선함대의 판옥선은 자
신의 함대로 상대하기엔 역부족이었다.  단지 적을 교란할 수 있을 정도랄
까 ? 오늘도 상해 앞바다는 고요하기만 했다.

대마도함대는 목선 15척과 철선인 포함 3척을 거느리고 상해 앞바다에 나타
났다. 그들이 판옥선을 대리고 온 것은 장강을 거슬러 올라가기 위함이었는
데 철선만으로는 아무래도 위험할 것 같아 판옥선이 수심 측정과 전초 역활
을 하면 뒤에서 포함이 제압사격을 하도록 임무가 분담되어 있었다. 상류작
전이 목표가 아니기에 그들은 적정 인원만을 승선시키고 빠르게 하구로 접
근했다. 마스트에는 태극기가 휘날리고 있었다.

왕자용은 정탐선의 보고를 받고 함대를 출동시킬 것을 이마룡에게 지시했으
나, 이마룡은 적들을 해안가로 끌어들여 해안포와 함포를 이용하여 격멸하
려 하였다. 이마룡의 지시에 의해 명수군 100여척은 돛을 높이 달고 장강을
 거슬러 올라가 때를 기다렸다. 왕자용은 자신의 명령을 무시한 이마룡을
질책했지만 소용없는 일이었다. 자신은 그의 직속상관이 아니었고 수군은
자신에게 명령권이 없었다.

“거 참 이상하군. 마중 나온 배가 하나도 없군 명수군은 예의가 없어.”

기함인 대마도함에 올라있는 이재룡준장은 이번 작전이 시시하게 끝나거나
아니면 명에 대단한 장수가 있는 것이 틀림없다고 생각했다.
“정탐선과 수측선을 앞으로 내보내 포함을 안내하고 판옥선은 주위의 해안
포를 조심하여 접근한다. 모든 함포는 발사대기.”
함대통신망을 개방한 이재룡은 어디까지 올라가야 하나 하고, 적정 회군 지
점을 어림잡고 있었다. 이 강은 판옥선과 부선을 대거 투입하여 나중에 장
악할 강이기 때문에 오늘은 적당한 선에서 물러나야만 했다.
“적 해안포발견, 좌로 1500 “
“함포발사 좌로 1500 ‘
“꽈광”
“수정 우로 010”
“우로 010 발사”
정탐선의 보고에 대마도함 갑판에서 대기중인 함포 5문이 일제히 포문을 열
어 명의 해안포를 제압했다.

“오늘은 난징까지만 간다. 무리하지 말도록 “

이재룡의 명령이 채 끝나기도 전에 앞서나가던 판옥선 한척이 해안포에 맞
아 파편이 튀는 것이 보였다. 난징을 경계로 장강은 하나의 굽이를 형성하
고 있어서 전방 감시가 불가능 했기 때문에 이재룡은 이곳을 회군 지점으로
 골랐다.
“함포뭐 하나 적 해안포를 제압하라.?”
맨 선두에 있는 대마도 2번함에서 좌우로 배치된 함포를 연속 발사했다.
“꽈광 꽝”
함포에 맞은 강가 절벽이 무너져내리고 사람이 뒤따라 떨어졌다.
“강을 거슬러 올라가면서 대마도함은 적 해안포 진지 예상지점에 선제 포
격을 실시하고, 수측선은 넓게 수심을 측정하여 보고하라.”
또하나의 해안포 진지가 박살나는 것을 지켜본 이재룡은 아무래도 적이 해
안포를 곧곧에다 배치해 둔 것 같아 깨름직 했다.
“장군님 아무래도 적 수군은 상류로 올라간 것 같습니다. 그렇지 않고서야
 이렇게 상해가 텅빌수가.!”
“어쩌면 후위에서 기습을 노리고 있는지도 모르지.”
망원경으로 주위를 살피던 이재룡은 농담처럼 말을 던졌다.

이마룡은 적이 계속 상류로 올라오고 있음을 보고 받고 회심의 미소를 날렸
다. 그들이 난징까지만 오면 한방에 끝장낼 생각이었다.

난징에 다다른 정탐선은 적이 발견되지 않자 내심 겁이 났다. 어디에 매복
하고 있다가 때거지로 몰려들지 모를 일이였는데 하류에서 길을 막고 진을
치고 있을지도 몰랐고 강 옆에서 해안포를 대거 발사할지도 몰랐다.
“어디에도 적 함은 보이지 않는다. 심지어 어선 조차 안보인다.”
정찰선이 보고를 한 후 얼마 지나지 않아 본대가 난징 가까이 다가왔다. 같
이 출발한 판옥선 두척이 보이지 않았다.
“더 이상 들어가면 위험하다. 육군의 지원 없이 내륙 깊숙이 들어가는 것
은 자살행위야 선수를 돌려 돌아간다.”
이제룡은 모처럼 출동하여 화끈하게 놀아본 생각이였지만 어디에도 적 함대
는 보이지 않았다. 사령관의 명령에 판옥선은 그 자리에서 선회하기 시작했
다. 판옥선과는 다르게 포함에게 선회는 그리 간단하지가 않았다. 후진과
전진을 몇차례 하고 나서야 겨우 선회를 마칠 수 있었다.  모처럼 실전경험
을 쌓을 기회였는데 아쉬웠다.

“장군 적들이 선수를 돌려 하류로 내려가려 한답니다.”
보고를 접한 이마룡은 서둘러 깃발을 올리고 전함대를 출동시켰다. 적이 선
수를 돌리고 진영을 채 갖추기 전에 밀고 내려가야만 했다. 지금도 해안 곳
곳에서는 정탐병이 조선수군의 동태를 주시하고 있었다.
“가자 4열로 함대를 정렬하고 빠른 속도로 진격하여 적을 섬멸한다. 돌격.
 후방에 돌려놓은 해안포를 전진시켜 적 후위를 차단하라고 하라.”

이마룡의 명령이 떨어지자 하늘높이 신호탄이 올랐다. 그와 동시에 마산 아
래쪽에서 은폐하고 있던 100여척의 명수군이 최대속도를 올리며 강물의 도
움을 받아 빠르게 내려왔다.

하늘높이 올라간 신호탄은 이재룡 함대에서도 보이기에 충분히 높이 올랐다
. 적의 기습을 직감적으로 느낀 이재룡은 전 함대를 단종진으로 형성하고
하류로 빠르게 내려가기 시작했다. 얼마 가지 않아 함대 후미에 대함대가
나타났다. 장강을 가득 메운 명수군은 빠르게 다가오고 있었고. 함대 전방
에는 강변에서 올라올 때 제압한 것으로 판명되었던 곳에서 포탄이 날아왔
다.
“먼저 해안포를 잠재우고 적 함대는 바다에서 해치운다. 함대 전속력으로
후퇴하라. 3번함은 후위에서 접근하는 적을 지연시키고 2번함은 전방과 해
안포를 맡는다. 전함대 자유 포격실시. 돛을 모두 내려라.”
맨 후미를 담당한 포함 대마도 3번함은 뒤로 쳐지면서 다가오는 명수군을
향해 후위에 있는 함포를 발사하고 있었다. 전방과 측방에서 각각 한문씩을
 후위로 돌려 총 3문이 사격을 하고 있었지만 달려드는 적함대의 수가 너무
 많았다. 거리가 점점 가까워져 판옥선도 함포전에 가세하기 시작했다.
“발사. “
“발사.”
“제3분함대는 진형을 벗어나 일자대형을 형성하여 적의 진입을 막아라.”
그러자 중앙에 포함을 두고 양옆으로 3척씩 판옥선이 펼쳐졌다. 함대가 T자
 진형으로 바뀌어졌다. 단종진보다는 화력을 집중시킬 수 있었지만 여전히
적의 수가 많았다.
“선두의 배를 잡아 적의 기동을 방해하라. 발사.”
대마도함대에서 불을 뿜자 적선 3척이 피탄 되어 돛이 꺽어지며 불이 번졌
다. 급속히 따라오던 한척이 침몰하고 있는 배와 충돌하여 아예 물속으로
쳐넣어 버렸다. 다른 배들은 침몰하는 함을 돌아 전혀 전진에 지장을 받지
않고 거리를 좁히고 있었다.
“적은 선수가 강철로 보강된 듯하다. 충돌하면 우리가 깨진다. 전속력으로
 탈출하라”

“장군 적들이 전속력으로 후퇴중 입니다만 곧 따라잡을 수 있을 것 같습니
다. 하지만 전위를 담당한 부대는 대부분 침몰하거나 항행 불능입니다.”
적을 난징까지 끌어들여 일거에 박살낸다는 전술은 성공적이었다. 비록 전
위를 맡은 20여척이 깨져나갔지만 얼마 지나지 않아 적선도 돌격선에 의해
모조리 수장되어질 것이 틀림없었다. 하지만 적의 함포는 대단했다. 단 한
방을 명군선은 버티지 못했다. 맞았다 하면 침몰이었다.

 대륙은 누구의 땅인가 ?
1609 가을 상해 앞바다
“강하류까지 얼마나 남았나”
“앞으로 30분은 더 가야 합니다.”
“이런 이러다 판옥선은 모조리 깨지겠군. 젠장 적의 수가 너무 많다.”
너무 무리한 작전이였는지도 몰랐다. 대마도함대가 치명적인 손실을 입으면
 앞으로의 상류작전에도 선박운용에 무리가 갈 것이었다. 포함은 증기기관
을 가동하면 명의 군선은 따돌릴수 있었지만 판옥선은 그렇지 못했다.  판
옥선에 기관총이라도 하나 달고 올 것인데, 적을 너무 무시한 자신이 과오
가 컸다. 적은 도대체 몇척이나 동원했는지 알 수 없었지만 손실에 무감각
한지 끊임없이 몰려오고 있었다. 벌써 판옥선 3척이 적 함포에 맞아 침몰하
고 말았다.
“이러다 다 죽겠군. 대마도 1/2/3번함 모두 적의 전방을 막고 판옥선은 최
대한 빠르게 이탈하여 구원 요청을 하라. “
판옥선들이 강에 뛰어든 동료들을 구하지도 못하고 뒤로 빠르게 빠졌고 대
마도함3척이 함대의 후위를 맡아 전투에 임했다.

“장군님 적 목선이 빠지고 철선이 전방에 나타났습니다. 적의 함포가 대단
히 위력적이여서 현재 까지 30척이 파괴되었습니다.”
조선의 함포는 그 위력이 무시무시했다. 사거리 오천보를 우습게 넘고 있어
서 아무리 빨리 달려들더라도 접근하기가 쉽지 않았다. 하지만 여기서 물러
설 수는 없었다.
“전함대 총 공격하라.”

“적함이 500미터이내로 들어오고 있습니다. 함포로 저지하고 있습니다만,
 충돌은 피하지 못할 것 같습니다.”
이재룡 함대 사령관은 멀어져가는 판옥선을 바라보았다. 저들은 진영을 풀
고 내렸던 돛을 올리자 빠르게 하류를 향해 내려가고 있었다. 간간이 포가
품어져 나오는 것으로 봐서 해안포 와의 포격전이 계속되고 있는 듯 했다.
“우리는 여기서 10분간 자리를 고수한다. 함대 속도를 줄이고 함대간격을
넓힌다. 선회하라. 후미와 충돌하지 않도록 조심하라.  전 함포 적함에게
집중하고 근접전을 준비하라. 모두 충격에 대비하라.”

하류로 내려오자 점점 강폭이 넓어져 대마도함은 함대간격을 벌리며 속도를
 일제히 줄이고 선회를 시작했다. 순식간에 다가온 적함이 선수를 들이밀었
다. 미처 선회를 마치지 못한 기함에 적선이 부딪쳐왔다.
“우지직”
“꽝 꽈광”
“탕탕탕 “
부딪친 적함은 기함 옆꾸리를 깊게 찌그려 트려놓고 부셔져 내렸다. 거기에
 갑판에서 총격이 가해지고 기함에 장착된 기관총이 불을 뿜었다. 간신히
선회를 마친 다른 함들도 각개전투에 여념이 없었지만,  몰려오는 적함을
모조리 격침시키기에는 무리였다.
“함대 기관을 풀가동하여 적진영으로 돌진한다. 돌격.”
3척의 포함은 순식간에 기관출력을 높여 다가오는 적함대 정면을 치고 나아
갔다. 갑자기 적극적인 공세로 전환한 조선 철선에 당황한 명수군이 머뭇거
리는 사이 진영 깊숙이 들어간 포함에서 30문의 함포가 일제히 불을 뿜었고
 포소리에 정신이 든 명수군에서도 함포를 날렸다.  치열한 접근전이 벌어
지고 행동의 제약에서 풀려난 대마도함은 적함을 하나씩 수장시키고 있었으
나 피해도 만만치 않았다. 갑판에 거치된 포들이 적포탄에 피탄되어 부서지
고
포탄이 유폭을 일으켜 포수들이 죽어갔다. 갑판에 배치된 소총수나 기관총
좌도 피해가 점점 늘어나고 있었다. 양떼속의 늑대처럼 이리뛰고 저리뛰는
3척의 포함이 맹활략을 하고 있었으나 중과부족이었다. 판옥선들은 전장을
완전히 이탈한 것 같았다.
“전함대 전속력으로 퇴각한다.”
명령이 전파되기도 전에 2번함에서 불길이 치솟았다.
“ 펑”
대마도함 3척이 선회하는 사이 가장 깊숙이 들어갔던 대마도함 하나가 폭발
하며 좌현으로 기울어지기 시작했다. 적의 집중된 포화에 보일러가 터진거
같았다. 연기통이 하늘 높이 치솟아 올랐다 바다에 떨어졌다.

살아남은 1/3번 대마도함은 크게 선회를 하며 적들을 유린한 후 8노트가 넘
는 속도로 전장을 이탈했다. 명함대는 50여척으로 줄어들었지만 여전히 상
해앞바다를 가득 메우고 있었다. 워낙 추진력에서 차이가 나기 때문에 추격
을 할 수 없었던 이마룡은 이를 부득부득 갈았다. 자신의 함대 반절과 적
판옥선 5척 그리고 철선 한척과 바꿔치기한 완벽한 패배였지만 그래도 조선
의 함대를 물리쳤다는 생각에 조금은 위안을 삼았다.
“꽝”
이재룡은 머리에 흐르는 피를 닦을 생각도 않은채 책상을 강하게 내리쳤다.
 본래의 작전에 실패하고 막대한 피해를 입고 도주하고 있는 자신의 함대는
 만신창이였다. 온전한 전함은 한척도 없었다. 당분간 대마도 함대는 대마
도를 벗어나지 못 할 것 같았다. 기함 역시 적선과의 충돌로 인한 크랙이
급기동으로 벌어지면서 선저에 침수가 계속되고 있었다. 멀리서 판옥선이
제주로 항해하는 것이 보였지만 마음은 더욱 착찹하기만 했다.

대만에서는 한창 상륙작전을 위한 전략회의가 진행되고 있었다. 그들의 목
표는 복건성과 강서성이었다. 그들에게 주어진 임무는 5만의 병력을 푸죠에
 상륙 시켜 복건성과 안휘성을 함락시키고 절강성과 안휘성을 압박하는 것
이었는데 비교적 쉬운 임무중의 하나였다. 작전개시명령은 이미 내려와 있
었고 시간을 맞추어 작전을 시행하면 되었다. 그들의 상륙과 함께 잠적한
비둘기 부대들이 모습을 들어낼 것이기 때문에 민심의 동요역시 잠재울 수
있을 것 같았다.

어제 대마도 함대의 패퇴소식을 접한 제주 분함대는 자신들이 상해로 가지
않은 것을 아쉬워했다. 대마도함대는 아직 철갑선으로 무장하지 않고 있어
서 대규모 함대와 교전하면 불리했다. 반면 제주함대는 전함정이 철갑선으
로 최신형이고 몇몇 함정은 어뢰가 장착되어 있었다.

“오늘은 이곳에서 숙영한다. 주변 10킬로미터를 정밀 정찰하고 매복지점을
 골라 매복한다. “
1군사령관 김상철은 장갑차에서 내려 주위를 둘러보았다. 갈석산 자락에서
부대의 진격을 넘추었다. 진황도를 나와 이동을 시작한지 삼일이 지났지만
채 50킬로도 전진하지 못했다 앞을 가로막는 적이 없는 상황에서 하루에 10
여킬로미터의 전진은 너무도 느린 전진이었지만, 천군부의 명령을 따르지
않을 수 없었다.

야전에서의 숙영은 언제나 적의 야습을 경계해야 했기에 피곤한 일이다. 여
기서 북경까지는 하루면 다다를 수 있는 거리지만 배후에 천진을 두고 갈수
는 없었다. 천진에만 십만의 적군이 집결하고 있는 것으로 보고 되고 있었
기 때문에 3군이 완벽하게 상륙하지 않으면 협공이 어려웠다. 3군은 그야말
로 최정예다. 모두가 소총으로 무장했고 지원화력도 막강했다. 자신에게 배
치된 포가 겨우 100문에 불과하다면 3군에는 300문이상이 전개되어 있었다.
 그 다음으로 대만과 해남도에 있는 4군이 화력면에서 1군보다 우수했다.
가장 뒤쳐진 부대는 몽고에 있는 2군이나 1군이 그나마 앞서고있는 것은 장
갑사단이 있었기 때문이다. 장갑사단을 빼면 오히려 2군이 월등한 화력을
자랑했다.

사령관의 명령에 사령부를 중심으로 장갑차를 배치하고 외곽에 초소를 건설
하였다. 또다시 노가다가 시작되었다. 창병들이 노가다를 하는 동안 총병
사단은 주변을 경계하고, 고지대포병 유도 요원들이 지원분대와 함께 이동
했다.

“암호”
“족제비”
“반달곰”
“누구냐?”
“소대장이다.”
“근무중 이상무”
경계병의 근무태도를 감시하기 위해서 홍기주 소위는 자신의 소대가 책임지
고 있는 지역을 돌고 있었다. 다행히 사병들은 경계근무를 똑바로 서고 있
었다. 겨우 하루에 십킬로미터를 행군하고 진지 구축하는 일이 전부였기 때
문에 사병들의 피로도는 제로에 가까웠다.
“오늘밤은 특별히 신경 쓰도록 오늘은 달이 없다. 지평선을 잘 살피고 근
무서기전 주변 상황을 먼저 인지해야 된다“
“네 알겠습니다.”
“수고해”
“계속 근무하겠음. “
멀어져가는 소대장을 바라보며 이상병은 교대시간이 얼마 남지 않았음을 생
각해 내곤 막사에 들어가 잠잘 생각을 하니 기분이 절로 났다. 새벽 근무는
 언제나 짜증나는 일이다. 한참 곤이 자던 잠을 떨쳐버리고 일어나야만 했
고, 적지에서의 경계근무는 위험하기까지 했다. 언제 야습을 당해 목이 잘
릴지 몰랐다.

“히이잉”
때아닌 말울음 소리에 정신이 번쩍 든 이상병은 소대장이 지나가자마자 머
리를 무릅 사이로 처박은 오병장을 깨웠다.
“오병장님 전방에 뭔가 있습니다.”
“뭐야 뭐가 있다는 거야?”
“말울음소리가 들렸습니다. “
“너 아무것도 아닌 걸로 고참을 깨웠으면 죽을 줄 알아.”
마지못해 일어난 오병장은 전방을 야시경으로 주시했다. 야시경은 각군에 1
00개씩 밖에 지급이 되지않은 무기였는데 과거 천군이 가져온 것 중에 아직
도 작동하고 있는 것이다.
야시경을 뒤집어쓴 오병장은 적외선모드에서 잡히는 흐릿한 형체들이 자신
에게로 서서히 접근하고 있는 것을 보고는 소스라치게 놀라 무전기를 들었
다.
“여기는 곰돌이 곰엄마 나와라 이상”
“여기는 곰엄마 무슨 일인가?’
“전방에 숫자미상의 인마가 접근중이다. 지원 바란다.”
“알았다. 자리를 사수하라. 곧 지원병이 간다.”

부대에 비상이 걸리고 전방을 향해 전개된 제5대대 포대가 발사준비를 했다
. 이미 초소를 겨냥하고 있었기에 탄착점을 약간수정하고 조명탄이 쏘아졌
다.
“떳다. 보이는가?”
“잘보인다. 그 지점으로 효력사 “
무전기에 답을 한 오병장과 이상병은 소총을 들고 사격자세를 취했다.
갑자기 주위가 환해지자 적들은 야습이 들통났음을 알고 말에 올라타 전속
력으로 내달렸다.
“우두두두두두두두두”
“탕타타타타타”
달려드는 기병을 향해 사격을 시작한 오병장과 이상병을 달려드는 기병의
숫자에 기가 죽어있었다. 수백수천을 되어보이는 기병이 순식간에 눈앞으로
 다가오고 있었지만 두 사람이 막기에는 역부족이었다.
“기병 수천이다. 지원을 부탁한다. 더 이상 현지점을 사수할 수 없다. 후
퇴하겠다.”
수화기를 내팽개친 오벼장은 서둘러 탄박스를 메고 쿄통호를 따라 본대로
뛰기 시작했다.
뒤에서 갑자기 폭음이 들리고 찢겨진 말과 인육이 사방으로 날아다녔다.
“윽”
등뒤에서 뜨거운 기운을 느낀 오병장은 신음소리를 내며 쓰러졌다. 뭔가가
등을 치고 지나갔으나 그는 쓰려져 정신을 잃었다.
“두두두두두두”
“드드드드”
“꽈광 퍽”
수많은 폭음과 말발굽소리와 총소리에 본대가 주둔한 주둔지는 혼란스럽기
만 했다. 주둔지 전역에 조명탄이 터지고 조명탄에 노출된 적 기병대는 기
관총과 소총탄의 집중사격을 받고 쓰러져갔다. 한곳으로만 집중된 제한적인
 야습인 줄 알았던 지휘부는 사방에서 적의 대규모 야습이 진행되자 기갑사
단과 기병사단을 출동시켰다. 1기병연대는 포대를 보호하기 위해서 포대주
위로 급히 전개되었고 기갑사단 병력은 사령부를 중심으로 거대한 원을 그
리며 사방으로 급속전개 되었다.
계속해서 조명탄이 하늘을 밝히고 있었다.
“아니 이런, 어떻게 적들이 이렇게 가까이 오도록 몰랐단 말야. 전방 초소
들은 뭐하고 있었던거야. 빨리 그놈들 호출해봐.”
“연락이 안됩니다. 아마도 당한 것 같습니다.”
“이런 말도 안되는 일이. 그럼 경계부대도 죄다 전멸했다는 거야 뭐야?”
“5킬로미터 경계초소도 이미 무너졌고 적기병이 본영으로 진입하고 있어서
 피해가 늘어가고 있습니다.”
“가용 병력을 전부동원에서 현 지점을 사수하고, 유류저장소에 병력을 더
파견해 그 쪽이 당하면 우린 끝장이야. 젠장.”

새벽에 기습을 실시한 명은 일만의 기병과 이만의 보병을 동원하여 1군의
주둔지를 야습했지만 막대한 피해를 입고 후퇴할 수밖에 없었다. 하지만 주
둔지 깊숙이 들어온 기병들에 의해서 대한제국군도 적지않은 피해를 입었다
. 그들은 대부분 전멸했지만 저돌적으로 달려드는 그들에게 막사가 불타고
탄약이 유폭 되면서 일개연대규모의 병력이 전투력을 상실했다.
새벽에 시작된 기습은 여명이 밝아오면서 끝이 나고 있었다. 아직도 주위에
서는 총소리가 들려왔다. 패잔병 소탕작전이 한창이었지만 사령부주위는 주
변정리로 병사들이 바쁘게 움직였다.

천진에서 출발하여 꼬박 삼일을 조선군을 따라다니다가 새벽 기습을 감행하
고 이제는 역으로 쫒기는 신세가 된 이여망 장군은 말을 빠르게 몰아 천진
으로 했다. 삼만이나 되는 병력을 적 주둔지 가까이 까지 다가갈 수 있었던
 것은 적의 움직임을 세세히 보고하는 정찰병을 주위에 깔아놓았기 때문에
가능했다. 그들 덕분에 적 전초를 소리없이 해치우고 근거리로 다가갈 수
있었다.
“조금만 늦게 발각되었어도 완전히 섬멸할 수 있었는데 아쉽군.”
새벽의 기습을 생각하던 이여망은 아쉬운 마음이 들어 작은 독백을 했다.
“그러게 말입니다. 최소한 적의 외곽부대는 전멸시킬 수 있었는데 정말로
아쉽습니다. 적들의 대응이 그렇게 빠를 줄 몰랐습니다. 대한제국군은 상대
하기엔 너무 막강한 부대입니다.   명의 앞날이 걱정입니다.”
“기습은 우리가 했는데 반수이상이 죽었다. 적진으로 들어간 기병은 한기
도 살아서 오질 못했어 젠장.”

주변정리가 거의 끝나 갈 무렵 김상철 사령관은 천군부로부터 급전을 받았
다. 내용은 간단했다. “천진고착작전 실시, 만주에서 봉황이 뜬다. 봉황의
 자리를 마련하라.”

작년에 개발 완료되어 올해 초에 실전 배치된 봉황은 비행선을 의미했다.
승무원 10명에 헬륨으로 가득찬 풍선에 반경 200킬로미터를 커버하는 통신
장비와 우수한 망원경을 갖추고 있었다. 무장도 강력하여 100KG 고폭탄 10
개를 탐재했다. 최대순항거리 1000킬로에 30일을 하늘에서 체류할 수 있는
다목적 비행선이다. 항공단에서는 그런 비행선을 50대를 보유하고 있었는데
 비행기가 개발되지 전까지는 중요한 전술무기 였다.  원래 이번 전투에서
봉황의 지원은 논의 되지 않았으나 이렇듯 투입이 결정된 것을 보면, 비행
기 개발이 거의 완성되었거나, 좀더 일찍 명을 제압하려는 의도가 분명했다
. 대충 주변정리를 마치고 부상자들을 후송한 1군사령부는 본격전이 진격작
전을 수행하기위한 작전수립에 들어갔다.
“전 수색요원을 풀어 주요지점을 수색하고 적의 매복에 주위하라. 우리는
고속으로 진격한다. 내일 안으로 천진에 도착할 수 있도록 준비해야 한다.
봉황이 뜨면 대규모 적 병력은 걱정이 없지만 소규모 매복병력은 적절한 대
응조치가 필요하다. 후위에서 대기중인 특수여단을 부대 최전방에 내세운다
. 수색대 출발후 한시간 후 본대를 이동시킨다. 전격전이니 만큼 시간을 최
대한 아낀다. 이상.”

1군의 앞길을 기갑정찰소대가 뚫고 그 뒤를 특수여단 병력이 팀단위로 주위
로 흩어져 정찰을 시작했다. 주요 매복지는 모조리 훝고 지나간 후, 기갑과
 포대가 따르고 기병과 창병이 혼성된 부대가 맨 뒤를 맡았다.  1군이 주둔
지를 벗어날 무렵  하늘에는 비행선 20척이 북에서 남으로 이동하는 모습이
 보였다. 2킬로미터 상공까지 올라간 비행선은 큰 새만한 크기로 보였다. 1
0척씩 짝을 짓더니 점점 흩어져 두 척씩 나뉘어져 빠르게 앞으로 가는 비행
선이 있는가 하면 제자리에서 거의 움직이지 않는 듯 서서히 남으로 내려가
는 비행선도 있었다.

1군 상공 봉황 편대
“2대대는 고속으로 항진하여 상해상륙전을 지원하고 1대대는 1군의 진격을
 지원한다. 1대대는 흩어져 1군 주위를 정찰하라.”
비행단 단장인 고중석 중령은 대한제국 최초의 비행선 사단 대대장으로 과
거 헬기를 조정했지만 이제는 비행선을 조종하고 있었다. 자신의 비행선에
는 조종사 두명과 관측병 4명 그리고 통신사 기관사 항법사가 승선해 있었
다. 관측병은 유사시 폭탄을 투하하도록 되어있었다.
자신의 명령에 20척의 비행선이 각자 자신이 맡은 구역으로 넓게 펴졌다.
그들은 1군진출로의 전후좌우의 대규모 병력이동을 보고하고 위험요소를 1
군에게 통지하는 임무를 맡았다. 위급시 직접 폭격을 할 수는 있었으나 그
것은 자제해야만 했다. 10개의 폭탄을 소모하면 더 이상의 보급이 어렵기
때문이었다. 1대대는 북경함락 때까지 1군의 머리 위에 떠있어야만 했다.

“조선군대가 움직입니다. 대부대가 빠른 속도로 천진으로 향하고 있습니다
. 대략 6만의 대부대입니다. 기병과 포와 철마가 혼성된 강력한 부대입니다
.”
왕윤은 정탐병의 보고를 받으며, 겨우 6만으로 명 깊숙이 들어오는 조선을
우습게 보고 있었다. 이미 천진에는 10만의 정예와 산해관에서 후퇴해온 4
만의 병력이 집결해 있었다. 그들을 적재적소에 배치하여 들어온 적을 포위
섬멸하면 될 것 같았다.
“각성에서 보낸다는 병력은 어찌되고 있나.?”
“장강 이북 병력은 매일 수천명씩 북경주위로 집결하고 있습니다만 이남
병력은 이제 황하를 건너고 있습니다. 향용 출신에다 훈련이 제대로 되지
않은 병력이라 걱정이지만 50만을 넘는 대군입니다.”
“수군이 빈약하니 조선함대가 걱정이군. 저들이 장강이나 황하를 거슬러
올라와 군사를 내려 놓는 다면 튼일인데“
“산해관을 넘은 조선병을 섬멸하고 그 기세를 몰아 조선으로 쳐들어가면
아무 문제가 없습니다. 오히려 조선의 함대는 명의 수군이 될 것입니다. “

추호도 명이 질 것이라 생각하지 않은 왕윤은 그의 말에 기분이 즐거워졌다
.
“천진에 나가있는 장수가 누구더라. ?”
“어제 기습작전을 성공하고 적병 수천의 목을 벤 이여명장군과 주진모장군
 그리고 산해관에서 후퇴해온 장삼풍과 왕인영장군이 맡고 있습니다.”
“하나같이 명장들이군. 걱정 없겠어 이제 기다리기만 하면 되는 것인가?”


1군이 움직이고 있을 때 2군과 3군 4군도 행동을 개시했다. 위먼과 자위관
에서 대기중이던 2군 십만이 허술한 토성을 포격으로 무너뜨리고 구식 무기
를 소지한 기병으로 구성된 몽고와 일본출신 기병사단이 위먼을 넘었다. 자
위관에서는 치열한 공성전이 진행되고 있었다. 해남도와 대만에서 출발한 4
군 약 오천의 선봉이 각각 광동과 복주에 상륙을 시작했고, 항주 앞바다에
는 대규모 함대가 나타나 상륙전을 준비하고 있었다.  예초에 상해에서 대
규모 상륙전을 감행하려던 계획을 이재룡함대가 패배에 가까운 피해를 입자
  좀더 밑으로 내려가 항주를 공격하기로 했다.

항주 앞바다에는 고구려함이 갑판에 구식포를 100문이상 장비하고 거대한
섬처럼 서있었고 하늘에는 헬리콥터가 날아다니며 정찰을 하기 시작했다.
고구려함 주위로는 20척의 포함과 수백척의 판옥선이 장비와 상륙군을 태우
고 작전명령을 기다리고 있었다.
통합함대 사령관인 김지영대장은 2군사령관과 고구려함 아일랜드에서 작전
을 지휘하고 있었다. 3군 사령관인 고봉준대장은 바다에서는 할 일이 없었
기 때문에 김지영대장의 지휘를 묵묵히 듣고만 있었다.
“조각배들이 마중을 나왔다. 강화분대는 손님을 쓸어버리고 진격로를 확보
하라. 수심을 다시 측정하여 보고하라. 지금부터 상륙작전을 개시한다. 총
병 사단을 먼저 상륙시켜 교두보를 확보한 후 중장비를 하역한다. “
쩌렁쩌렁한 김지영대장의 목소리는 함대 스피커를 타고 울려퍼졌고, 10여척
이 포함이 검은 연기를 내뿜으며 앞으로 나갔다. 그 뒤를 20여척의 작은 배
가 뒤따르고 있었는데 작은 배들은 주위로 넓게 포진하여 수심을 재고 기록
한 후 위험수심이 나타나면 바다에 풍선을 떨어뜨리고 그 지점을 함대에 보
고하였다.

이마룡도독은 지난번 참패 때문에 의기소침해져 있었지만 적이 항주에 나타
났다는 급보를 받고 출동하지 않을 수 없었다.  전국의 전선과 어선을 끌어
 모야 함포 두문씩을 장착하여 함대를 보강했던 상해함대는 숫자로만 보면
최대의 함대였다. 그는 함대를 급히 몰아 상해를 벗어나 항주로 향했다. 항
주만에 도착한 그는 만 입구에 버티고 있는 거대한 철선을 보고는 기가 죽
가 막혔다. 도저히 자신의 배로는 저 철선을 침몰시킬 수 없을 듯 보였는데
. 저렇게 큰 배가 떠있을 수 있다는 것 자체가 신기하기도 했다. 대치중에
잡생각을 하던 이마룡은 수위에 포탄이 떨어지자 상념을 접었다.
“죽을 각오로 싸운다. 단 한 놈의 조선병이라도 죽이고 죽자. 전함대 진형
을 유지하고 적 함대 깊숙이 들어간다.”
지휘함에서 돌격을 알리는 깃발이 오르고 북이 울렸다. 주위의 수백척의 전
선이 앞으로 나아갔다. 그들 모두는 죽을 각오가 되어 있는 듯 보였다.
“하하하 이재룡이 다시왔다 이놈들아 그 때의 복수를 해주마. 쏴라. 사정
볼 것 없다. 전속전진하여 적 기함을 잡는다. 계속 쏴라.”

이재룡 대마도함대 사령관은 지난번의 참패로 대마도함대 사령관직을 물러
나 예편당할 뻔 하였으나, 그의 간곡한 부탁으로 포함 하나를 맡겨 이번 해
전에만 투입한 후 명예제대하기로 되어 있었다. 대마도 함대에서 지원자를
받은 그는 말 그대로 해상에서의 특수임무를 수여 받고 적 기함을 부수는
임무에 투입되었다. 임무에 걸맞게 그에게는 최신식 포함이 지급되었으며,
 장갑으로 완벽하게 보호된 함포 5문과 어뢰 발사기 2문을 장착하고 있었다
.
“계속 쏴라.”
이재룡은 묵묵히 함교에서 주변을 바라보았다. 멀리 기함으로 보인는 함이
눈에 들어왔다.

자신을 향해 무서운 속도로 진격해오는 적함을 바라보던 이마룡은 겁이 덜
컥 났다.  일단 직할 함대가 앞을 가로막고 있었지만 주위의 함을 거들떠보
지도 않고 진영 깊숙이 들어오고 있었다. 앞을 가로 막았던 자신의 친위 함
대는 두동강나 침몰하고 있었다. 무서운 속도로 진격하는 적 철선을 막아설
 수가 없었다. 몇발의 명중탄을 막고도 배는 계속해서 자신에게로 달려왔다
. 진영에 들어온 단 한척의 배 때문에 진영이 엉망이 된 함대로 또 다른 철
선 이십여척이 다가와 함포로 공격했다. 순식간에 전위가 무너지고 함대전
체가 포위당하고 말았다. 소수가 대수를 포위하는 이상한 현상이 벌어졌다.


이재룡은 적들이 갑판으로 올라오자 총병을 갑판에 배치하여 올라오는 족족
 사살해버렸다. 갑판에는 적함포에 맞아 움푹 파인 곳도 있었으나. 대부분
의 포탄은 튕겨져 나가 바다로 떨어지거나 다른 명의 수군배에 떨어졌다.

멀리서 이재룡함의 활약을 지켜 보고 있던 김지영대장은 저런 놈이 상해에
서 포함 3척과 판옥선 10여척이 재기불능의 피해를 입고 후퇴했다니 믿어지
지 않았다.  이재롱이 적 기함에 막 다가갈 때 적 기함에서 물기둥이 올랐
다. 아마도 이재룡이 어뢰를 발사한 것 같았다.어뢰에 직격탄을 맞은 적 기
함은 산산히 부서져 파편을 이지저리 날렸다. 기함이 사라지자 여기 저기서
 백기가 올랐다. 김지영사령관은 급히 통신을 개방하여, 접근하던 강화함대
를 후퇴시키고 판옥선을 진입시켜 백기를 올린 함선을 제압해나갔다. 전투
개시 한시간 30분만에 백여척의 함선을 침몰 시키고 적의 항복을 받았다.
명령을 받은 판옥선들이 적함을 완전히 접수하자. 바다에 떠있는 생존자를
구조하고 후위에 있던 판옥선 부대를 전진시켜 해안가에 상륙을 시작했다.
절강성에는 성도를 지키기 위한 병력이 오천도 되지 않았기 때문에 성도를
떠나 해안으로 와서 방어할 수는 없었다. 간간이 떨어지는 해안포를 제압한
 상륙군은 빠르게 그러나 안전하게 상륙을 시작했다.
“진격,  전진하여 교두보를 확보하고 외곽방어망을 형성한다.”
“가자. 탕탕탕”
달려가던 한 병사가 도망가는 민간인을 향해 총을 쏘았다. 전장에는 민간인
과 관병의 구분이 없었다. 먼저 발견하고 먼저 죽여야 했다.

장강 하구의 삼각주를 돌아 난징에 도착한 부선 선단은 주변을 경계하며 앞
으로 나아갔다. 그들의 임무는 장강을 오르락 내리락하며 장강을 거너려는
모든 배를 차단하는 것이다. 상해를 이마룡이 비우자 그들이 장강을 장악하
기 위해서 상해에 나타났다. 그들은 고구려함에 실려 상해근처까지 왔다가,
 이마룡함대가 상해를 벗어 나기만을 기다리고 있었다. 총50척으로 구성된
부선단은 강을 거술러 올라가기에 적합하게 흘수가 3미터가 넘지않았다. 하
지만 속도는 높지 않았는데 마력수가 딸리는 디젤엔진이 장착되어 있었고
기관포 2문이 장착되었다. 승선인원은 8명으로 대한제국함대에서는 가장 작
은 함선이나 이런 하천에서의 전투능력은 대형선보다 뛰어났다.

천진앞바다에는 천군의 함을 주축으로 한 소수정예함대가 나타났다. 양만춘
함과 울산함이
다섯척의 고속정단과 단 한척의 수송선을 대동하고 있었다. 수송선인 전진
호에는 해병대 특수여단 병력 3천명이 승선해 있었다. 양만춘함의 함장인
양시환중령은 자신이 부여받은 임무에 따라. 함대지 미사일을 날릴 준비를
하고 있었다. 천군이 보유한 미사일은 거의 대부분 소진되었거나 연구용으
로 돌려져 있어서 양만춘함이 발사하는 미사일이 사실상의 마지막 천군의
무기였다.
“전진호에 실려있는 부선을 내려고 병력을 탑승시켜라. 미사일 발사준비는
 끝난나 ?”
“아직 봉황으로부터 정확한 지점을 통보 받지 못하고 있습니다. 이상기류
로 천진에 한시간정도 늦게 도착한다는 보고입니다.”
“그래 일단 고속정을 내보내 주변을 정철하고, 적 활동을 감시한다.”
고속정들이 이름에 걸맞게 앞으로 고속으로 나아갔다. 천진대항에는 변변한
 군선이 없었다. 천진항 군선들은 모두 상해로 내려가 있었다. 항구를 방어
하기위해 해안 주변에 함포가 배치되어 있었지만 큰 위헙은 되지않았다.
전진함에서는 부선이 크레인에 달려서 바다로 내려왔다 30명을 수송할 수
있었고 5노트의 속도를 낼 수 있었다. 선이 다 내려지자. 차례차례 수송선
에서 병력이 그물 다리를 타고 지정된 부선에 옮겨 탔다. 중화기로 무장한
그들은 3군 2파가 천진에 도착할 까지 천진항을 지켜야만 했다. 2파는 앞으
로 4일후에나 대련에서 출발할 수 있었는데 가용 수송수단을 모두 항조우에
 퍼부었기 때문에 그들이 돌아오기 까지는 어쩔 수 없었다. 그것도 속도가
빠른 증기선만이 가능한 일이었다.
20척의 부선에 병력이 가득찰 무렵 봉황에게서 무전이 들어왔다.
“여기는 봉황3 용머리 들리는가?”
“여기는 용머리다. 잘 들린다. 좀 늦었다”
“이상기류를 만나 지체되었다. 기체에는 이상이 없다.”
“용머리는 준비를 마치고 봉황의 인도를 기다린지 오래다.”
“미안하다. 적 집결지가 발견되었다. 좌표는 공삼넷 둘둘아홉  공삼육 하
나둘아홉 하나삼셋 일곱칠하나. “
“세번째 집결지는 사거리를 벗어났다.”
“알겠다. 그쪽은 봉황이 처리하겠다.  공하나셋 아홉 둘로 보내라.”
“알았다. 10초후 날린다.”
부산한 움직임후에 양만춘함에서 함대지 5발이 날아가고 울산함에서도 1발
이 날아갔다. 6발은 각각의 지점으로 3발씩 떨어져 적에게 공포를 안겨줄
것이다. 적들은 피할 시간도 없이 사라질 것이다.
“떨어진다. 총 4발 명중 나머지는 다른 곳에 떨어졌다. ”
발사 후 채 1분이 지나지 않아 천진은 불바다가 되었고 다른 집결지도 마찬
가지로 지옥불의 고통을 받았다.

“부선 출발. 항구를 점령하고 각 지점에 병력을 배치한다. 우리는 여기서
최소한 3일을 버틴다. “
선봉병력 600명을 태운 부선 20척이 천진항을 점령하기위해 나아갔다. 그들
의 도착을 알리없는 천진군은 하늘에서 떨어지는 불벼락을 피하느라 정신이
 하나도 없었다. 천진성내는 아수라장이고 여기저기서 신음하는 소리로 몸
살을 앓고 있었다. 외곽에 주둔하던 부대들로 큰 타격을 입어서 하늘의 불
벼락으로 성내에서만 만여명의 병사와 성민이 다치거나 죽었고, 외곽에서는
 한부대의 반절이상이 날아간 곳도 있었다.

주진모 총사령관이 일단의 병사가 천진항을 점령했다는 소식을 접한 것은
그로부터 4시간이 지난 후였는데 벌써 날이 어두워지고 있었다. 주진모는
전령을 왕인영에게 보내 기병 오천을 급히 천진항으로 보내라는 명을 내렸
다.
“장군 왕인영의 기병이 빠지면 정면의 적을 막기가 곤란합니다. 차라리 보
병을 보내심이
어떠하신지요.
이여명은 황족이란 이유로 총사령관을 맡고있는 주진모를 별로 신뢰하지 않
고 있었다.
“이미 적들은 천진항에서 깊숙이 들어왔을 겁니다. 보병이 도착하기도 전
에 그들은 방어진지를 구축하고 우리를 맞이할 겁니다. 차라리 기병으로 적
들이 전열을 정비하기 전에 치는 것이 좋습니다. “

“여기는 봉황이다. 지금 일단의 기병이 그쪽으로 가고있다. 방향은 북서쪽
. 손님 맞을 준비를 하라. 예상 도착시간 30분. 적의 수는 대략 오천.
“손님이 온다.  전방에 지뢰를 살포하고 언덕 위에 기관총과 고속유탄 거
치. 저격수는 목지점을 잡아 적 장수나 기수를 저격한다. 깊숙이 끌어 드린
 후 섬멸한다.”
“오천이라니 우린 고작 1천명인데. 이거 큰일났군. “
선봉으로 천진항에 상륙하여 천진항을 수색하던 일대대 력은 급히 타전된
전문에 모든 병사들이 길목을 막고 적을 맞이할 준비를 하느라 부산했다.
“이러면 후위가 텅비는데.”
“여기는 1대대다. 적의 강력한 공격이 예상된다. 지원 바란다. 우리 후위
를 보호할 부대는 상륙을 마쳤는가 ?”
아무래도 불안한 1대대장은 직접 사령부와 교신을 시도했다.
“2대대가 지금 상륙중이다. 그들이 1대대 후위를 책임질 것이다. 앞으로 1
시간만 막아라. 적은 기병이다. 장애물을 설치하고, 적의 시체로 자연 방해
물을 조성하라.”
“3대대가 지원 갈 것이다. 한시간만 막아라. “
“1대대앞으로 함포 전개 가능한가 ? “
1대대장과 통신을 끝낸 여단장은 양시환중령에게 함포지원을 요청하고 있었
다.
“장군님 가능은 합니다만, 그러면 적 기병이 흩어질 우려가 있습니다. 그
럼 1대대로는 막지 못합니다. 교전이 붙으면  아군이 함포에 맞을 수도 있
습니다. “
적을 매복지점에서 섬멸해야만 하는 여단장에게는 적을 분산시킬 수는 없었
다. 우수한 기동성을 바탕으로 사방에서 치고 빠지면 1대대는 무기가 우수
하더라도 오천의 기병과는 싸울수 없었다. 한곳으로 몰아서 한방에 전멸시
켜야만 했다. 1대대가 뚫리면 상륙중인 2대대는 후퇴해야만 했고 이번 작전
은 실패였다.
“할 수 없군 나중에 후퇴하는 놈에게나 먹여 주어야지.”

왕인영은 기병 오천을 거느리고 천진항으로 빠르게 이동했다. 멀리 천진항
이 보였다. 전초병이 보고하기론 적들은 아직 병력을 내리고 있는 중이라
하였다. 일시에 밀고 들어가 샹륙한 적을 베어버리고 추가 상륙을 막아야
했다. 배후가 불안하면 천진군은 다가오는 조선군과 싸울수가 없었다.
“전원 더욱 속도를 내라. “
채찍을 든 손에 힘이 가해졌다. 산허리를 돌자 천진항이 한눈에 들어왔다
조선병들이 총을 들고 이곳으로 달려오는 것이 보였다.
“한 놈도 살려두지 마라. “
“정소이는 일천을 거느리고 흩어져 숨어있을지 모를 적을 소탕하라.”
일단의 깃발이 길을 잡고 본대에서 갈라져 나오자 수백명이 그 뒤를 따라갔
다.
“젠장 적들이 흩어진다. 후위를 조심하고 적이 지뢰지대로 들어온다 머리
를 숙여라.”
“퐁퐁퐁 꽈광”
말들이 인계선을 건드리자 대인지뢰가 일 미터 가까이 상승하다가 폭발했다
. 맨 앞을 달리던 수십 마리의 말들이 피떡이 되어 쓰려졌지만 후위에서는
계속해서 기병이 몰려들었다. 시간이 너무 촉박하여 넓게 지뢰지대를 설정
하지 못한 1대대는 최대의 위험을 맞이하고 있었다. 잘못하면 여기에서 전
멸할지도 몰랐다.
“전원 무차별 사격. 유탄은 적의 허리를 노려라.”
“탕탕탕’
“드드드드드드”
“포옹 펑 꽝.”
“일단의 무리가 우리를 우회하고 있다. 함포 지원 바란다. “
“알았다. 후위를 조심하고 현지점을 사수하라.”
“함장 우회하는 기병의 발목을 잡아주시오.”
“네 장군님.”
“전함포 3지점으로 급속 발사.”

정소이가 이끄는 천기는 본대에서 들리는 폭음소리를 들으며 우회하여 곧바
로 상륙하고 있는 조선병에게 들이 닥쳤다. 오는 도중 포격에 약간 피해을
보긴 하였지만 지금 막 상류하고 있는 조선병 20명을 베어버리곤 다른 지역
으로 질풍처럼 내달렸다. 한 곳에 오래 있으면 포탄이 날아왔다.
“100기씩 흩어져 적 후위를 친다. “
깃발이 흩어지자 천여기가 각각 100여기로 그룹을 만들어 사방으로 흩어졌
다.
정소이가 선전하는 사이 왕인영은 적들의 집중포화에 걸려들어 순식간에 일
천의 희생을 내고도 계속해서 밀려왔다. 왕인영 기병이 지나간 자리에는 말
과 사람들이 흘린 피로 가득찼다.
“전진 해안가로 이동하라”

“저놈을 잡자.”
망원경으로 제법 그럴듯하게 차려 입은 놈을 발견한 이중사는 저격총을 밀
착시켰다. 조준선안에 머리가 가득 들어오자 방아쇠를 당겼다.
“탕”
경쾌한 소리를 뒤로하고 총알이 날아가 목포물의 머리를 박살 냈다.
이중사는 총구를 돌려 다른 목표물을 찾았다. 이번에는 기수였다. 또 한발
의 총알이 날아갔다. 하나 둘 숫자를 세던 그는 열을 넘기면서 숫자 세기를
 그만두었다.
“두두두.”
뒤에서 말발굽소리가 들렸다.
“노출됐다. 야 조하사 그만 가자. 빨라 튀어.”
달려오는 수십기의 기병을 향해 옆에 놓아둔 소총을 들어 자동으로 탄창을
다 비울 때까지 갈겼다. 선두 말이 넘어지자 잠시 주춤하던 적은 놀란 말을
 진정시키고 있었다. 그 틈에 조하사와 이중사는 탄약을 챙기고는 미리 확
보해 둔 제 2 지점으로 자리를 이동했다.  최대한 빨리 뛰어야만 살 수 있
었다.  뒤에서는 악마 같은 말 발굽소리가 점점 가까워져 갔다.
“젠장 후위를 맡은 2대대 새끼들은 어디있는거야 ? 빨리튀어.”
사방을 둘러보며 대대본부가 있는 곳으로 열나게 뛰던 그들은 갑자기 앞에
서 총구들이 올라오자 희색이 돌았다. 2대대는 참호를 파고 분산된 적 기병
을 기다리고 있었던 모양이었다.  참호에 뛰어들자 마자. 소총에 새로운 탄
창을 끼운 이중사와 조하사는 이제 느긋한 마음으로 정조준 단발사격을 시
작했다. 때를 같이하여 주변 참호에서도 사격이 시작되자. 악귀처럼 쫒아
오던 80여기의 기병은 순식간에 전멸해 버렸다. 너무나 정확한 사격에 도망
갈 틈도 없었다.

왕인영 장군을 잃은 명 기병은 항구 깊숙히 들어간 정소이를 기다리지 않고
 날이 완전히 저물자 본대로 귀환하기로 작정했다. 천진에서 이곳까지 후퇴
하는 동안 적의 포탄에 수십기가 죽어나갔다. 이 병력으로 천진항을 탈환하
기는 어려울 듯 했다. 기병을 임시로 지휘하고 있는 장수이는 천진성으로
부대를 이끌고 돌아갔다. 정소이의 일천기는 항구 안에서 완전히 포위되어
생로를 뚫기 위해 분전하다가 매복한 2 대대병력에 의해 포로로 잡히거나
사살되는 비운을 맞았다.

적의 1차공격을 몰아낸 여단장은 지휘소를 항구안쪽에 마련하고 주요길목을
 차단했다. 그들은 목책을 쌓아 적의 기병에 대응하고 참호를 파느라 밤새
도록 삽질을 하고 새벽녘에 겨우 잠을 청할 수 있었다.  이 좁은 지역에서
최소한 3일을 버티어야 했다. 1군이 천진성을 점령하지 않는 이상. 항구에
서 천진성 외곽까지는 10리가 조금 넘는 거리였기에 밤이면 더욱 조심해야
만 했다. 여단장은 일개 중대를 수색정찰을 보내고 3대대 전원을 외곽경비
에 투입한 후 잠자리에 들었다. 피곤한 하루였다. 작은 전투에서 승리하였
지만 중대 병력을 잃었다. 일당 백의 용사가 100명이 넘게 희생된 것이다.


 대륙은 누구의 땅인가 ?

1609
조선군이 항주에 대규모 병력을 상륙하여 주변성을 장악한 것이 북경에 알
려진 것은 조선군대가 산해관을 넘은지 보름후였다. 조선군이 장강을 장악
하고 북쪽으로 올라가는 모든 물자를 막고 있어서 남부지방의 소식은 아직
알려지지도 않았지만, 강소성에서 급히 소식을 전해왔기에 그나마 빨리 알
려지게 되었다. 지금도 천진에서는 조선군에게 천진성이 포위당해 있었고,
몽고족들이 만리장성을 넘었다는 소식도 들려왔다. 이미 절강과 강소성이
함락당했고 안휘성과 산동성이 위협을 받고 있었으며 하북성은 대부분이 조
선에게 점령당하였다.

천진항 작전이 실퍠로 돌아가자 주진모는 급히 전령을 북경에 보내 지원군
을 요청하는 한편 적의 배후를 공격해달라는 요청을 했다. 그러나 북경수비
군을 빼었다간 자칫 북경을 빼았길수 있다는 여론에 밀려 주진모의 요청은
무시되었다. 그들이 창병으로만 구성된 1군 후위를 공격했다면 1군은 큰 타
격을 입고 후퇴해야만 했었다. 보급로가 끊기면 아무리 강력한 군대도 소용
없었다. 1군의 주력이 천진성에 접근하고 일부병력을 보급로 경비에 돌렸을
 때만 해도 기회는 있었으나, 3군 2지대가 천진항에 상륙하여 천진을 위협
하자 주진모는 더 이상의 전령조차 보낼 수 없게 되었다. 완전히 포위되어
고착되어 버린 것이다. 그즈음 예비대가 산해관을 넘어 북경으로 향하고 있
었으니 이젠 1군후위를 공격할 수도 없었다.

“전 포대 전개 완료되었습니다.”
“허중장부대와 연계는 확실히 이루워지고 있는건가 ?”
“네 우리가 시작하면 그들도 시작할 것입니다.”
“그래 어차피 저들은 거지 떨거지들이야 이미 미사일 공격에 혼이 다 빠졌
을 거야. 앞으론 쓸 일도 없을 텐데 봉황에게 폭탄이나 쓰고 돌아가라고 해
.”
“알겠습니다.”
11시를 기해 공격을 시작한다.

“포격개시”
“꽝 꽈광”
100문의 1군 직속 포병인 1군단 포병대가 포문을 열었다. 거기에는 장갑차
100대도 합세하였고 천진항에 상륙한 3군 2지대에서도 지원포격이 시작되었
다. 하늘에서는 봉항 10척이 폭탄을 대여섯개씩 떨어뜨렸다. 봉황에서 불러
주는 좌표대로 날아가는 포탄은 정확히 적 집결지를 강타했다.  십만이 웅
크리고 있던 천진일대는 거대한 무덤으로 변해가고 있었다.

“폐하 조선병이 북경으로 밀려오고 있어 막기가 심히 어렵사옵니다. 속히
남쪽으로 도성을 옮기심이 좋을 듯 하옵니다.”
왕윤은 군사들을 대동하고 황궁으로 들어와 황제를 위협했다. 북경은 너무
위험했고 조선에서 너무 가까웠다. 천진은 거의 함락 직전이었다. 황하를
건너 남쪽으로 내려가지 않으면 꼼짝없이 포위당할 위기였다.
왕윤의 군사들에게 주눅이 든 황제는 얼굴을 떨구고 주왕삼을 생각했다. 그
의 말을 들었더라면 이렇게까진 되지 않았을 걸.
“그대 좋을 대로 하시오.”
황제의 승낙을 받은 왕윤은 급히 대전을 나와 군사들에게 천도를 명했다.
그는 우한으로 천도하여 그곳에서 새롭게 시작할 생각을 품었다.

“남쪽에서 올라온다는 병사들은 왜 아직도 소식이 없느냐 ?”
초조하게 구원군을 기다리던 왕윤은 속이 바짝바짝 탔다.  이미 백성들은
전쟁을 피해 멀리 피난 길을 떠나고 있었고. 단지 거둬드리지 못한 벼를 아
까워하는 일부의 농민들만이 도성 주변을 떠나지 못하고 있었다. 의용병은
쉽사리 조직되지도 않았다. 모든 것이 최악이었다.
“천진에 있는 주진모 장군께서 더 이상 버티지 못하고 항복한다는 전령을
보내왔습니다.”
“뭐라고 그게 사실이냐 그러면 천도를 서둘러라. 내일 출발할 것이니 성안
에 있는 모든 군사를 풀어 재물을 거둬 드려라 어서.”
왕윤의 명을 받은 장수들이 사방으로 흩어지고 북경은 그야말로 아수라장이
 되었다. 관군15만이 민가를 약탈하고 아녀자를 겁탈하기도 했다. 하룻밤사
이에 폐허가 되어버린 북경을 버리고 수십만의 백성과 군인들이 다음날 아
침 일찍 북경을 떠났다.

천진을 간신히 함락하고 잠시 휴식을 취하고 있던 1군 사령관 김상철대장은
 봉황으로부터 날아온 전문을 보고 피식 웃었다.
“북경에서 대규모인원이 남으로 향함. 수십만은 될듯함. 북경 곳곳이 화재
가 발생함.”
명조정이 북경을 버리고 도망가고 있었다. 하지만 그들은 어디에도 발 붙일
 때가 없다는 것을 모르는 듯 했다. 이미 몽골에서 들어온 몽고군은 그들의
 서진을 막을 것이고 3군은 장강을 장악하여 남진을 막을 것이다. 천천히
추격하면서 조금씩 조금씩 없애가면 되었다. 어차피 전국을 휘져어야 하는
데 빌미도 있으니 다행이였다.
“추격대를 편성한다. 기병사단을 투입하여 적의 배후를 친다. 적당히 하고
 물러나라고 해 다른 사단에게도 재미를 줘야 하니까.”
“네”

이규만 소장은 사령부의 명령을 받고 휘하 제5기병사단에 비상을 걸고 적을
 추적하기 시작했다. 일만의 기병이 진영을 떠날 때, 3군 2지대장이며 3군
부사령관이 허승정중장이 찾아왔다.
“충성 “
“어서오시오 허중장. “
“부르셨습니까 ? 사령관님. “
“명황제가 북경을 버렸소. 허중장이 북경을 접수해주었으면 좋겠는데.  그
리고 그들 좀 추격해주시구려, 우리부대는 영 시원치 않아서리. 5기병이 출
발을 하긴 했는데 미덥지가 않아. “
허중장은 작전 처음부터 진격을 못하겠다니 후방으로 빼달라니 하면서 엄살
을 부려대던 김상철이 좋게 보이지는 않았으나 그가 아니었으면 천진이나
북경을 함락시킬 수가 없었다. 사실 1군은 너무 많은 피해를 입었다. 예하
창병사단이 2개나 전면적인 개편이 필요할 정도로 피해를 보았다. 조금 쉬
면서 재정비를 해야 할 것 같았다.
“알겠습니다. 3군에 보고한 후 출발하겠습니다.”
“아 그거 이미 천군부에서 명령이 왔어. 아마 장기평이도 알고 있을 거야.
 그건 좋을 대로 하고 수고하게나.”
“충성”
“그래 어디 유람이나 떠나 볼까나. 재미 많이 보시게. 아 그리고 5기병은
우리가 빼가네 우린 제대로 된 기병이 없거든..”

이규만 소장은 3시간을 쉬지않고 달려 북경을 지나쳤다. 2시간을 더 달리자
 명황제의 천도행렬 끝자락을 잡을수 있었다. 끝자락에는 명군 이천기정도
가 후위를 경계하며 본대를 따라갔다.
“애들아 저놈들좀 혼내주고 와라, 민간인은 쏘지 마라 아직 적은 많으니까
.”
이규만 소장의 장난기 어린 명령에 옆에 있던 통신병이 1/2연대장에게 돌격
 명령을 내렸다.

“1/2 연대 돌격.”
“다그닥 두두두둗두두”
갑자기 들려오는 말발굽소리에 놀란 백성들이 사방으로 흩어지고 후위를 받
은 관병들이 흩어지는 백성들을 베어 대열을 이탈하지 못하게 했다. 언뜻
보아도 사천기정도가 달려오고 있었다. 급히 행렬 앞쪽으로 말을 달린 명군
관이 자신의 상관을 찾았다.

“장군 지금 후위에 적기병이 나타났습니다. 대략 4천정도입니다.”
“뭣이 이렇게 빨리 “
“너는 급히 말을 몰아 왕윤장군께 이사실을 고하라. 나는 후위를 맡겠다.
”
행렬의 후위를 책임지고 있는 왕자룡은 왕윤의 셋째아들이였다. 그는 도망
가는 백성을 감시하고 혹시 있을 지 모를 추격병을 저지해야만 했다. 급히
일만의 병사와 함께 후위를 향해 달려갔다. 하지만 그가 도착해서 본 것은
이리저리 도망가는 백성과 전멸한 이천의 기병뿐이었다. 사람은 물론이고
말 한마리 조차 살아 남지 못했다. 조선기병은 이미 사라지고 없었다.
“장군 여기 도망치려는 놈을 잡아왔습니다.”
“네 이놈 무슨일이 있었는지 말하여 보아라. 내 죽이지는 않을 것이니.”
사지를 벌벌떨던 그는 왕자룡이 자신을 죽이지 않겠다는 말에 마음을 안정
시키고 말문을 열었다.
“조선기병 수천이 처음에 나타나 추격해오자 기병 이천이 그 앞을 가로막
았으나 저들이 더 이상 가까이 오지 않았습니다만 갑자기 폭죽 터지는 소리
가 연이어 들리더니 기병 이천이 순식간에 쓰러지고 조선기병이 다가왔습니
다. 그들은 장군님의 모습이 보이자 쏜살같이 도망갔사온데 모두를 이상한
쇠뭉치를 들고 있었습니다.”
“저놈 말도 잘하는구나. 저놈을 베어라. 그리고 군사를 풀어 도망친 백성
을 찾아 죽여라. 이미 황제의 백성이길 거부한 놈들이다.”
명이 떨이지자 촌노를 눈물을 흘리며 고래고래 소리를 질러댔다.
“나리 한번만 용서해주십시오 나리 나리“

질질 끌려가던 촌노는 버럭 고함을 쳐댔다. 이미 살기를 포기하자 죽기 전
에 하고싶은 말은 해야했다.
“어치 장수가 거짓말을 하느냐 이놈 가서 똥물에 빠져 줄을 놈이로다. 하
하하.”

북경에 들어온 허중장은 허탈하기까지 했다. 약 만명정도의 수비군이 북경
을 수비하고 시간을 벌도록 왕윤이 남겨두었으나, 황제가 피난가는 마당에
자신들이 북경에 남아 개죽음을 당할 수는 없었다. 그들은 제 살길을 찾아
뿔뿔이 흩어졌다. 물론 성안을 돌아다니며 약탈하는 것을 잊지도 않았다.
그의 군대는 북경공략이 아니라 소방관 임무를 담당해야만 했다 왕윤의 군
사가 저질러 놓은 방화와 약탈의 뒤치닥거리를 해야만 하는 자신이 한심하
기만 했다. 황궁역시 마찬가지였는데 어디서부터 손을 대야 할지 몰랐다.
남아있는 성민들이라고는 노약자들 뿐이고 그나마 그들은 진군해오는 조선
군이 무서워 도망가기 바빴다.
“이러다가 북경이 다 타겠군. 어이 하대위 “
사령관의 부름을 받은 통신장교가 시원스럽게 대답을 했다.
“네”
“몇 개 부대 차출해서 더 이상 불이 번지지 못하게 해 나머지는 타도록 내
버려 두고, 불을 끄려고 하지말고 번지지만 못하게 해 주위에 있는 건물을
모조리 부셔버리라고 알았나. 황궁은 되도록이면 불을 끄라고 해. 주민들
다 끌어다 써.”
“그리고, 규만이가 지금쯤 후퇴 행렬을 공격하고 있을 거야 기병사단 보내
서 임무를 교대하라고 해. 에이 젠장 뭐 화끈할 줄 알았더니 영 싱겁구만.
”

사령부 지휘소는 겹겹이 인의 장막으로 둘러 쌓여서 황궁으로 움직였다. 길
거리는 한산해서 이곳이 과거 250년동안 대륙을 지배해온 명의 성도인지 의
심이 갈 정도였다. 사령부가 황궁에 거의 도착할 무렵, 도성의 불길도 어느
 정도 잡혀가고 있었다. 사방으로 펴져나간 그의 군대는 피난 가기엔 너무
늙거나 약한 사람들을 거리로 몰아 불을 끄고 있었다.
허 사령관이 각 사단장이상에게만 지급되는 사륜구동 짚차에서 내려 불타고
 있는 황궁을 바라보았다. 주원장이 명을 건립하고 사반세기를 당당하게 서
있던 건물이 점점 기울어지고 있었다.

이규만 소장은 적들을 공격하고는 후퇴하기를 여러 번하였지만 별로 재미가
 없었다. 너무 긴행렬이라 뒤에서 조금씩 꼬리를 잘라내어서는 끝이 없을
것 같았지만 그렇다고 자신의 병력으로 허리를 끊고 싸울 수도 없었다. 저
행렬은 아무리 작아도 오십만은 넘어보였다.
“여기는 봉황이다.  제5기병은 대답하라.”
“여기는 제5기병이다. 무슨 일인가?”
“봉황은 적들의 머리에 선물을 주로 귀환한다. 제5기병사단은 1군으로 복
귀하라는 명령이다.  3군에서 적들의 추격을 맡는다. 폭격에 피해를 입지
않도록 충분히 물러나라. 이상”
“알았다. 이상.”
말없이 통신사관의 통신을 듣고 있는 이규만은 말없이 하늘을 올려다 보았
다. 하늘에는 봉황 2 마리가 우아하게 떠다니고 있었는데 갑자기 속도를 내
 앞으로 나아가고 있었다.
“ 2/3연대 후퇴하라고 해 우리도 돌아가자. 별로 재미 없구만.”

추격에 나갔던 연대들이 돌아오는 것이 확인되자 이규만소장은 전군 후퇴를
 명령했다. 아마도 1군은 산동으로 내려가고 있을 것이다 서둘러 가야만 했
다. 5기병이 서둘러 1군 본진으로 향하고 있을 때 앞쪽에서 먼지구름이 일
며 일단의 군마가 나타났다. 그 수가 언 듯 수천이 넘는 것을 보고 긴장했
던 5기병은 태극기가 휘날리는 것을 확인하고 안도의 숨을 쉬었다.  두 부
대가 교차할 무렵 뒤에서 폭음이 들려왔다. 아마도 봉황에서 남은 탄을 떨
어뜨린 것 같았다. 각자의 부대는 서로에게 마상 곙례를 하면서 빗겨갔다.
“열심히 하라고 우리 뒤만 쫒아 오느라고 먼지만 먹었겠는데 하하”
“흘린것 좀 없나 했더니만 영 민민하네”
서로 농을 건네 받던 그들은 손을 흔들며 사라져 갔다.

피난 행렬 상공.
봉황에서 바닥에 달린 망원경으로 피난행렬을 내려다보던 강상욱 대위는 화
려한 마차를 발견하곤 황제의 마차가 아닌가 하는 생각을 했다. 마차 주위
에는 많은 기병들이 호위를 하고 있었는데 확실한 것 같았다. 높은 곳에서
떨어지는 탄이 제대로 맞을지 모르지만 어쨓든 마차를 목표로 두발의 고폭
탄을 떨어뜨렸다. 클러스탄이면 그럴 걱정도 없었는데….
다행이 폭탄은 마차 주위에서 터졌다. 황제가 죽지는 않았더라도 적들의 우
두머리 몇은 아마 죽었을 성 싶었다.
“빗나갔네 에이. 이만 돌아가자. 연료가 얼마 남지 않았다. 기지까지 못가
겠는데, 가까운 곳에서 연료를 재보급 받고 가야겠다. 적당한데 찾아봐. 근
데 땅개들이 항공유도 가지고 있을까 몰라.”
자신이 떨어뜨린 폭탄의 명중여부를 확인하던 강상욱대위는 조종사에게 회
항을 지시했다. 옆에 떠있던 봉황도 거의 비슷한 지점에 폭탄을 투하하고
강상욱대위를 따라 선회를 시작했다.
“꽝 꽝 꽈광 꽝”
천지를 뒤흔드는 폭음과 함께 황제의 마차에 타고있던  홍내관은 가슴이 콩
알만해졌다. 주위에는 예쁘장하게 장식한 시녀들이 벌벌 떨고 있었다. 더
이상 폭음이 들리지 않아 마차 문을 을 열어 주위를 살펴본 홍내관은 아수
라장이 되어버린 주변에 거의 까무라칠 정도였다.
주위에 커다란 구덩이가 4개나 파여 있었고 사람과 말들이 널부려져 있었다
. 백성들은 사방으로 뿔뿔이 흩어지기 시작했고 병사들은 그들을 잡으러 또
 흩어지기 시작했다.
왕윤은 벌어진 사태를 진정시키지 못하고 우왕좌왕하는 병사들을 바라보기
만 했다.

“장군, 황제가 탄 마차가 사라졌습니다.”
“황제가 도망갔단 말이냐 ? “
깜짝 놀란 왕윤이 되물었지만 들려온 대답은 그들 더욱 어렵게 만들었다.
“그것이 아니오라 하늘에서 떨어진 것에 맞아 흔적도 없이 사라졌습니다.
”
이름은 주익균 이며 융경제의 셋째 아들인 만력제가 그렇게 죽었다.
“어허 이럴수가 황제가 죽었단 말이냐, 황제가 없으면 우리는 어디로 가나
 마찬가지다. 아 이일을 어찌한단 말이냐 ?”
“장군 지금 조선기병 수만이 뒤를 치고 있습니다. 후위가 무너지고 있어서
 길을 재촉해야 합니다. 장군”
엎친데 겹친격으로 조선기병이 들이닥치고 있었다. 이렇게 죽기에는 너무
억울한 왕윤은 도망가는 백성을 잡으러 간 군사들을 불러 드리고 서둘러 산
서쪽으로 향했다. 이제는 백성들을 잡는 것보다 이 자리를 빨리 벗어 나는
게 중요했다.

“두우 뚜우 뚜우”
군사들을 불러드리는 나팔이 불고 마차와 기병들이 전속력으로 앞으로 내달
리기 시작했다. 도보로 움직이던 백성들은 자신을 감시하던 기병들이 사라
지자 조선기병이 오기 전에 도망이라도 치려는 듯 사방으로 흩어졌다.

한성 천군부
“대충 중국에서의 군사작전은 끝이 난 것 같습니다. 현지점을 고착시키고
겨울나기를 준비해야 되겠는데요. 청해성 협서성 호북성 하남성 사천성 운
남성 귀주성 이렇게 6개성주가 저항하고 있습니다만 시간과 병력이 없어서
그냥 보고만 있는 실정입니다.”
시시각각으로 전해오는 전황을 기록하던 작전참모가 봉황의 안착 2단계로의
 전환을 요규했다.
“이미 적들의 주력은 중국내륙으로 깊숙이 들어가고 있고 그 세력도 많이
줄어서 큰 위협이 되지는 않을 것입니다. 후속부대가 계속 투입되고 있어서
 올해 안에 끝낼 수 있을 것 같습니다. 그보다는 민심을 수습하는 것이 시
급한 문제입니다.”
“각군의 배치상황을 한 번 볼까 . 전황도에 투시해 보라구.”
“네”
대형 스크린에 중국전도가 나타나고 각 부대 배치와 이동경로가 기록되고
있었다. 모든 것이 작전대로 진행되고 있었다.
“아주 좋아 그럼 현시지점에서 봉황의 안착 2단계에 돌입한다. 요즘 만주
가 심상치 않다는 소리가 들리던데.”
“네! 옛 왜 귀족들과 만주 족장들이 자주 만나는 것 같습니다만 크게 염려
하실 필요는 없을 것 같습니다. 그들은 우리가 이렇게 빨리 작전을 개시하
리고는 생각을 못했을 것입니다. 아마 명의 준비상황과 때를 맞추었겠지만
이미 명과 호응하기엔 늦어버렸죠”
“불만이 많겠지. 그들 중 그래도 조선에 호의적인 자들을 몇 뽑아서 중국
의 몇 개 군을 맡겨보도록 해. 저들도 달래줘야지.”
“알겠습니다만 그래도 아직은 위험한 자들입니다.”
“아니야 이미 대세가 기운 것을 저들도 알고 있을 거야. 이제 총칼보다는
마음으로 정복할 때가 온거지.”
“네 알겠습니다. 알단 산동성 일대를 그들에게 맡겨보도록 하겠습니다.”

“현재 비축되어 있는 곡식은 얼마나 되나 ?”
‘약 천만석입니다”
“내년소비량을 빼고 말인가.?”
“그렇습니다.”
“많군, 그거 다 풀어서 대륙에 보내 자선 사업 좀 화끈하게 하자고. 겨울
에 풀면 효과 만점이겠는데. “

대륙을 이제 거의 먹었다는 생각에 기분이 좋아진 조준옥은 호탕하게 웃으
며 천군부를 나갔다. 오늘은 오랬만에 술 생각이 났다. 장관이 나가자 상황
실도 화기애애한 웃음소리로 넘쳐나고 있었다. 이 소식은 내일쯤이면 한성
관보에 실리고 모래쯤이면 전 대한제국에 알려질 것이다. 전국에서 지금도
혼신의 힘을 다하고 있는 많은 천인들에게 힘이 되고 더욱더 분발할 계기가
 될 것이 틀림없었다.

천군부 국가안전기획실 소속 특수요원들이 만주 장춘에 있는 한 장원을 정
탐하기 위해 다가갔다. 이 집에는 지금 약 50명의 왜귀족과 만주족장이 회
합을 가지고 있었다
“아버님이 저들의 손에 돌아가신지 벌써 10년도 더 흘렀지만 아직 저는 복
수를 하지 못하고 있습니다. “
“이보게 젊은 혈기로는 아무것도 할수 없다네.”
과거 여진족의 한 족장이였던 촌노는 누루하치의 아들이 울분을 삼키는 모
습이 꼭 누루하치의 젊은 시절을 보는 것 같았다. 누루하치는 명의 억압에
울분을 토한 적이 있었다. ‘역시 그 아버지에 그 아들이군.’
“적들은 시간이 갈수록 더 강성해지고 있습니다 이미 대륙을 거의 다 점령
했다는 소식입니다. 불과 한달 사이에 명을 쓰러트리고 말았습니다.”
“우리에게는 너무 힘이 부족합니다. 역부족이에요. 점점 백성들은 저들 편
이 되어가고 있습니다.”
왜귀족이였던 이시이는 지난해 자신의 영지를 방문했다가 자신을 알아본 한
 평민 때문에 죽을 뻔 했다. 제국은 사사로이 살인을 금하고 있었지만 그때
 얻어맞은 부위가 아직도 아픈 것 같았다. 자신이 무사 시절 그는 수도 없
이 평민을 죽였다. 버릇없는 평민이 자신에게 고개만 돌려도 그는 칼을 뽑
았었다. 아마도 그 중 누구의 자손이겠거니 생각했지만 원통하고 분했다.

“자식들이 열심히 떠드는데요 우리가 온 줄도 모르고”
담장 밑에서 열심히 귀에 뭔가를 꽂고 종이에 받아쓰고 있는 박중사가 소대
장에게 말을 했다.
“좀 더 들어보자고. 녹음할 수 있으면 좋겠는데. “
“네 알겠습니다.”
“그럼 계속 수고하고 중요한 사항이 있으면 보고해”
소대장은 다른 곳으로 자리를 옮겼고 박중사는 열심히 저들의 목소리를 적
어대고 있었다.

며칠이 지난 어느날 저녁에 중무장한 병력 이백명이 트럭에서 내려 문제의
장원주위를 포위했다.
“저격병배치는 다 끝났나.?”
“네 대대장님. 아무도 빠져나갈 수 없습니다.”
“그래 그러면 이제 들어가 볼까 ?”
중대장인 이인화는 가옥의 정문을 발로 빵빵 찾다.
“여봐라 문열어라 문 “
“누구야 이 시간에 썩 거져 ! ”
“야 천군부에서 나왔다. 어서 문 안 열어. 안열면 내가 연다.”
그 소리에 안에서는 누군가 안으로 뛰어 가는 소리가 들리더니 조금 있다가
 문이 열리며 젊은 청년이 나타났다. 그는 이인화를 한번 힐끗 보고는 그
뒤에 수십명이 중무장하고 있는 것을 보고는 허리를 얼른 숙였다.
“나리 죄송합니다. 미쳐 나리께서 오신줄 모르고 실언을 했습니다.”
“괜찮아. 이봐 이자를 묶어라”
중대장의 명에 주위에서 서너명이 다가와 그를 묶어버렸다.
“뒤져봐 몸매가 수상하다.”
온몸을 수색하던 병사가 그의 호주머니에서 칼과 허리춤에서 작은 단발 권
총을 꺼냈다. 권총 소지 하나만으로도 그는 3년 복역감이다. 갑자기 눈매가
 매서워진 이인화는 버럭 소리를 질렀고 그 문지기 배를 발로 차버렸다.
“집안을 샅샅이 수색하여 모든 사람을 마당으로 끌어내라. “
백여명이 뿔뿔이 흩어져 군화 발채로 안방이며 모든 건물을 다 뒤져 사람들
을 마당으로 모았다.
“대대장님 적들에게 땅굴이 있나 봅니다. “
급하게 들려오는 무전에 이인화는 약간 의외라는 표정을 지었다.
“그래. 준비하나는 철저한 놈들이군. 그래 보았자 부처님 손바닥의 손오공
이지.  외곽경비를 맡고 있는 중대에게 연락해서 잡아드리라고 해.”
“대대장님 다 모았습니다.”
“이봐 문지기 빠진 사람 없나 ? 어째 많이 머리가 모자른데”
문지기는 자신을 부르는 소리에 마당에 몰려나온 사람들을 얼굴을 살펴보고
는 안도의 한숨을 쉬었다. 족장들과 귀족들은 하나도 잡히지 않았다. 아마
어디에 숨어 있던가 토굴로 피신한 것 같았다.
“나리 전부 나왔습니다요.”
“그래.  거참 이상하군. 좋아 다 나왔다니까 뭐 어쩔 수 있다.
“부대 철수 하고 여기 있는 자들은 조사할게 있으니까 본부로 압송한다.
“

100여명의 군인들이 30여명의 식솔들을 몰아 집 밖으로 나가자 안에서는 작
은 폭음이 연속들려 왔다. 군인들이 요소요소에 폭탄을 매설하고 일시에 폭
파시키 버렸는데 그 폭발과 화재로 집안 천정이며 벽장에 숨어있던 귀족들
이 죽어갔다.
그 모습을 지켜보던 문지기가 벌떡 일어나 이인화에게 달려 들었다.
“탕 탕 탕 “
옆에서 있던 중대장은 권총을 빼들고 달려오는 그에게 연달아 세발을 쏘고
는 악마 같은 웃음을 식솔들에게 지어 보였다.
“대대장님 외곽경비대에서 연락입니다. 탈출하려던 자 8명을 생포했답니다
. “
“그래 토굴을 구워버리라고 해. 개새끼들 ! 다시 진입하여 생존자를 찾고
은신처를 철저히 수색하라.”

“안 나오면 쏜다. 다 알고 있다. 빨라나와?”
벽을 대고 소리치고 있던 이상사는 머리를 갸우뚱하며 계속 소리치고 있었
다.
“셋을 준다 하나 둘 셋”
셋이 끝나자 미련없이 이상사는 소총을 갈겼다.
“드드드드”
벽을 향해 자동으로 쏘아대던 그는 점점 번져오는 핏빛에 만족감을 느끼곤
주위에 몇발 더 쏘았다.
“안 나오면 쏜다, 다 알고 있다 빨리 나와라 “
“셋을 센다 하나 둘 셋 드드드드”
꼭 같은 소리가 여기저기서 들려왔고 하나 둘씩 끌려 나오는 사람들도 늘어
났다.
대충 정리가 끝나자 중대원들은 곳곳에 지뢰를 묻고 타고 온 트럭에 사람들
을 싣고 어디론가 사라졌다. 그들은 너무도 철저히 쓸어버리고 떠났다. 그
이름도 악명 높은 쓰레기 청소 부대.

청소 부대가 떠나자 그 수색에서도 살아남은 정말로 끈질긴 목숨들이 땅속
에서 기어 나왔다. 하지만 그들은 미처 자신의 발 아래에 묻혀있는 지뢰 인
계선을 발견하지는 못했다. 너무 창졸지간에 당하고 희생이 너무 컷기에 상
황을 파악할 정신이 없었다.
“꽝”
갑자기 뒤에서 들려온 소리에 대대장인 이인화 중령은 얼굴을 찌푸렸다.
“이런 개새끼들 너희들 오늘 부대에 복귀하면 죽을 줄 아라 “
중대장의 호통에 대원들이 모두 고개를 숙였다. 그들은 저 소리가 무엇을
의미하는지 알고있었다. 자신들의 수색이 정밀하지 못했고 복귀하면 두시간
 동안은 지옥에 가야 한다는 것을.
영문을 모르는 포로들은 그저 눈물만 흘리고 있었다.

 대륙은 누구의 땅인가 ?
1609
감숙성을 점령하고 사천성으로 진격하던 제 2군은 무도에서 돌연 군사를 돌
려 서해호로 공격로를 바꾸었다. 자위관에서 명의 5만대군을 무찌르고 파죽
지세로 내려오던 2군은 천군부에서 내려온 새로운 명령으로 청해를 점령하
고 서장으로 세력을 확장시키기 위해 움직였다.

천군부에서는 이번 기회에 국경선을 히말리아산맥까지 확장하길 원했다. 이
미 협서성은 만리장성을 넘은 2군 2지대가 장악하기 직전이였으니 그들에세
 사천성을 공격하도록 하면 되었다. 서장을 장악하면 신장역시 대한제국의
손아귀에 들어오는 것이고 그러면 러시아남부로의 확장이 그만큼 용이했다.
 또한 인도차이나반도를 발아래에 두고 굽어보는 형상이여서  안남은 물론
이고 동남아시아 및 인도 호주 까지 장악할 수 있는 발판이 될 수 있다는
계산이 밑바탕에 깔려 있었다.

김대성 몽고부 지사는 자신이 직접 2군을 이끌고 내려왔다. 자위관에서의
전투만 그럭 저럭 할만했고 그 다음부터는 끝없는 행군이 다였다. 가끔 소
규모의 명군이 기습을 걸어오기는 했으나 간에 기별도 안가는 수준이여서
점점 이번 원정에서 흥미를 잃었다. 그의 마음은 이미 고비사막에 가 있었
다. 자신이 자리를 비운사이에 그동안 키워온 사막의 풀들이 죽지는 않았나
 싶어서 마음이 안정되지 않았다.
“안되겠다. 서장원정은 비교적 쉬운 일이니 부사령관에게 맡기고 나는 몽
고부로 돌아가야겠다. 몽고부를 너무 비워두었어. 러시아도 경계 해야 하고
, 나 없어도 잘 할 수 있지. ?”
자신과 부사령관에게 동시에 질문을 한 그는 대답도 듣지 않고 다음 말을
이었다.
“신장은 고산지대니까. 너무 깊숙이 적들을 쫒지 말고 오는 적만 상대하라
고 그러면 별 어려움 없을 거야. 절대로 빠른 진군을 하지 말도록. 시간은
많으니까. 차근 차근 완벽하게 점령하면서 움직이라.고 알았나.?”
“예 ? 하지만 사령관님이 가시면 천군부에 뭐라고 합니까. 전시에 명령 없
이 지역을 이탈하면 사형입니다.”
부사령관은 농담반 진담반을 섞어 걱정스러운 마음을 보였다.
“괜찮아. 난 이제 문관이야. 무관은 자네 잖아. 내가 천군부에 미리 말을
하지.”

천군부에서도 김대성 군의 뜻을 받아들여 부사령관을 2군사령관으로 승진
임명하고 김대성에게는 몽고부로 복귀할 것을 지시했다. 서장보다는 몽고가
 더 중요한 곳라는 점을 부각시킨 김대성의 설득에 천군부가 넘어간 것이다
. 어차피 청해와 서장을 5만으로 치기엔 병력의 낭비였다. 누가 가도 별 어
려움이 없는 곳이기에 천군부에서도 이견은 없었다.

1609년 겨울
겨울이 다가오고 눈발이 온 대륙을 휘감아 돌자, 전쟁의 여파로 많은 피난
민들이 대륙을 떠돌다 굶어죽거나 얼어죽었다. 대한제국의 군대는 모든 작
전을 멈추고 현지점에서 겨울을 날 준비를 하고 있었는데 사천과 귀주 운남
성을 제외하고는 모두 대한제국군에 무릅을 꿇었다.
“아저씨 밥좀 주세요 네.?”
사천성 성도의 한 후미진 골목에서 어린것들이 지나가는 사람들을 가로막고
 구걸을 하고 있었다. 전 대륙이 대한제국에 넘어가 많은 피난민들이 사천
과 귀주 운남으로 몰리면서 거리는 거지들로 가득 차고, 성주들은 밀려드는
 피난민들로 골치가 아파왔다. 더군다나 날이 풀리면 대한제국군이 이곳으
로 쳐들어올 것이 뻔한 지라 군량미를 비축해 놓고 군사를 훈련시켜야 했기
 때문에 피난민들에게까지 신경을 쓸 여력도 없었고 그렇게 하고 싶은 생각
도 없었다. 그들은 사천/귀주/운남성민들에게는 남남이나 다름없거나, 자신
들의 식량을 충내는 벌레 같은 존재들로 밖에 보이지 않았다.

자신의 앞길을 막고 있는 어린 거지들을 바라보던 한 중년의 사내는 측은한
 눈으로 그들을 바라보았다.
“애들아 내 돈을 조금 줄 테니, 가서 뭐라도 사 먹거라. 그리고 내 들으니
, 조선 병사들이 거리에 쌀을 쌓아두고 사람들에게 나누어 준다고 하니 너
희들도 그리 가 보거라. “
중년사내의 말을 들은 아이들이 눈이 똥그래지면서 물었다.
“그 말씀이 정말입니까 ? 혹 잡아다가 노예로 삼으려고 수작을 부리는 자
들이 아닐까요.?”
“글세다. 난 자세히는 모르겠다. 다만 조선에서는 노예를 부리는 자가 하
나도 없다는 얘기를 듣긴 들었는데 직접 보지 않아서 뭐라 말하긴 곤란하구
나. 지장보살이 천군으로 현신했다는 소리도 있더라만은 “
“가든지 말든지 그건 너희들 자유고. 옛다.”
중년사내는 은 두어냥을 던져주고 가던 길을 계속해서 갔다.
은을 받아 든 무리중의 대장인 듯한 아이는 잠시 생각을 하더니 그만그만한
 아이들에게 말을 했다.
“이대로 가다간 우린 봄이 오기 전에 모두 굶어 죽고 말거다. 봄이 온다고
 해고 달라질 건 없지만. 너희들은 어떠냐. 그 아저씨의 말대로 조선군을
찾아가는 것이.?”
“대장. 대장이 아무리 우리의 대장이라도 난 저 조선 놈이 나눠주는 쌀을
먹고 싶은 생각은 없소 차라리 굶어죽고 말겠소.”

전쟁전 무슨 장의 큰아들이었다는 아이는 눈에 살기까지 띄우며 대장에게
대들었다. 평소같으면 끽소리 못하던 아이가 조선이라는 말이 나오자 살기
등등 해졌다.
“다른 사람들은 ? “
모두들 머뭇거리고 있었다. 외적이 주는 것을 받아먹고 사느냐 아니면 고고
하게 굶어 죽느냐를 결정하는 문제는 학식이나 있는 사람들의 것이지 거지
아이들의 문제는 아니다.
“난 죽기싫소, 명황제가 우리에게 해준게 뭐요 난 차라리 조선군에게로 가
겠소.”
“뭐라고 이런 쳐죽일 놈을 봤나.”
“그래 죽일 테면 죽여라 이 거북이 같은 새끼야. 너는 그동안 잘 먹고 잘
았냐 ? 나는 이날 이때까지 못 먹고 살았다. ”
거지아이들은 순식간에 두패로 갈라져 싸울 기세였다.
“그만, 우리끼리 이럴 필요 없다. 갈 사람을 가고 남을 사람은 남는다. 그
전에 만두나 먹으러 가자.”
은두냥을 든 손을 높이 쳐들고 있는 대장으로 인해 싸움은 순식간에 끝나버
리고 우루루 거지들이 몰려갔다.

소문은 빠르게 퍼져서 피난 갔던 이들이 각자 고향으로 돌아가기 시작했다.
 조선병들이 각 성도와 주요 고을마다 쌀을 쌓아 놓고 배급을 해서 고향에
서는 굶어 주는 사람이 하나도 없다는 소문이 퍼지면서 난을 피해 고향을
등졌던 피난민들이 서둘러 고향으로 돌아오기 시작
한 것이다. 여기에는 비둘기 부대들이 몇 년동안 지장보살의 현신을 이야기
하며 각지를 떠돌아다니면서 선행을 베푼 것도 크게 작용했다.

“거기 줄을 서시오 줄을 서. 줄을 안 서면 식량은 없소. 그리고 오늘 식량
을 탄 사람들은 왼쪽에 가서 이름과 사는 곳을 적고 두시간 동안 교육을 받
아야만 합니다. 내일 올 때는 꼭 교육을 받았다는 도장을 제시해야 합니다.
 그렇지 않으면 배급은 없습니다.”
“거기 줄을 서요 줄을 서”
하남성의  제법 큰 마을에서는 창병들이 보초를 서는 가운데 길게 줄을 선
사람들에게 쌀과 의복을 나눠주고 있었다.
“가. 가.  나.나.  다.다.”
한쪽에서는 일본부에서 지원 나온 학생들이 주민들에게 한글을 가르치고 있
었다.

“일자리를 찾는 자들은 이곳으로 오시오. 일자리와 품삯을 드립니다. 단.
일하기 전에 3시간씩 공부를 해야 합니다. 원하는 사람만 오십시오.”
한쪽에서는 인부들을 사들이고 있었는데, 그들은 겨울동안 하천을 보수하고
 장강과 황하의 밑바닥을 파는 일을 할 사람들이었다. 장강과 황하는 오랜
세월동안 밑바닥을 파지는 않고 강둑만 높이 올려서 홍수에 대비했기 때문
에 강의 수면이 주변 대지보다 더 높았다. 말하자면 고가위로 강이 흐르고
있는 형상이었는데 아래로 흐르려 하는 물의 속성상 강둑이 터지지 않는 해
가 없었다. 매년 되풀이 되는 홍수는 인재와 천재가 합쳐서 만들어낸 어쩌
면 당연한 일인지도 몰랐다. 이점을 알고 있는 천군부에서는 겨울동안 강바
닥을 긁어내기로 한 것이다. 얼마나 성과가 있을지 얼마나 걸릴지 모르지만
 하천 수면이 최소한 지면과 같아 질 때까지 수십 년이 걸리더라도 해야 할
 일이었다.

광동성을 장악한 4군은 홍콩과 마카오에 주재하고 있는 서양인들에 대한 대
우를 어떻게 할지 고민이었다. 아직 천군부에서도 그에 대한 지침이 없었기
 때문에 광동성을 담당하는 15보병사단장인 이을섭 소장은 4군 사령부에 그
 지침을 문의하고 있었지만 뽀족한 대안이 없었다. 그러던 차에 포르투갈대
표가 사단장을 찾아왔다. 4군에는 포르투갈어를 할 수 있는 장교가 없었기
때문에 한어로 필담이 이루어졌다.
“나는 광동과 마카오에 거주하는 포르투갈과 영국 네덜란드인의 대표로 찾
아왔습니다. 나는 바스코라도 합니다. 과거 명은 우리가 이곳에 거주하는
것을 허락하고 무역을 하도록 하였습니다. 이번에 명을 정복한 귀국에서도
그 점을 주지하고 있을 것이라 생각합니다만.”
그는 지금까지의 관행을 들먹이며 자신들의 거주를 인정 받고 싶어했다. 대
부분 상인들과 해적들로 이루어진 그들은 명과의 교역에서 막대한 이득을
얻고 있었기 때문에 이곳을 지키고자 했다.
“세상이 바뀌었으니 과거의 일도 다시 조정하는 것이 정당하겠지요.”
이장군은 저들을 모조리 몰아내 버리고 싶었다. 서양놈들은 모두 다 똑 같
은 놈들이다. 식민지를 건설하고 식민지를 약탈하는데 혈안이 된 놈들. 대
한제국의 목표는 서양을 제압하여 전 세계의 백성들이 편히 샬아 가게 하는
데 있었다.
한참 간담이 진행되는 중에 부관이 작은 쪽지를 건네주었다. 쪽지를 받아
든 이을섭장군은 입가에 미소를 지었다.
“상부에서 방금 그대들에 대한 답을 보내왔는데 어디 궁금하지 않소.?”
“무척 궁금하군요 장군.”
“그럴것이요. 상부에서는 그대들에게 퇴거령을 내렸소 앞으로 칠일안에 마
카오와 홍콩을 떠나길 바라오. 남아있는 자들은 떠날 의사가 없는 것으로
알고 진압하라는 명입니다. 그때 발생하는 모든 문제는 그대들에게 있음을
주지하시기 바라오.”
대표라는 자가 이장군이 쓴 글을 보고 황당해 했다. 우려하던 일이 벌어져
버렸다.
“장군. 우리는 인도네시아아와 인도에 많은 병력이 있습니다. 그리 호락호
락하게 물러나지는 않을 것입니다. 대한제국은 전 유럽과 싸울 각오가 되어
 있는 것입니까 ?”
“좋을 대로 하시오. 오늘부터 칠일이요. 이런 벌써 점심시간인가. 그대는
돌아가서 짐을 싸야 겠구려 칠일이면 그리 넉넉한 시간이 아니니 말입니다.
”
면담장을 일방적으로 일어나 나가 버린 이소장의 뒷모습만 멍하니 쳐다보던
 바스코는 자신들의 거주지로 돌아갔다.

마카오
“뭐라고요 저 노랑 원숭이들이 우리들보고 칠일안에 떠나라 했단 말입니까
.?”
“그렇습니다. 일단 이 일을 인도와 인도네시아 각국 총독에세 알리고 대책
을 논의합시다.”
“광동성에는 저들의 수만의 병사가 있습니다. 싸우기는 어려울 것 입니다.
”
“그렇지 않습니다. 우리 네덜란드인은 저들과 싸울 것입니다. 자바의 총독
에게 병력을 요청하겠습니다. 그러니 영국에서도 인도에 병력을 요청해 주
십시오.”
“그렇시다 싸웁시다.”
“여러분들은 저들을 몰라서 그렇게 말씀하십니다만, 저들은 실로 무서운
민족입니다. 이쯤에서 우리는 물러나야 합니다.”
바스코는 과거 일본을 왕래했던 포르투갈인 이였기에 그들이 어떻게 일본을
 점령하고 통치하고 있는지를 알고 있었다. 비록 외국인들에게는 내륙 통행
이 금지되고 정보수집이 제한되었지만 떠도는 소문은 많이 듣고 있었다.
“여러분 마음대로 하시오. 우리 포르투갈인은 이곳에서 떠날 것을 알려드
립니다. “
바스코는 자리를 떠나 마카오를 떠나길 희망하는 자를 모집하고 있었다. 그
러나 이미 동양과 서양의 무역에서 큰돈을 벌었거나 벌 것을 기대하고 있던
 사람들은 아무도 그의 의견에 동조하지 않았다. 그는 자신의 배에 마지막
으로 중국차와 도자기 향료등을 싣고 마카오항을 회담이 있은지 오일째 되
는 날 떠나 갔다.”

“저 야만인들이 아직까지 떠나지 않고 싸울 준비를 한다 말이지.?”
“네 장군님. 지금까지 단 한척의 배가 출항했을뿐 나머지 백인들은 그대로
 있습니다.”
“개코도 없는 것들이 남의 나라에 뭐 먹을 것 있다고 버티는 거야 하이에
나 같은 놈들..  그 만용이 얼마나 어리석은 것인가를 가르쳐 줘야겠다.”
부관은 장군이 하는 말을 하나도 알아 듣지 못했지만, 백인, 양이라 불리는
 자들에 대해 안 좋은 감정이 있는 듯 보였다.

“해남도와 대만에 연락선을 보내 이곳으로 전함 좀 보내서 퇴로를 막아달
라고 하고, 저들이 지원군을 요청했을지 모르니까. 해상을 지켜 달라고해.
1연대만 출동시켜도 진압하는데 문제 없겠지. 가서 내일 중으로 쓸어버리라
고 해.”
“네 장군님.”
“참. 저놈들은 그래도 구식 총을 가지고 있으니까. 접근 전에 조심하라고
하고. 아마 대포도 있을거야. 포대하나만 내줘”

마카오 진압명령을 받은 15사단 2연대장은 서양과의 첫싸움을 자신이 하게
된 것이 너무도 기뻤다. 큰 코를 잘라서 납작하게 만들어버리고 싶었다. 주
둔지를 떠난 지 하루 만에 마카오에 도착한 2연대 병력은 서양인들이 급조
한 자그만한 요새을 바라보았다. 아마도 대부분의 병력을 마카오 항구 주변
에 배치하고 있는 듯 보였다.
“전령을 보내 항복을 권유하도록 해. 전함이 오기까진 시간이 필요하니까
시간도 좀 벌고 우리가 아주 신사라는 것을 보여줘야지”
“네 알겠습니다.”

오늘로 7일째인 마카오는 전운이 감돌았다. 바스코의 충고를 무시한 양인들
은 네덜란드인들을 주축으로 마카오 수비대를 창설하고 사람들을 무장시켰
다. 총으로 무장한 자만 해도 400명이나 되었고 총 천명이 넘었다. 게다가
급히 상선에서 끌어올린 대포가 30문이나 있었다. 수비대의 무장은 왠만한
고을을 점령하고도 남을 만큼 강력해 보였다. 적이 대한 제국군이 아니라면
 말이다. 승리를 예상하고 있던 그들에게 대한제국의 전령이 항복을 권유하
는 문서를 전달하자 코웃음을 쳤다. 기껏해야 천여명정도가 자신들을 몰아
내기 위해서 몰려왔지만 자신들은 그보다 더 많은 병력이 있었다. 비록 훈
련을 받은 정규군은 아니지만 거친 바다와 해적들과 싸우면서 단련된 선원
들이었다.

“전령이 돌아왔습니다만 항복하지 않겠답니다.”
“바보 같은 놈들. 함대에 연락선을 보내라. 적들의 퇴로를 막고 함포사격
좀 해달라고 요청해. 내일 아침에 공격을 시작한다. 다들 준비하도록. 포병
 전개 시켜라.”
멀리서 그 대한 제국군의 움직임을 망원경으로 바라보던 마카오 수비대장인
 고트하르트는 대한제국군이 정예군에 포병까지 대동한 부대라는 것을 보고
 은근히 걱정이 되었다. 저들은 숫자는 얼마 안되지만 저기 보이는 게 전부
가 아니였다. 구원군이 올 때까지 자신들이 버틸 수 있을지 없을지는 하느
님만이 알고 있었다.

“대장. 해안에 배가 나타났습니다.”
다음날 아침 일찍 눈을 뜬 고트하르트는 해안을 경비대의 전령이 보고를 받
고는 화색이 돌았다.
“아니 벌써 지원군이 오고 있는건가. ?”
“아닙니다. 대한제국 배 같습니다. 배모양이 특이합니다. 크기도 보통 배
보다 두배는 커 보입니다 ”
“이런 제길. 우린 배를 띄울 수 없는데. 바다와 육지에서 공격을 당하면
끝장이다. 일부 병력을 해안방향으로 돌리고 포대도 배치 시켜라. 아무래도
 힘든 싸움이야. 지원군이 올때까지 버텨야 하는데. 아니 버틸 수 있을 거
야”
그의 바람은 해가 떠오르고 그 사이를 날아오는 포탄소리에 산산조각났다.
바다와 육지에서 쏘아대는 포탄은 정확하게 마카오 수비군의 주둔지를 강타
하고 있었고. 여기저기에서 불이 났다. 항구에 정박해 있던 배들은 모조리
불타고 있었다.
“총한번 쏘아보지도 못하고 전멸하겠다. 우리도 대포를 쏘아라.”
“꽝.”
마카오에서 날아온 대포알은 2연대가 진을 치고 있는 외곽참호까지 도착도
못하고 있었다. 사거리에서 차이가 나는 포격전은 포탄 낭비였다. 계속되는
 포격으로 마카오 수비대는 막대한 피해를 입었고 여자들이나 아이들도 죽
어나갔다.
포격에 만족해 하고 있던 정준섭 대령은 전군에게 진격명령을 내렸다.
“전군 진격하여 적을 섬멸하라. 각 소대별로 각개전투 개시”

소대지원화기를 들고 있는 박상병은 기관총을 들고 열나게 뛰어갔다. 뒤에
는 부사수 이일병이 삼각대와 200발이 꽉 찬 탄 박스 4개를 들고 달려오고
있었지만 무척 힘들어 하는 모습이 역력했다. 그렇게 200미터를 접근한 3소
대는 엄폐물을 찾아 사격준비를 하고 뒤에 쳐져 있던 4소대가 앞으로 달려
갔다. 엄호와 전진을 반복하면 전진하던 2대대 병력이 적 진지에 거의 도달
하고 있었다. 사거리가 100미터도 되지 않는 소총을 장전하고 적군이 다가
오기만을 기다리던 고트하르트는 적의 진격모습에 적잖이 놀라고 있었다.
저들은 자신이 알고있던 방식대로 접근하기 않고 흩어져서 몰려오고 있었다
. 전통적으로 동양의 군대는 칼이나 창을 들고 몽쳐서 움직였고, 그럴 때마
다 서양의 군대는 몰려오는 적들을 순차적 사격으로 가까이 접근하기전에
섬멸하곤 하였는데, 저들은 자신들이 들고 있는 소총보다도 더 정교하게 생
긴 총을 들고 있었고 처음 보는 것들을 들고 있는 병사도 있었다. 뒤쪽에서
 엄호하며 전진하고 있었기 때문에 이쪽에서 쉽사리 몸을 드러낼 수도 없었
다. 적이 대포사거리에 접근하고 있었다.
“포대 준비 하라”
그의 명령이 주위로 전파되었다. 얼마 후
“발사”
고트하르트의 명령에 후방에 대기하던 20문의 대포에서 불을 품었다
“꽈광”
포탄이 떨어지자 전진하던 병사들이 엄폐물을 찾아 뛰기 시작했지만 곡사무
기에 완벽한 은폐는 불가능했다.
“이런 대포병사격을 요청한다.”
자신의 분대가 정통으로 당한 2소대장은 연대본부에 대포병 사격을 요청했
다. 적의 탄은 고폭탄이 아니었기 때문에 분대중에 사망자는 나지 않았지만
 몇 명이 다리에 부상을 입었다. 아무리 철환이라지만 정통으로 맞으면 뼈
가 부러지거나 죽기 십상이었다.

“ 5분후 아군 포격이 있을 예정이니 포격이 끝난 후 전군 신속 돌격하라.
”
연대원들은 그 지리에서 삽으로 땅을 급히 파고 시작했다. 적의 포탄을 피
하고 아군의 포탄을 피하기 위해서 였지만. 채 파기도 전에 포탄이 뒤에서
날아왔다.
"꽝 “
"으악"
"위생병 위생병.”

여기저기서 아군 포탄에 맞았는지 적군 포탄에 맞았는 모르지만 부상병들의
 신음소리가 들리고 위생병을 애타게 찾는 병사들이 늘어났다.
“이런 제기랄“

반쯤 들어갈 정도의 깊이로 땅을 파고 들어간 3소대장은 누워서 하늘을 보
며 날아다니는 포탄을 바라보았다. 전쟁터에서는 빠르게 움직이는 놈이 좀
더 살 기회가 많았다.

“전대원 돌격 “
어느 순간 연대장의 명령이 떨어졌다. 이젠 날아오는 포탄도 없었다.
“소대 앞으로. 기관총은 엄호 확실히 해”
“돌격.”

“사격개시.”
고트하르트는 몰려오는 적들에게 사격을 시작했다.
“탕탕탕탕”
지그재그로 뛰고 있는 적들을 한방에 맞추기는 어려웠지만 그래도 적들은
쓰러지고 있었다.

“기관총 뭐해 엄호하란말야 이개새끼야. “
“드드드드드 “
소대장의 명령이 끝나기도 전에 기관총이 불을 뿜었다. 적 최일선에 가해진
 수정의 기관총사격은 적들의 고개를 숙이게 하기 충분했다.
한발 쏘고 재장전에 시간이 많이 걸리던 마카오 수비대원들은 그렇치 않아
도 장전을 위해 고개를 숙여야만 했다. 그들이 다시 고개를 들고 총을 쏘려
 하자 마자. 저쪽에서 총탄이 날아와 주위에 박히고 있었다.

“수류탄 준비”
“투척.”
소대장의 명령에 살아남은 30여명의 소대원들이 일제히 수류탄을 적 진지
안으로 던졌다.
“꽈광 “
연속적으로 터지는 소리가 멈추기도 전에
“돌격. 전진. “
“와와와“
보도 듣도 못한 주먹만한 것들이 요새안으로 들어 오더니 수십명이 쓰러졌
다.

이미 수류탄세레로 전의를 상실한 수비대원들은 몰려오는 적들에 겁을 집어
먹었다. 방어선을 넘어선 3소대원들이 백병전을 전개했다. 싸움은 일방적이
었다. 근접거리에서는 칼을 든 마카오 수비대원들이 유리했지만 그것은 어
디까지나 장전하기 힘든 구식총을 들고 있는 자들에게나 통용되는 것이고,
자동 소총을 들고 있는 대한제국군과의 난전에서는 칼을 든 자가 불리했디.
 허리를 숙이고 전진하던 3소대원들은 전방에 보이는 적들에게 총탄을 날렸
다. 뒤에서 계속해서 지원군들이 속속 들어오고 있었다.
한번 밀려버린 마카오는 제어가 불가능했다. 급히 해안가로 돌려진 병력을
돌려 무너진 방어막을 재형성하려 하였지만 헛수고였다. 뚫린 구멍으로 이
천명의 제국군이 몰려 들었다.

해남도에 최초로 배치된 101 잠수함은 심도 30미터에서 필리핀과 인도네시
아에서 마카오를 연결하는 점들이 만들어낸 구역을 초계를 하고 있었다. 10
1함이 받은 명령은 근처를 항해하는 선박을 격침시키는 것이다. 앞으로 열
흘동안 초계를 한 후 102함에게 임무를 인계하고 돌아가면 되었다.  101함
은 승무원 100명이 승선하는 잠수함으로 어뢰가 10문 장착되어 있었고 음파
수집기가 장착되어 있었다. 최대 15일을 바다에서 활동할 수 있었고 최고속
도는 10노트였다. 최대잠수심도는 40미터다.  최초의 잠수함 함장이 된  이
득렬소령은 자신의 첫번째 임무에서 뭔가 전과를 올리고 싶어했다.
“소리실 뭐 잡히는 것 없나.?”
“예 조용합니다.”
“참 이상하군. 수면위로 올라간다. 망원경으로 봐야겠다.”
“수면위로 상승합니다.”
워낙 심도가 낮기 때문에 금방 망원경 심도에 다다랐다.
“잠망경 올려.”
잠만경을 한바퀴 돌린 함장은 주변에 아무것도 없는 것을 확인하곤 부상을
명령했다.
잠수함이 완전히 떠오르고 해치가 열리자 함장과 부장이 사다리를 타고 밖
으로 나왔다.
가슴을 활짝 펴고 신선한 공기를 폐속 깊숙이 보냈다 꺼냈다.
“조용하군. 이놈들이 지원군을 보내지 않을 생각인가.?”
먼바다치고는 파도가 잔잔해서 수면위 초계가 가능할 것 같았다.

“ 4시방향에 선박입니다. “
“ 어디 ? “
무료해진 함장이 녹차를 마시다 말고 급히 고개를 4시방향으로 돌렸다.
함장이 피식 웃었다.
“짜식아 태극기가 걸려 있잖아. 어디보자. 영영3호구만  여기까지 뭐하러
왔을까. ?”
“한번 가서 보자구. 4시방향으로 전속력항진.”
함장은 오랫만에 영영3호를 가까이서 보고 싶었다. 아마도 해남도에 보급물
자를 싣고 가는 것 같았다.

“함장님 우현쪽에서 잠수함이 접근합니다. 101함입니다. 발광신호를 보내
는데요.”
“안녕하십니까. 여기는 101함입니다.”
“반갑습니다. 그런데 여기서 뭐하십니까.?”
“양코배기를 기다리고 있습니다.”
“아하 그러시군요. 마카오 진압작전은 이미 끝났답니다.”
“그래요 다행이군요. 어디로 가십니까?”
“해남도로 갑니다. 우편물이 제법 많군요.”
“그래요. 우리것도 있습니까.?”
“모르겠는데요.”
“해남도에서 뵙죠.”
“계속 수고하십시오.”
발광신호로 서로 교신을 마친 두 함은 서로 떨어져 자신의 임무를 계속 수
행했다.
“이놈들이 안오려나. 에이 심심하구만. “

그해가 다 저물도록 그렇게 기다리던 네덜란드함대나 영국함대는 마카오 주
변에 나타나지 않았다. 마카오에서 포로로 잡힌 서양인들은 청진으로 이송
되어 그곳에서 그 동안 잡혀왔던 다른 서양인들과 함깨 수용소에 감금되었
다.

 대륙은 누구의 땅인가 ?
1610 봄

일본함대는 작년에 있었던 명과의 전쟁 때문에 신대륙원정을 올 봄에나 시
작할 수 있었다. 5척의 2000톤급 수송선과 3척의 1000톤급 포함으로 구성된
 함대는 기동함대에서 보내준 이만톤급 전진함과 함께 대륙 원정길에 올랐
다. 그들은 두달간 먹을 식량과 많은 건설기자재 그리고 인원 일만을 태우
고 태평양을 건너는 긴 항해를 동경만에서 시작하였다. 그들의 목적지는 지
금의 샌프란시코만이다. 앞으로 20일은 망망대해에서 지내야만 했다. 천톤
급 포함으로서는 험난한 태평양을 건너를 수 없다는 의견이 제시되기도 하
였지만 어쩔 수 없었다. 그렇다고 기동함대를 보낼 수는 없었다. 다른 대형
함은 대륙과 조선, 일본, 시베리아를 잇는 해안을 방비해야만 했다.

잡혀온 명의 포로들은 총 십만이 넘었다. 그들은 모두 만주로 보내져 만주
에 도로를 만들고 농지를 개간하는 일에 투입되었다. 그들이 투입된 핵심
사업은 의주에서 천인성까지의 4차선 도로를 건설하는 것이다. 도로가 완성
되면 다시 심양에서 몽고까지의 도로를 건설해야만 했다. 그들은 앞으로 5
년간의 노역을 짊어져야만 했지만, 5년후에는 대한제국의 국민으로 받아들
일 생각이었다. 아직 대륙에는 대한제국이의 손길이 미치지 못하는 곳이 많
았고 곳곳에 파견할 만한 관리들이 부족했다. 일본과 만주 몽고에서 고등교
육을 받은 자들을 모조리 긁어 모아 명의 관리로 보냈지만 턱없이 부족해서
 어쩔 수 없이 주요 지역을 빼고는 한족의 관리를 임명하고 그들을 감시 해
야먄 했다. 대륙에만 통용되는 임시법이 만들어지고 선포되었다. 세금과 형
벌에 관한 아주 간단한 12개항의 법령이어서 누구나 쉽게 따를 수 있을 것
같았다. 다만 12조는 연좌제에 기초한 악법이라는 비판을 받았으나 강력한
통제를 위해 국무회의에서 통과 되었다. 더군다나 이 법은 임시법으로 유효
 기한이 정해져 있었다.
1. 각 성간의 이동은 관리와 그의 직계가족 군인 및 대한제국민에 한하고,
특별한 일이 있는자는 성주가 발행하는 통행증을 소지하여야 한다.
2. 사사로운 싸움을 금하고 살인한자는 이유를 막론하고 10년형의 중노동에
 처한다.
3. 토지의 소유자는 지대로 2할이상을 징수하지 못한다
4. 노예제도와 인신매매를 금한다.
5. 토지 소유자와 경작자는 수입의 2할을 세금으로 낸다
6. 상공인은 수입의 2할을 세금으로 낸다
7. 성주에게 허가받지 않는자 이외의 쌀, 소금, 광물의 매매를 금한다.
8. 관리의 부정부패와 남용, 오용을 금한다.
9. 사사로이 무기를 소지하지 못한다
10. 사사로이 학원을 설립하지 못한다
11. 사사로운 분쟁은 대한제국법에 따른다.
12. 이를 어긴자는 전재산을 몰수하고 가족 모두를 3년형의 중노동에 처한
다. 법을 어긴자의 혜택을 입은 가족은 범법자에 준하여 처벌한다.
법령의 공포로 인해 각성을 연결하는 모든 관도에는 검문소가 설치되었고
지나가는 사람들을 검문하기 시작했다. 한 성을 통과하더라도 다음 성에 진
입할 때는 똑같은 검문을 받아야만 했다. 한인들의 행동을 통제하여 불순
세력들의 이동과 집합을 미연에 방지하고 성단위의 제도 개편을 빠른 시일
안에 마무리 짓기 위한 사전 작업이다. 대륙에는 천군 삼십만이 각지로 흩
어져 주둔하고 있었고, 만주와 몽고에 각각 십만 조선에 삼십만 일본에 이
십만이  지역을 방어했다. 백만의 군대를 거느린 대한제국은 아직 그들을
전부 자동소총으로 무장시키지 못하고 있었다. 생산 설비의 확충에도 불구
하고 100만정의 소총 생산은 요원하기만 했다.

제8기병사단은 2군 소속으로 5기병과의 임무를 교대한 후 육개월동안 줄기
차게 왕윤의 뒤를 쫒았다. 그의 목보다는 그가 가지고 움직이고 있는, 북경
에서 가지고 온 많은 금은보화를 노리고 있었다. 천군부에서는 8기병에게
전쟁이 끝난 후에도 그들을 끝까지 추적하여 격멸하고 전국을 돌아다니며
명제국의 잔당들을 섬멸하라는 임무를 주었다. 그를 위해 모든 성주와 대륙
 주둔군은 8기병의 보급을 최우선으로 하고 있었다. 8기병은 발 빠른 기동
성을 보유하고 대륙 곳곳을 누비며 대한제국에 굴복하지 않고 웅거하고 있
는 많은 지방 영주들을 쓸어버리고 있었다. 그들의 머리 위에는 항상 봉황
이 떠다녔다. 봉황에게는 8기병의 보호임무와 함께 대륙의 지도를 만드는
임무가 주어져 있었는데 총 10척의 봉황이 8기병을 보호하고 전국의 하늘에
서 한족의 움직임을 감시했다. 조그만한 소란만 있어도 8기병은 그곳으로
달려가 소란의 원인을 불문하고 모조리 죽여버리곤 했는데. 모두들 8기병이
 나타나는 것을 무서워했다. 물론 그 와중에서 8기병은 많은 병사들이 죽거
나 다쳐서 후송되었지만 전군에서 지원자가 속출하여 충원에는 문제가 없었
다. 어느새 8기병은 모든 군인에게 선망의 대상이 되었다. 한곳에 머무르지
 않고 끊임없이 대륙을 휘저으며 무소불위의 무력을 휘두르고 있었기 때문
이다.

“전방에 일단의 무리들이 빠르게 서창으로 향하고 있다. 5천정도. 아마도
운남으로 넘어가려는 듯 하다.”
봉황에서 새로운 먹이 감을 알려왔다. 8기병 사령부는 현재의 위치에서 가
장 빠르게 접근할수 있는 부대를 호출했다.

왕윤은 겨우내내 협서, 감숙성을 떠돌다가, 봄이 되자 안남으로 가기 위한
길을 잡았다. 그들을 도와주던 각지의 성주들은 지난 겨울의 한파와 함께
모조리 만주로 끌려갔다. 자신을 따랐던 십오만의 정예병은 적의 집요한 추
격에 5만이상이 죽었거나 부상을 당했고 그와 버금가는 병력이 도망쳤다.
이제 겨우 자신을 따르는 자들은 자식들과 충성을 맹세한 5만기가 전부였는
데 이정도 군세만으로도 안남을 정복할 수는 있을 것 같았다. 안남으로 들
어가 그곳의 왕을 폐하고 자신이 왕이 되어 대륙을 도모할 수도 있을 것 같
았다.  몇 천기씩 나뉘어진 병사들이 각자 흩어져 안남으로 향했다. 악귀
같은 조선 기병들은 끝까지 자신의 부대를 추격하고 있었는데 지금도 어디
에선가 자신들을 기다리고 있을 지 몰랐다. 귀신 같은 놈들은 자신이 어디
로 가는지 훤히 알고 있는 듯 했다. 따돌렸다 싶으면 어느새 앞쪽에서 매복
하고 기다리고 있다가. 지나가는 부대 후위를 공격하곤 하였다.

“서창에서 운남으로 가려면 꼭 이곳을 지나야 한다. 이번에는 이곳에서 끝
장을 본다. 4연대를 척산에 매복 시킨다. 저들은 아마 서창에서 하룻밤을
묵을 것 같으니까. 먼저 가서 기다린다. “
강신승장군은 지도를 펴놓고 서창과 한곳을 일직선으로 줄을 그었다. 요소
요소를 짚어가며 소규모 병력의 매복 지점을 찍어 나갔다. 그의 지휘봉이
한 지점을 찍을 때 마다 통신장교는 열심히 예하 부대를 호출해서 명령을
일일이 지시하고 있었다. 지난 육개월동안 수천킬로를 달린 8기병은 현재
사천성과 귀주성 호남성에서 움직이고 있었다. 호남성에 있는 1연대는 이번
 작전에 투입될 수 없었다.
“덕창, 수정에도 병력을 배치하고 귀주성에 있는 모든 병력을 미양에 집결
시킨다. 귀주성 성주에게 지원을 요청하고 운남성에 지급으로 적들의 퇴로
를 차단하라고 해. 혹시 모르니까 운리에도 병력을 배치하고, 운남성 병력
은 영인과 화평에 집결시킨다. 창병들이지만 적들의 발길을 조금이라도 붙
들 수는 있을 거야. 이제 이 지긋지긋한 추격을 끝내도록 하자.”

서창에 도착한 왕윤은 후미에서 추격대를 경계하던 후속부대의 자의 보고를
 받고 있었다. 다행히 서창은 아직 조선의 영향이 덜한 곳이다.
“장군님 적들은 지금 명산부근에서 발목이 잡혀있습니다. 다행히 후위를
맡은 100명의 별동대가 길을 막아 버려서 우회하려면 시간이 꽤 걸릴 것입
니다. 다만 귀주성에 들어 와 있는 기병들의 동태를 파악할 수 없어서 서창
에 오래 머물 수는 없을 것입니다.”
왕윤은 100명의 부하들에게 고마움과 미안함을 느끼고 있었다. 그들은 조선
병의 추격이 점점 가까워지자 본대에서 자원하여 결사대를 조직하고 적을
막기로 하였지만 사실상 전멸을 각오하고 있었다. 단지 하루만 시간을 벌어
도 자신의 주군이 무사히 사천성을 지나 운남성으로 갈수 있었다. 운남성에
서는 안남까지 하루거리도 되지 않았다. 일단 국경을 넘으면 최소한 안심이
다. 남쪽 국경은 아직도 명군이 맡고 있었는데 제국군이 국경까지 책임지기
에는 병력이 모자랐다. 무엇보다도 대한제국에서는 안남이 국경을 침범하리
라 생각하지 않았다.

“꽝 “
“매복이다. 산이 무너진다. 피해라. 으악 “
8기병의 본대가 명산을 지날 무렵 길 양옆에 매복하고 있던 왕윤의 별동대
에게 공격을 당했다. 그들은 주위에 화약을 묻어놓고 본대의 중앙이 지나갈
 때 화약을 터트렸다. 효과는 만점이었다. 매복에 걸린 8기병은 순간 혼란
스러웠다.
“봉황 부르고, 전속력 이탈. “
“두두두두”
약 5백여기가 매복지점을 벗어나기 위해 빠르게 내 달렸다. 화살이 날아와
본대를 위협하고 있었고 몇몇의 병사들이 말에서 떨어졌다. 죽지 않았으면
최소한 중상이었다.
“부대 정지.”
얼마간 달려온 사단장은 담담한 표정으로 부대를 정지시켰다.
“후위부대에게 현 지점에서 뒤로 1킬로 후퇴하라고 해. 봉황은 언제오나.
?”
적의 매복으로 본대가 둘로 갈리자 강신승 소장은 부대를 정지 시키고 주변
을 청소할 생각이었다. 날아온 화살로 추측하면 적들은 소수의 정예병 같았
다.
“십분후 도착합니다.”
“전부대 이곳에서 대기한다. 한 개 중대를 착출하여 뒤로 보내서 빨리 길
을 열어라. 시간이 없다.”
최 전방을 맡고 있던 1중대 피해를 하나도 입지 않았다. 1중대 병력이 지나
온 계곡으로 달려 갔다. 간간히 총소리가 들려오더니 어느 순간 정적이 감
돌았다.

“여기는 봉황이다 지지익”
사단무전병은 급기동으로 인해 무전기가 고장이라도 나지 않았나 걱정이 태
산이었다. 예전에 한번도 없던 잡음이 들려왔기 때문이다.
“8기병이다, 이동 중 소규모 병력의 매복에 걸렸다. 길이 막혔으니 공삼공
 둘넷넷지점에 폭탄을 투하하여 적 매복병을 태워 버리고 길을 뚫어주기 바
란다.
“알았다 지지”
잠시후 후미에서 폭발음이 들렸다.
“꽈 광 꽈광 꽝”
봉황에서 떨어진 고폭탄은 계곡주변을 깨끗이 쓸어버렸다. 워낙 작은 계곡
이라 말에서 내려 넘을 수 있었지만 그랬다가 매복하고 있는 잔당에게 또
당할 수도 있었다.
“길이 뚫렸다. 우리는 앞으로 전진한다 이상”
“미안하다. 앞에 매복이 있는지 미처 파악하지 못했다.”
봉황은 항상 8기병의 앞에서 적들의 움직임을 보고해 주어야만 했는데, 구
름이 봉황 밑으로 지나가거나 소규모의 적이 산길을 움직일때는 탐지가 안
되는 경우가 종종 있었다.
“우리는 먼저 떠나니 정리하고 합류하라고 해. 가자.”
강신승소장이 직접지휘하는 천여기가 자리를 떠난 지 얼마후 지나온 계곡에
서는 총소리가 간간히 들려왔다. 이미 매복을 성공시킨 결사대는 몇 명을
남겨두고 후퇴를 했기 때문에 봉황에서 떨어뜨린 폭탄에 피해를 입지는 않
았다. 남아 있던 자들은 후위의 2연대 병력에게 확인사살을 당하고 있었다.
 그들은 전장을 수습하고 부상자를 사천성으로 호송조치하고 사단장을 따라
갔다. 그들은 소수의 결사대 격멸이 목적이 아니었다. 최대한 빨리 왕윤의
본대를 잡아야만 했다.

강신승이 서창에 도착할 때는 다음날 정오가 넘어서 였다.
“왕윤의 부대가 아침일찍 서창을 떠났다는 첩보입니다. 이미 척산을 지나
고 있을 듯 합니다.”
“그래 척산에 연락해서 적의 허리를 잘라서 남은 놈들을 잡으라고 해. 나
머지는 미양에서 끝장낸다. 가능하면 왕윤을 사로 잡으라고 하고. 명산에서
 시간만 허비하지 않았어도…. “
강신승은 매복에 걸려서 허비한 시간이 못 내 아쉬웠다. 자신의 부하가 다
치고 죽은 것도 애석한 일이였지만 말이다.

척산에서 매복하고 있던 4연대병력은 지나가는 왕윤의 군대를 지켜보고 있
었다. 사단장은 왕윤을 잡을 것을 지시했지만 누가 왕윤인지 알 수가 없었
다. 왕윤이 탔을 것으로 보이는 마차가 열대는 되었는데 열대를 모두 공격
할 수는 없었다. 적들은 많았고 자신들이 휴대한 탄약은 적었다. 보급을 받
지 못한지가 7일이 넘었으니 그럴 만도 했다. 본대에서 보급품을 가져오지
않으면 자신의 연대는 이제 창기병보다 못한 군대가 될 형편이다. 더군다나
 이번 매복작전에는 4연대의 반절도 안돼는 병력이 참가했다. 나머지는 지
금 열심히 이곳으로 오고 있었다.
적 주력의 대부분이 지나가자. 연대장은 사격 명령을 내렸다.
“사격개시.”
연대장의 명령에 800명이 일제히 사격을 개시했다.
“탕탕탕탕”
갑작스런 총소리에 놀란 왕윤은 뒤를 돌아보며 전속 전진을 명했다. 한시라
도 빨리 이지역을 벗어나야만 했다. 적들은 소규모였지만 소탕하기에는 시
간이 부족했다. 자칫 잘못하다간 이곳에서 뼈를 묻을 수도 있었다.
“전군 전진하라.”
“탕탕탕탕”
허리가 잘리고 앞길이 죽은 시체들로 막히자 뒤에 천여기의 병력들이 다시
왔던 방향으로 도망쳤다. 서창에 무슨 위험이 있는 지도 모르고 말이다.
“사격중지. 서창으로 도망친 자들을 섬멸한다. 어서 뛰어라.”
매복을 눈치채지 않게 하기 위해 멀리 메어놓은 말들에게로 연대장이 뛰어
갔다. 모두들 말에 올라타 도망치고 있는 천여기를 쫓기 시작하여 도망병들
이 눈에 들어왔을 무렵 앞쪽에서 총소리가 들려왔다.
“탕탕탕”
“본대가 왔다.”
“와 와“
사실 앞쪽에 나타난 병력은 수색중대병력이다. 매복에 당하자 강신승소장은
 수색중대를 편성하여 앞길을 열고 있었는데. 갑자기 앞쪽에서 천여기가 나
타나 돌진해오자 놀란 중대장이
자신이 또다시 매복에 걸린 줄 알고 무차별 사격을 명했다.
앞뒤로 가로막힌 패잔병들은 전의를 상실하고 사방으로 흩어지기 시작했다.

“적들을 쫓지 마라 탄약이 부족하다.’
연대장의 명령에 사방으로 흩어지던 병력들이 다시 말머리를 돌려 집결하기
 시작했다. 그들은 천천히 척산으로 향하며 본대가 도착하기만을 기다렸다.


척산에서 매복에 걸려 천기이상을 잃고 또다시 덕창에서 공격을 당한 왕윤
은 점점 생기를 잃어가고 있었다. 서천에서 이곳까지 오는 동안 당한 공격
은 지난번과는 그 양상이 사뭇 달랐다. 마치 자신을 어느 한곳으로 모는 듯
한, 유능한 사냥꾼에게 발목을 잡힌 사냥감이 된 듯한 기분이 들었다. 흩어
져 안남으로 떠났던 부대들과 하나둘씩 연락이 끊어지고 있었고 자신은 공
포의 대상인 8기병에게 쫓기고 있었다. 이대로 안남까지 가기는 힘들 것 같
았다. 가까스로 북경에서 이곳 사천성 끝자락까지 왔지만 이곳에서도 적의
추격을 뿌리치지 못할 것 같은 불길한 생각이 자꾸 자신을 괴롭혔다. 그의
실낱 같은 의지를 완전히 허물어 뜨리는 보고를 받자 더 이상 행군을 계속
할 의욕이 사라져 버렸다.
“장군 앞에 대규모의 병력이 집결해 있습니다. 이삼만은 되는 듯하옵니다.
 깃발만 수천기이옵니다.”
“뭐라고 그 말이 사실이냐. ?”
“그러하옵니다. 적병을 자세히 살펴보지는 않았으나 깃발이 수천인지라 긍
히 수만의 병사가 기다리고 있었던 듯 하옵니다.”
“아 여기서 끝나는 것인가 ? “
왕윤은 탄식을 했다. 그의 파란만장한 인생이 마지막을 향해 달려가는 듯
보였다. 주위를 둘러보니 사천여기의 병사들은 피로한 기색이 역력했다. 그
들의 눈빛은 점점 흐릿해져만 갔다. 앞에 나타난 적을 뚫고 지나가느냐 여
기서 항복을 하느냐 기로에 선 왕윤은 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼다.

“왕윤이 속을 지 모르겠군요.”
“글쎄 !  겁을 먹고 항복하면 좋으련만.”
운남성주인 이봉학은 봉황의 연락을 받고 급히 휘하의 일만 창병을 미양으
로 몰았다. 하지만 적은 기병이다. 창병과 기병이 부딪치면 창병은 상대가
되지 않는다. 더군다나 그들의 태반은 지방군으로 새롭게 공포된 법에 따라
 징집된 자들이다. 싸움이 벌어지면 도망갈 자들이 대부분이였다. 잘 훈련
된 창병이라면 그나마 버틸 수 있을지 모르지만 지금 자신의 부하들로는 어
림도 없었다. 그래서 그는 모든 병사에게 창에 깃발을 달아 높이 들게 했다
. 아무리 창병이라지만 그 수가 기병의 수배에 달하면 무시할 수 없었다.
“조금만 참으면 됩니다. 귀주에서 온 지원병이 운차를 지나고 있다고 하니
 한시간 안에 도착할수 있을 것입나다.”
“여기서 우리가 이기면 대륙도 완전히 장악되는 것인데. 왕윤이 속아줘야
하는데 말야. 깃발을 더 세차게 흔들라 전하라”

“마침내 왕윤을  잡았다는 보고입니다.”
통신장교의 한 마디에 천군부 통신실은 환호성을 질렀다.
“황궁에서 약탈해간 보물들도 대부분 회수했답니다. 명황제와 그 일족들은
 북경 탈출시 봉황의 폭격에 대부분 죽었다는 소식입니다. 이로서 2단계가
완료되었다고 봐야 하겠습니다.”
“강신승 소장이 다음 명령을 기다리고 있습니다.장관님.”
감격의 순간이었다. 이로서 대륙의 대부분을 장악하고 마지막 남은 불씨를
꺼트려버린 것이다. 물론 왕윤은 민심을 잃어 큰 걱정거리가 되지는 않았지
만 황족들이 죽었다는 것은 큰 의미였다. 이제 대륙에는 명을 재건할 구심
점이 사라진 것이다. 어디선가 그 일족이 살아 남아 복수의 칼날을 갈고 있
을지 모르나 이미 대세는 기울고 있었다.
“귀환하라고 해. 귀환 경로는 운남,귀주, 호남, 호북.하남, 하북으로 해서
 원래 주둔지로 돌아가라고 해. 봉황은 개속 같이 움직이라고 하고.”
“네 알겠습니다.”
“이제 천인단에서 계획한 3단계만 마무리되면 되겠군 가장 어려운 작전인
데. “
“이번 기회에 인도차이나반도를 흡수하는 것이 어떻겠습니까 ?장군님”
작참은 너무 쉽게 끝난 대륙점령 때문에 사기가 올라 있어서 무슨 일이든
다 할 수 있을 것 같았다.
“그건 시기 상조야 아직 대륙을 경영하려면 힘이 필요하다. 이러한 때에
괜히 자극할 필요 없지. 한족을 완전히 장악하지 않고는 힘들지. 더군다나
러시아와 신대륙경영에 신경을 좀 써야 하니까. 인도차이나는 지금 서양의
세력권이야. 좀더 지켜봐야지.”
조장관과 작참이 인도차이나 반도의 점령에 대한 의견을 교환할때 김영철
전인단장이자 국무총리가 천군부에 들어섰다.
“축하하네 조장관 봉황의 안착이 성공리에 끝났다지 ?”
“어서오게 김단장. 이제 자네가 할 일이 남았군.”
“천인단에서야 뭐 어려운 일이 있겠나. 목숨 걸고 싸운 천군부에 비하면.
”
“하하하 그런가. 진짜 전쟁은 지금부터겠지.”
은근히 자신을 칭찬해주는 親舊가 믿음직스러운 조장관은 김단장을 걱정하
고 있었다. 일본의 경우와는 사뭇 다른 점이 많은 것이 명이다. 그 족속은
중화사상에 찌들어 있고 비밀결사대를 만들기를 좋아하는 족속이다. 또한
조직을 위해서는 목숨도 아깝게 생각하지 않았다. 그런 곳에 천주학을 보급
하는 일이 쉽지 만은 않을 것이다. 모르면 몰라도 우수한 무기를 가지고 싸
우는 것보다는 몇 배 어려운 일이였다.
“걱정말게나. 식량을 통제하면 대부분 쉽게 이루워진다네. 예전 모택동의
말 생각나나.?
백성을 통제하기 위해선 먹을 것을 통제하는 것이 가장 휼륭한 방법이다.”

“쌀과 천주학을 교환하면 되는 것이지. 한족은 인구가 많고 굶주리는 사람
도 많으니까.
밑바닥사람부터 시작해서 엎어버리는 거야. 그럼 기존 귀족들은 설 땅을 잃
고 신대륙으로 떠나겠지. 자존심 하난 죽여주는 놈들이니까.”
고개를 돌려 대륙전도를 잠시 살펴본 김단장이 말을 이었다.
“그래서 말인데 내 천군부에 부탁이 있어서 찾아왔네만 “
“무슨 부탁인가 ? “
지금까지 천인단은 천군부에 부탁을 한 적이 없었다. 오히려 천군부에서 천
인단의 도움을 많이 받고 있는 실정이고 천인단이 없으면 천군부는 유지할
수 가 없었다. 천군은 그저 싸움만 해왔고, 천인단은 천군이 싸움을 잘 하
도록 온갖 뒤치닥 거리를 해왔다. 많은 천인단 소속 인원들이 천군부에서
일을 하고 있었는데, 통신과 무기개발분야에서 특히 많았다.
“대륙에 들어간 50만 병력을 귀환시키지 말고 그곳에서 정착하도록 할 수
있겠나?
이미 빠져나온 병력은 어쩔수 없다 하더라도, 나머지는 대륙에 정착할 수
있도록 하게. 물론 결혼도 한족 여인하고만 하고. 조선이나 일본의 가족을
대려 갈 수는 있어도 돌아올 수는 없네. 앞으로 10년동안은.”
“그건 너무한 거 아닌가.  개인의 권리를 너무 제약하는 것인데..”
“어쩔수 없네. 한족을 빠른 시간 안에 동화시키고 세계를 장악하기 위해서
는 한족의 힘이 필요하니까. 그러기 위해서는 혈연이 좋지. 충분한 대가를
지불하면 될 거야. 정 어려우면 희망자에 한해서라도 말이야. 다만 정책을
그 쪽으로 몰고 가도록 하게.”
“그렇게 함세 얼마나 도움이 될지 모르지만. “
“또 한가지가 있는데 천군부 군인들을 한족 교육에 투입해야 되겠어. 천인
단원으로는 턱없이 부족해. 조선과 일본 만주 몽고도 아직 개화가 진행 중
인데 대륙에 천인단 인원을 전부 투입할 수도 없고 말야. 그래서 각 부대장
에게 공문을 내려주게. 천인단에 협조 좀 하라고.”
“그거야 어렵지 않지 군인과 한족의 접촉이 잦아지면 그곳에서 인연도 생
기겠지. 그러다 보면 자연히 남녀가 눈이 맞는 건 당연한 거고.
그러고 보니 김단장이 노린 것이 그거였구만. 허허허 알아줘야 한다니깐…
”

원산에 있는 황립조선소에서는 천군의 창고에 보관되어 있던 수송선 엔진과
 기타 부품들을 바탕으로 9척의 수송선을 동시에 제작하기 시작했다. 모두
들 20,000톤급의 대형 수송선으로 13노트의 속도를 낼 수 있도록 제작되고
있었다. 모두 10개의 독을 가지고 있는 황립조선소는 대련과 사세보에 제 2
/ 제 3의 조선소를 건설중이다. 천군부에서 요구하는 선박을 한곳에서 충당
할 수가 없었기 때문에 더 많은 조선소가 필요했다. 의주의 한 연구소에서
는 핵분열과 핵융합에 대한 연구가 한창 진행중이고 부산과 의주간 고속도
로는 도로포장을 하고 있었다.

만주평야 개발이 완료되자, 제국의 식량사정이 해마다 좋아져 이젠 잉여 농
산물처리에 신경을 써야 할 지경에 이르렀다. 천인단에서는 무엇보다도 모
든 역량을 농업에 집중하고 있었다. 기계화와 품종 개량화에 온 힘을 쏟고
있었고 적은 인원으로 대단위 농토를 경작할 수 있는 환경을 만들기에 애를
 쓰고 있었는데 그 짬짬이 생활개선을 위해서도 노력하고 있었다.  그래서
도시보다는 농촌에 먼저 전기가 들어가고 농기계가 보급되었다. 비행기가
제작되면, 군대보다 먼저 농촌에 보급될 예정이었는데 공군은 전투보다는
농업지원을 당분간 담당하게 될 공산이 컸다.

김대성 몽고부지사는 새롭게 올라온 러시아의 정세보고서를 읽고 있었다.
몽고부에서 지원한 지원금으로 제법 자리를 잡아가던 드미뜨리는 모스크바
근교에서 있었던 모그크바 공국과의 싸움에서 대패하여 쫒기고 있었다. 다
행히 특수부대가 투입되어 그를 남부로 빼돌렸지만 아스트라한에서 그의 영
향력은 이제 미비했다. 명과의 전쟁 때문에 지원이 잠시 중단되었는데 그사
이에 일이 터진 것이다. 심혈을 기우려 키워 왔던 드미뜨리가 무너지자 김
대성은 착찹하기만 했다. 다행히 가꾸고 있는 사막의 풀들만이 자신의 위안
이 되어 주었는데. 처음 몇 백미터에서 시작한 일이 이제는 몇킬로미터로
확장되고 있었다. 이렇게만 진행된다면 100년 안에 고비사막은 초원지대로
변할 수도 있을 것 같았다.  그는 이번 성과를 바탕으로 고비사막을 인접하
고 있는 모든 마을과 성에 공문을 보내 자신과 같은 사업을 동시다발적으로
 시행하도록 촉구하고 있었고. 몇몇 인물들이 뜻을 합쳐 동참의 의사를 보
내오기도 하였다. 이곳이 초지로 변모한다면 훗날 이곳을 김대성 초원이라
고 부를지도 몰랐다.

“대러시아 공작이 실패로 돌아갔으니. 어쩔 수 없이 무력으로 치고 들어가
야 되겠군. 아직 러시아는 동란의 시대다. 앞으로 몇 년간은 혼란스러울테
니 그동안 남부나 잘 다독 거려놔야되겠는 걸. “
김대성 지사에게 올라오는 정보들의 대부분은 러시아에 대한 것이고 가끔씩
 터키 제국에 대한 정보도 끼어 있었다. 지금은 터키제국에 대한 정보가 더
 필요했다. 러시아는 이제 언제라도 얻을 수 있는 땅이 되었다.
“상인들이 그 쪽으로 많이 왕래를 한다고 하니 그들의 도움을 받아야 할
것 같은데 누구를 보내는 것이 좋을까? ”
그는 이번에 신장과 서장원정이 끝나면 천인성과 힘을 합쳐 코커스지방을
도모할 생각이었는데 천군부에서도 적극 지원해주고 있었다. 대륙을 어느
정도 안정시켜 놓으면 군댠 병력만 투입해도 코커스 지방을 손에 넣기는 쉬
워 보였다.

강신승소장은 8기병이 주둔지에 돌아오자 천군부의 호출을 받고 한성으로
들어왔다. 의주에서부터는 기차를 이용하였기 때문에 한나절도 걸리지 않았
다. 그는 8기병의 명성에 걸맞게 여행중에 극진한 대접을 받았다.
“충성 소장 강신승 장관님의 부름을 받고 왔습니다.”
가벼운 답례를 마친 조장관은 강소장을 빤히 쳐다보았다. 깡마른 체구에 어
디에서도 장군으로서의 면모를 찾아보기 힘든 사람이었다. 그런데 그런 사
람이 이번에 큰일을 해낸 것이다. 단 일만기로 적의 십만기를 추적하고 섬
멸하였다니 그의 어디에서 그런 힘이 나오는 걸까.
“오느라 고생했고 강소장. 여행은 즐거웠는지 모르겠군.”
“야전사령관에게는 너무 편한 여행이었습니다. 장관님”
“그래요 다행이군요. 서있지 말고 앉지 그러나.”
강소장은 자신의 앞에 있는 조장관을 마음속으로 존경하고 있었다. 어찌 보
면 조장관은 대한제국의 최고의 권력자였다. 그런데도 그는 조그마한 집에
서 가정을 이루며 소박하게 살아가고 있었다. 자신보다는 부하들에게 더 신
경을 써주는 덕장의 면모를 갖추고 있는 분이었다.
“천인단에서 계속 고생하는 덕택에 대륙도 점점 안정화 되어 가고 있서서
말인데, 러시아를 제국으로 편입시켜야 할 것 같네. 몇 년간은 러시아도 혼
란스러울 거니까, 준비할 시간은 충분히 있지. 그런데 아직까지 책임자를
정해지 못해서….”
“아무래도 강소장이 적임자인 것 같단 말야. 어때 생각있나.”
장관의 말을 듣고 나서 강소장은 속으로 쾌재를 불렀다. 일년이상을 떠돌아
 다니다가 병사들 작업이나 시킬 생각을 하니 갑갑하기 그지없었는데 잘된
일이었다.
“8기병만으로는 어렵지 않겠습니다. 그리 호락호락한 놈들이 아니죠. 더군
다나 유럽에서도 호시탐탐 러시아를 노리고 있을 텐데.”
대답대신 강소장은 자신의 사단만으로 러시아를 도모할 수 없으니 지원을
해달라는 요청을 하고 있었다. 거의 승락이나 다름없는 강소장의 말에 만족
한 조장관이 말을 이었다.
“그래서 말야. 한 개 특수 군단을 편성할 생각이야. 기갑사단 기병사단 보
병사단 군단 포병대와 봉황1개 대대 특수여단 한 개를 지원해 주겠네. 군단
편성은 자네에게 일임하고 최고의 전사들로 구성하도록 하게. 단 기갑1사단
은 제외야. 기갑사단은 내년에나 편성되는 2기갑을 군단에 배속시키지. 러
시아기동군단을 자네가 맡아주게나. 어떤가.”
“그 정도면 해볼만 하겠습니다.”
“그럴 줄 알았지. 참 병참지원과 정보제공은 몽고부와 천인성에서 할거야
그들과 잘 협조해서 멋있게 일을 만들어 보라고. 올 가을 군단 편성에 들어
가는 시점을 기해서 중장으로 승진 될 거네. 그동안 푹 쉬라고 러시아 공부
도 좀 하고. “

“어디가서 점심이나 먹을까. 요즘 한성에 궁중음식점이 새로 생겼는데. 맛
이 그만이더라구. 옛날 궁녀 출신인 여자가 주인이야. 내가 사지. 기념으로
.”

조장관은 자리에서 일어나 방문을 열고 나서자 강소장이 천진난만한 표정으
로 조장관 뒤를 따라 나섰다.

흥인지문옆 개천가에 자리잡은 아담한 기와집은 점심을 먹으러 오는 사람들
과 먹고 나가는 사람들로 분주했다. 천와정에는 한끼에 일원짜리 음식에서
100원짜리 음식등 다양한 메뉴를 선보이고 있었다.  가볍게 점심을 먹는 부
류는 보통 홀에서 식사를 하고 꽤, 거창하게 먹는 부류들은 안채에 마련된
방에서 식사를 하고 있었다. 한성에 있는 모든 식당은 밀실을 갖추지 못하
게 하고 있었는데 밀실에서 벌어지는 온갖 추태를 방지하기 위해서다.
“어서 오십시오 장관님”
문 앞에서 꽤 귀한 손님들만을 전담하는 젊은이가 달려와 아는 체를 했다.
“잘 있었나. 늘 먹던 거로 “

자리에 앉자 예쁘게 짜려 입은 여인들이 음식을 조금씩 날라왔다. 녹두죽부
터 시작해서 냉면으로 끝나는 천와정이 자랑하는 저렴한 정식이다. 가격은
무려 50원 만만치 않은 가격이었지만 꽤 인기 있는 메뉴중의 하나였는데 깔
끔하게 나오는 음식들이 감칠맛이 나서 한성에 거주하는 주민들은 한 달에
한번씩 외식을 하는 곳이기도 했다. 두 사람은 음식을 다 먹고 후식으로 사
과 한 조각을 먹을 때 까지 한 마디도 하지 않고 있었다.
“난 이제 좀 쉬어야 할 때 가 온 거 같은데. 강소장 같은 사람이 앞으론
더 열심히 해야 할거야. 이제 천군부 1세대들은 너무 늙어버렸지!”
뜻하지 않은 장관의 말에 놀란 눈으로 강소장은 조장관을 바라보았다.
“몇 년 전에 말야. 자네도 알지.  주경환이가 자리에서 물러났지. 지금은
책을 쓰고 있다지 아마. 교과서로 채택된 것도 있으니꺄 글 제주가 있더라
구. 지난 가을에 한번 보러 갔었는데 많이 늙었더군. 우리도 다음을 생각할
 때가 된거야.”
“무슨 말씀을 하시는 겁니까 ? 아직도 한창이십니다. 장관님은”
“하하 빈말이라도 듣기 좋구만. 하지만 가는 세월은 어쩔 수 없지. 아마
몇 년 안에 많은 사람들이 자리를 내놓고 사라지겠지. 난 그저 자네 같은
사람만 믿어야지. 그만 가세나. 덕분에 잘 먹었구만.”
“점심 잘 먹었습니다.”
강소장은 장관과 헤어져 돌아오면서 많은 생각을 하였다. 장관의 마지막 말
은 자신을 차기 천군부장관으로 보고 있다는 것인지 아니면 그냥 해본 소리
인지 알 수가 없었다. 후계자의 선택은 가장 중요한 일이다. 역사상으로 초
기 잘못된 후계자의 지목은 피바람을 불러왔고 제국을 위태롭게 까지도 하
였다.  천인단과 천군부에서는 지금부터 후계자를 생각하고 있는 것은 틀림
없는 사실이다. 자신이 되지 말라는 법도 없었으니까.  현재 소장급에서 그
래도 가장 능력을 인정 받고 있는 사람중의 하나가 그였으니까 말이다. 중
장급이상은 조장관말대로 머지않아 후배들을 위해 뒤로 물러날 수 밖에 없
었다.

“이로서 다음 후보자들이 다 결정된것인가 ? 오년안에 어떤 식으로든 결론
이 나겠군. 휴 이것도 어려운 일이야. “
조장관은 간만에 푸짐한 점심을 먹은지라 소화도 시킬 겸 개천에서 천군부
까지 걸어가기로 했다.

두마리의 토끼

1610 여름
우여곡절끝에 예정보다 열흘이나 더 걸려서 5월 초에 센프란시스코에 도착
한 일차 원정대는 샌프란시스코만 입구에 포대를 설치하고 일만명이 거주할
 수 있는 마을을 조성하고 동쪽의 끝이라 하여 극동이라는 현판을 마을 입
구에 내걸었다. 사방 1킬로미터를 철책과 목책으로 둘러쌓고 중간 중간에
망루를 올려서 주변을 감시했다. 목축과 농사를 위한 초지와 농지를 개간하
느라 시간을 다 보내서 이제 겨우 옥수수를 비롯한 몇몇 작물을 파종할 수
있었다.
옥수수는 불과 3개월만 지나면 수확할 수 있기 때문에 가장 적합한 작물이
었다. 하지만 올해는 본토에서 수송되는 지원품과 수렵으로 보내야만 할 것
 같았다. 다행히 주변에는 원주민들이 발견되지 않아서 한동안 편안한 생활
을 할 수 있을 것 같았다. 일차 원정대의 구성원은 대부분이 군인이었는데
보병 2개 연대 육천명과 해군 3천명과 기타 천인단원과 민간인 천명으로 구
성되어 있었고, 그들의 임무는 항구 건설과 정착지 조성, 주변 정찰 및 정
보수집 그리고 켈리포니아만까지의 도로건설에 있었다.

“예정보다 항해가 열흘이나 지연되어서 식량사정이 여의치 않습니다. 수송
선이 다시 오려면 앞으로도 한달이나 남았는데 이미 가지고온 곡식은 대부
분 소모되었고, 현재는 사냥해서 잡은 짐승들과 물고기로 생활하고 있습니
다. 한달간 버틸 수 있을지 모르겠습니다. 육식에 익숙하지 않은 많은 사람
들이 곤혹스러워 하고 있습니다. 채소 섭취가 너무 적어서 병이 나지 않을
까 걱정입니다. 된장에 시레기국으로 어떻게든 연명하고 있습니다만 큰일입
니다.”
임시로 원정대 대장을 맡고있는 선임 연대장인 임동표대령은 역시 원정대
보급을 담당하고 있는 천인단원인 이상태 보급단장으로부터 보고를 받고 있
었다. 이상태는 두달분의 양식을 가지고 석달을 꾸려나가고 있었다.
“길어야 한달입니다. 수송선이 곧 도착할 테니까 그때까지만 참아야겠지요
. 식용할수 있는 자생식물을 찾는 것이 좋겠습니다. 천인단에서 좀더 수고
를 해 주셨으면 합니다.  그 밖에 다른 일은 없습니까?”
주위를 둘러본 임동표 대령은 아무런 의견이나 발표가 없자 오늘로써 두번
째인 월례 원정단회의를 마치고자 했다. 별일이 있을 리가 없었다. 해군은
포함 두척만을 남기고 모두 일본으로 떠나버렸고 수색대대를 제외한 모든
인원은 도로건설과 기간시설 건설에 투입되어 있었서 안전사고만 발생하지
않으면 대체로 태평한 나날들의 연속이었다.
“그만 회의를 마칩시다. 그럼 수고 하십시오.”

임동표대령은 회의를 끝내고 각 중대장이상 장교들이 모여있는 장소로 자리
를 옮겼다.
“일동 차렷. 원정대 대장님께 경례”
“천군.”
간단명료한 구호에 짧게  답례를 마친 임대령이 자리에 앉자 모두를 자리를
 잡았다
“연일 계속되는 작업에 예하 장병들의 수고가 많다. 각 대대장들은 안전사
고가 발생하지 않도록 부대들을 잘 통솔해주기 바랍니다. 시간은 많으니까
너무 서두르지 말고 천천히 하더라고 확실하게 매듭을 짖고 다음단계로 나
가도록 하란 말이다. 이곳에 온 사병들은 대부분이 가족이 없는 사람들이니
 서로 서로를 위할 수 있도록 장교들이 솔선수범을 보여주기 바란다. 다들
알고 있겠지만 앞으로 2년만 지나면, 의무복무를 마친 자들은 이곳에서 자
신의 능력에 맞게 토지를 소유하거나 또는 자유로운 생활을 할 수 있는 특
권이 주어진다. 그러니 다들 다치지 않고 좋은 세상을 살 수 있도록 각자가
 조심하도록 하고. 무슨 일이 발생하면 숨기지 말고 즉각 즉각 보고해서 모
두가 대처할 수 있도록 하기 바란다. 개인적으로 말하면 제대하면 나도 이
곳에서 소나 키울 생각이다.”
기회만 있으면 거의 똑 같은 내용을 반복하고 있던 임대령의 긴 훈시가 끝
나자 각 대대에서 인원보고 및 중요사항을 보고했다.
“저희 해군이 이번에 남쪽으로 약 500킬로정도 해안을 따라 항해를 해보았
습니다만, 이렇다할 특이한 점을 발견하지는 못했습니다. 다음달에는 위쪽
으로 올라가볼 생각입니다.”
“이번에 동쪽으로 나간 수색대원들이 산맥에 막혀서 되돌아 왔습니다. 천
군부에서 제공한
지도에 의하면 산맥이 남과 북으로 길게 연결되어 있어서 동으로는 더 이상
 진출이 불가능할 것 같습니다. 수색도중에 산속에서 촌락을 발견하긴 하였
으나 원주민을 발견하지는 못하였습니다. 아마도 다른 곳으로 이동해 간 것
 같습니다.”
계속되는 각 부대의 보고는 원정대대장이 신경쓸만큼 중요한 것은 없었다.
 임대령으로서는 앞으로 3년만 이곳을 아무탈 없이 관리하고 있기만 하면
되었다. 그후에 그는 할 수만 있으면 이곳에서 여생을 마칠 생각이었다.
“원주민촌을 발견했다는 주변에 지점을 골라서 전초기지를 만들고 한 개
중대를 전담배치 시키도록 하고, 원주민을 만나면 공격 받기 전에는 적대행
위를 하지 말도록 교육을 철저히 시키게. 원주민들은 대체로 다 순진한 종
족들이니까.  모두들 그럼 수고하도록 이상.”

100만의 고정 소비집단의 형성은 대한제국의 산업을 크게 발전시키고 있었
다. 100만이 소비하는 무기와 생필품을 조달하기위한 공장들이 조선 곳곳에
 생기고 그에 파생하는 산업들이 발전하면서 잉여생산품은 민간으로 흘러
들어갔다. 모든 분야에서 우선적으로 천군부에 제공되고 있었기 때문에 아
직도 대부분의 사람들은 17세기에 걸맞는 생활을 하고 있었지만 일부 도시
와 군 주둔지 주변 마을은 20세기 초반의 물품을 사용하는 이도 많았다. 그
야말로 대한제국은 300년의 산업이 혼재되어 있었는데 어떤 이는 짚신을 싣
고 다니는 사람이 있는가 하면 어떤 이는 고무신을 싣고 다녔다.
여수에 건설된 석유화학공단이 본격적으로 가동되면서 많은 유화제품이 쏟
아져 나왔다. 2기통엔진과 전동기의 생산은 기계공업을 가속화 시켰고 그에
 따른 부품공장들도 하나둘씩 생겨나기 시작했다. 사회전반에서 기술 축적
이 광범위하게 벌어지고 산업기반을 착실히 쌓아갔지만 아직은 개별적으로
이루워지고 있는 경우가 많아서 유기적인 산업기반이 만들어지고 그에 따른
 복합적인 효과가 나타날 때까지는 시일이 더 필요했다.

우한은 우한이 생긴이래 최고의 호황을 맞이하고 했다. 왕윤이 끌고 다니던
 북경의 백성들 중에서 도망쳐 나온 자들이 이곳에 정착을 하고 또 내륙물
류의 중심으로 발전시키려는 천인단의 의도가 맞물려 대륙에서 가장 북적이
고 있는 도시중의 하나가 우한이다.
우한은 내륙으로 천킬로미터나 들어가 있지만 강폭이 넓고 수심 또한 깊어
서 대형선박이 자유롭게 드나들수 있는 휼륭한 항구였다. 수시로 장강을 거
슬러 올라온 선박들이 물건을 내리고 싣느라 부산했다.  조선에서 배가 들
어올 때마다 포구에는 장사꾼들과 구경꾼들로 장사진을 이루웠다. 생전 처
음 보는 물건들이 들어오곤 하여서 선점하는 사람이 임자였다. 조선의 상인
들은 대한제국 화폐를 금이나 은보다 더 선호하기 때문에 명에서는 대한제
국 화폐가 본래의 가치보다 더 비싸게 취급되고 있었다. 화폐의 유통량이
절대적으로 부족하게 되자 대한제국에서는 화폐발행에 필요한 비용을 충당
하느라 매우 어려움을 겪고 있었다. 금태환 화폐의 한계를 서서히 드러내고
 있었서 재정경제부에서는 일찍부터 금태환을 포기하고 불태환 화폐로 전환
하기를 건의하고 있었다.

“이번 회의의 안건은 이미 배포해드린 바와 같습니다. 이미 각 부처에 각
사항을 검토할 만한 충분한 시간을 드린 것으로 사료되기 때문에 바로 안건
 심의로 들어가도록 하겠습니다. 먼저 재경부에서 여러 차례 올린 화폐개혁
안부터 시작 하겠습니다. “

매달초에 열리는 정기 국무회의가 김영철 국무총리주재로 열리고 있었다.

“대한제국 인구가 현재 약 2억정도 이고 실제로 경제에 참여하고 있는 인
구가 5천만이 넘고 있으며 앞으로 일억까지는 기하급수적으로 상승할 것으
로 예상됩니다. 여기에서 요구되는 화폐필요량이 앞으로 5년 안에 10조원을
 상회할 전망이고 그에 따라 새로이 확보해야만 할 금만도 육만톤에 이를
전망입니다. 올해는 그럭저럭 화폐발행에 필요한 금을 확보할 수 있을지 몰
라도 시간이 지날수록 난관에 봉착할 것입니다. 아울러 금을 보관하는 데
만에도 매년 수천만원의 비용이 소요되고 있음을 상기해 주셨으면 합니다.
”
“상업은행을 만들어서 자금의 융통을 보조하면 어떻겠습니까 ? 장롱이나
땅속에 있는 화폐를 끌어내어 사용한다면 필요한 통화량이 형성될 수 있을
것 같은데요. 지금 당장 붙태환 화폐로 전환한다면 많은 부작용이 생깁니다
. 어렵게 기반을 만들어 놓은 화폐경제가 다시 예전으로 돌아갈 지도 모릅
니다. 아직은 시기상조 입니다. “
상공부장관은 화폐개혁이 미칠 파장을 걱정하고 있었다. 여전히 나라의 경
제가 빈약한 체질을 가지고 있었기 때문에 자칫 물류를 맡고 있는 상인들의
 몰락을 가져올 수 도 있었다.
“하지만 상업은행이 제 역할을 하기 전까지 몇 년이 소요될지도 모르는 일
입니다. 마냥 기다릴 수 만은 없습니다.”
“그렇지만도 않습니다. 이미 몇몇 거상들은 자금의 융통과 보관을 위해서
자기들끼리 상호부금형식의 조합을 결성하여 상거래에서의 편의를 도모하고
 있습니다. 그들을 잘 이용한다면 크게 어려운 일도 아닙니다.”
격론이 있은 뒤 결정권을 의장에게 위임하자, 의장은 각부처의 각론을 종합
하여 결론을 내렸다.
“금광을 개발하는데 장비와 인력을 더 투입하도록 하고, 자금이 많이 소요
되는 지역에 은행을 만들어 운영해 보도록 합시다. 일단 천군부와 모든 관
청의 경비를 모두 은행으로 집중시키고 은행을 통해서만 자금거래를 할 수
있도록 체제를 바꾸도록 하시기 바랍니다. 그리고 세금을 화폐로 징수하도
록 하시고 더 이상의 현물 세금은 폐지하겠습니다. 물론 모든 세금도 은행
에서 수납하도록 하십시오. 그러면 각 가계에 숨어있는 화폐를 밖으로 끌어
낼 수 있을 것입니다. 세부사항은 각 부처에서 협의하도록 합시다. 아참 극
동부에 여건이 허락하면 금광개발에 힘을 쓰라고 하세요”
이번 국무회의에서는 그밖에도 교육제도의 개편과 러시아기동군단에 대한
안건 및 신대륙 지원방안과 동남아아 호주에 대한 원정대 파견에 대한 안건
이 협의되었으나. 교육제도의 개편만 시행안이 확정되고 나머지는 다음으로
 미루어졌다. 특히 러시아 기동군단의 편제에 대한건의 의견이 분분하여 의
장으로서도 결론을 낼 수가 없었다. 천군부에서는 군단의 희생을 최소화 하
기 위해서 최첨단 무기로 무장한 부대를 파견하길 희망하고 있었으나, 관련
부서에서는 기술 노출과 보급로의 확장에 따른 어려움 등을 들어 난색을 표
명하고 있었다. 현재에도 천인성에 대한 보급 때문에 골머리를 앓고 있는
각부처장들이 그보다 더 확장된 보급로를 유지하기에는 어려움이 너무도 많
았다.

송상대방 박홍대는 정부고위 관리를 맞이하고 있었다. 박홍대는 천군의 집
권초기부터 발빠르게 움직여서 천군부와 천인단의 신임을 얻고 있었고 그
신임을 바탕으로 송상은 왜란의 피해를 극복하고 대한제국 제일의 상단으로
 거듭나고 있었다. 상단이 규모가 커지자 송상은
기존의 직제를 과감히 버리고 재경부의 조언을 바탕으로 최초의 사단법인으
로 등록하게 되었다. 송상은 전국에 송상의 지부를 두고 육상과 해상을 통
한 상권의 4할이상을 장악하고
있었고 하루에 움직이는 물동량만 해도 전국적으로 해아릴 수 없을 정도로
많았다.
“이번에 재경부에서 상업은행을 개설할 생각입니다. 이미 송상과 한성의
경상이 손을 잡고 그와 비슷한 일을 한다고 들었습니다만.”
박홍대는 지금 마주 앉아 있는 사람을 잘 알고 있었다. . 그는 물산의 흐름
을 읽을 줄 아는 사람이다. 그런 사람이 왜 상업에 뛰어들지 않는지 모를
일이지만, 그의 해박한 지식은 자신의 사업에 큰 도움이 되고 있었다. 그가
 일전에 제의한 시베리아에서의 벌목사업은 상당한 이문을 안겨 주었다. 황
립조선소에서 필요로 하는 목재가 시베리아에서 벌목되어 두만강을 타고 내
려와 바닷길을 따라 원산으로 수송되고 있었는데 그 일을 송상에서 황립 조
선소와 독점계약을 맺고 전담하고 있었다. 사람만 사서 나무를 자르고 나르
기만 하면 되었다. 겨우 인부들의 품삯과 운반비만 지불하면 되는 손 짚고
헤엄치는 장사였다. 다만 나무를 베고 난 자리에 어린 나무를 심어야 한다
는 이해할 수 없는 조건이 달려 있었지만 그리 어려운 일도 아니었다. 널린
게 임자 없는 나무인데 굳이 힘들게 나무를 심으라고 하는지 알 수 없었지
만 수십년을 내다본다면 무용한 일만은 아니었다. 그만큼 천인들이 하는 일
들은 대부분 백년 앞을 내다보고 있었다
“나리께서는 저희들의 상계를 말씀하시는 것 같습니다.”
“그렇습니다, 그 상계라는 것을 좀더 확대시키는 것이 상업은행입니다.
사실 상계의 신용이 송상과 경상의 신용에 기초한 것이라 전국적으로 통용
하기에는 무리가 있습니다. 대방께서도 아시겠지만 이미 대한제국은행이 설
립되어서 그 업무를 시작한지가 3년이 지났습니다만, 제국은행은 중앙정부
나 지방정부와의 업무만 담당하도록 되어있기 때문에 일반인들이 이용할 수
는 없었지요. 제국은행의 업무를 상업은행으로 대폭 이관하고 제국에서 신
용을 제공하여 모든 화폐의 흐름을 은행을 중심으로 이루어지게끔 할 예정
입니다. 그 효용이 상계과는 비교할 바가 아닙니다. 이번 일에 송상에서는
참여하실 의사가 있는지 그것을 알고 싶습니다만.”
“얼마나 자금이 소요될 것으로 생각하시는지요 ?  만약 송상이 참여하게
된다면 말입니다.”
“적어도 한 점포당 천만원은 필요하리라 봅니다. 미리 알아두실 일은 고리
대금은 철저히 금지되고 설립 후 15년간은 정부의 철저한 관리하에 운영이
됩니다 그 이후로는 운영권을 민간에 넘길 예정입니다. 물론 그때가 되면
감독원이라는 기구가 신설되어 각 은행들의 재정 및 운영을 감사하게 될 것
입니다.  오랜 기간의 투자가 필요한 사업이지만 확실한 사업이기도 하지요
.”
“저에게 생각할 시간을 주시지요. 한곳에 천만원이라면 백미 만석이 아닙
니까. 여러곳에 개설한다고 한다면 엄청난 자금이군요.”
“그렇게 하시지요. 이것은 정부에서 마련한 은행 설립에 관한 안내 문건
입니다. 송방이 결정하는데 큰 도움이 될 것입니다. 물론 아시겠지만 이 같
은 제의는 전국의 상단과 재력가들에게 모두 배포되었습니다. 기일 안에 재
경부에 참가서를 제출하시면 재경부에서 심사하여 그 결과를 통보해 드리겠
습니다.”
그는 송상이 이일에 끼어들 것을 확신했다. 송상이 참여하지 않으면 그로서
도 낭패였지만 지금까지 알아온 박홍대는 모험가기질이 다분해서 새로운 일
에 뛰어들기를 주저하지 않았다.

“아버님 저녁진지가 다 되었습니다. 들어가도 되겠습니까 ?”
이런 저런 세상사는 애기를 나누던 중 문밖에서 여인네의 목소리가 들려왔
다.
“그래 어서 드리거라.”
방문이 열리고 예쁘장하게 차려 입은 여인이 밥상을 들고 들어와 자리를 잡
고 앉았다. 밥상에는 밥 두공기와 국그릇에 김치와 간장이 전부였다.
“이런 귀하신 손님이 오셨으니 귀한 술을 대접해야지 않겠느냐 ?”
짐짓 박홍대가 밥상을 들고온 여인에게 꾸지람을 했지만 목소리에는 전혀
노기가 없었다.
“미령아 가서 과하주한병과 닭한마리 삶아서 다시 내오도록 하여라.”
“네 아버님.”
여인은 들고 왔던 밥상을 다시 들고 나갔다.
부녀간의 대화를 듣고 있던 이성철은 빙그래 웃음을 지어보였다. 저 짠돌이
가 닭한마리에 과하주를 내놓다니 오래살고 볼 일이었다.
“아니 자린고비 어르신이 왠 일로 이런 무리를 하십니까.?”
“그래도 쓸때는 아끼지 않는 사람입니다.”
이성철은 언제나 박홍대를 자린고비라고 놀리곤 했지만 박홍대는 그의 말을
 거의 무시하곤 했다.

“그런데, 나리께서는 어찌 그런 해박한 지식으로 상계에 뛰어들지 않습니
까. 저는 그것이
궁금하였습니다.”
“저희 천인단원들은 관직에 몸담고 있는 동안에는 사사로이 치부를 할 수
가 없습니다. 그랬다가 발각되면 그나마 있는 재산을 모조리 몰수하게끔 되
어 있지요. 관직을 물러나서도 직급에 따라 몇 개월에서 몇 년까지는 다른
직업을 가질 수도 없습니다. “
“아 그렇군요.”
잠시 뜸을 드린 홍대방은 슬며시 이성철에게 자신의 여식에 대한 이야기를
꺼냈다.
“제 여식이 올해로 열여덟입니다. 일찍이 초등학교와 중등학교를 졸업하고
 지금은 집안일을 거들고 있지요. 이제 혼기가 다가오니 적당한 혼처를 찾
아주어야 할 것 같습니다만. 나리께서 보아두신 청년이 있으면 말씀좀 부탁
드립니다.”
“홍대방님이 저를 중매쟁이로 쓰실 요량으로 닭한마리를 선뜬 내놓으셨군
요. 하지만 이 일을 어떻합니까 ? 제 주위에는 다 꽁생원들만 있어서 미령
아가씨의 배필로는 적합하지 않은듯 하오만. 그리고 중학교까지 나오신 인
재를 집안 일에만 쓰시다니 이건 국가적인 낭비입니다.”
“여자란 그저 남편 잘 만나서 살면 되었지 무슨 일을 한다고 그러십니까 ?
 그러지 마시고 좋은 젊은이 있으면 천거좀 해주십시오.”
이성철이 홍대방의 집을 드나든 이유 중에 하나가 홍미령이라는 아가씨의
미모때문이기도 하였다. 그래서 항상 너무 초라한 밥상을 받더라도 기꺼이
저녁을 먹고 가던 그였는데 그런 자기에게 중매를 서라니 낭패가 아닐 수
없었다.
헛기침을 몇 번 한 이성철은 용기를 내어서 머리를 처박고는 운을 떼었다.
“정 그러시다면 제가 잘 아는 親舊가 있는데 그 행실이 참하고 또한 천주
학이나 주자학에도 뛰어나고 온갖 세상 이치를 바로 보는 눈을 가진 사람입
니다. 다만 흠이 있다면 가진 재산이 별로 없다는 것이지요. 그저 집 한 칸
이 전부 거든요.”
말을 하고 나니 부끄럽기 짝이 없었다. 고개를 들어 힐끗 홍대방을 바라보
았다.
“재산이야 무슨 소용이 있겠습니다. 친정이 조선의 갑부인데. 그래 무슨
일을 하시는 분이신가요?”
“관직에 나가있습니다.”
“그래요 그러면 무엇이 문제겠습니까. 바로 연통을 넣지요. 언제 한번 자
리를 만들어주시지요.”
“그게 그러니까 말입니다.”
홍대방은 뜸을 들이고 이성철을 바라보다 마음이 급해졌다.
“참내 엄청 뜸 들이네요. 무슨 문제가 있습니까 ? 다리가 하나 없습니까 ?
”
“아닙니다. 그럴리가요”
“아니 왜 이렇게 뜸을 드립니까 ?”
“그게 그러니까. 지금도 만나고 있습니다만, 저는 사위감으로 어떠하신지
요.”
“….”
“하하하 ! 나리께서요?  그 말씀이 참말이십니까?”
이성철은 대답을 하지 못하고 우물쭈물하고 있었다.
“제가 마다할 이유가 있습니까. 이런 경사가 있나. 내 나리께서 우리 미령
이라게 연심이 있는 줄은 미처 몰랐습니다. 하하하하하하하”
“그런데 미령아씨의 생각이 어떤지 모르겠씁니다.”
호탕한 홍대방의 웃음소리에 이성철은 입이 귀에 걸리고 있었다.
“그게 무슨 대수입니까만은 모르긴 몰라도 미령이도 나리께서 청혼을 하셨
다 하면 싫어하지는 않을 것입니다. 너무 걱정하지 마시구려.”
“애야 ? 미령아 아직 술상 안되었는냐. 빨리 들이도록 하여라.”
문밖에 대고 소리를 치는 홍대방은 아까 이성철이 내민 상업은행에 대한 생
각은 저만치 멀어져가고 있었다.

강신승 8기병사단장은 8기병을 후임에게 물려주고 러시아기동군단 야전 사
령부를 오브강
의 한 지류인 이리시강 상류지점에 마련했다. 원주민들은 그곳을 옴스크라
고 부르고 있었는데, 현지 지명을 우선적으로 사용한다는 제국의 방침에 따
라 옴스크라 불렀다. 러시아 기동군단은 아직 완편되지 않은 군단이다. 이
제 겨우 한 개의 보병사단만이 배속되어 있었고. 앞으로 기병사단 하나가
더 이전 배치될 예정이었. 기갑사단의 배치는 상부의 결론이 미뤄지고 있어
서 그 시일을 종잡을 수가 없었다.
“ 이거 미치겠구만 명색이 군단사령부인데 보병사단 하나 달랑 던져주고
기다리라고만 하니. 이렇게 늦어서야 언제 병사들을 교육시킨단 말야.  부
관 ? 온다는 8기병은 언제 오는 거야 ?”
제국에는 기병사단이 15개가 있었고 그중의 최강이라고 꼽을 만한 곳은 1기
병과 2기병사다. 설립시기며, 보유장비나 장병들의 능력등 모든면에서 월등
한 사단이나, 강신승중장은 자신이 직접 만들고 키워온 8기병에 더 애착이
갔다. 그래서 조준옥 천군부 장관으로부터 제의를 받았을 때부터 8기병을
생각하고 있었다.
“8기병의 빈 자리를 메울 병력의 이동이 늦어져서, 앞으로 열흘 후에나 만
주를 출발할 것이라는 보고입니다. 아무리 빨라도 한달 후에나 이곳에 도착
할 수 있을 것 같습니다.”

야전사령부에서 동쪽으로 몇십키로 떨어진 곳에는 꽤 큰 호수가 있다.  강
중장은 직속 본부 중대원들을 대동하고 그곳에 자주 낚시를 하러 갔다. 보
병사단을 맡고 있는 이우열 소장은 강중장의 5년 후배였는데 이우열소장이
현재는 군단의 대부분의 일을 처리하고 있었기 때문에 군단에서 특별히 개
입해야만 할 일이 없었다.

한여름의 태양이 반사되는 호수가 반짝거리고 주위에는 한가로이 바람들이
나 돌아다니는 한적하고도 신비로운 자연경관에 파묻혀 세월을 낚고 있는
것도 나쁘지는 않았다. 수만년의 세월을 간직하고 인간의 손길이 거의 묻지
 않은 이곳 호수에는 그 크기에 비해서 많은 물고기들이 서식하고 있는 것
같지는 않았다.
“하루종일 찌만 쳐다보고 있는데 이놈의 물고기는 어디로 간거야.?”
강중장 옆에서 낚시대를 늘여놓은 작전참모장이 투덜거렸다. 아직까지 중대
 사병하나가 이상하게 생긴 꼭 서해안에서 서식하는 삼식이처럼 생긴 물고
기를 잡아올린 것을 제외하고는 몇십명이 한마리도 잡지 못하고 있었다.
“아마도 미끼에 문제가 있는 게 아닐까요. 이놈들이 떡밥을 먹어보기나 했
겠습니까? 차라리 이 삼식이 같은 놈을 잘라서 미끼로 쓰는게 어떨까요.?”

그래도 그 중에 가장 좋은 성적을 올린 병사에 끼어 들었다. 별들의 낚시터
에 끼여들어 장성들을 무색하게 하는 쫄병을 물끄러미 바라 보던 강신승 중
장의 귀에 무전기가 떨리는 소리가 들려왔다.
“지직 여기는 울타리다.  안주인 나와라 오버”
한동안 잡담을 나누고 있던 본부 중대원들의 시선이 무전기로 쏠렸다. 지금
까지 한번도 통신을 시도하지 않던 울타리에서 무선이 들어오고 있었다. 강
중장을 경호하기위해서 경호대 1개 중대가 주변 1킬로미터이내로 흩어져 경
계근무에 임하고 있었는데 지난 이틀동안 아무런 일이 발생하지 않고 있었
다.
“여기는 안주인이다. 무슨일인가?”
“지금 이쪽으로 민간인으로 보이는 무리가 접근하고 있다.”
“숫자는 얼마나 되는가 ? 무장은 했는가 ?”
“무장은 하지 않은 것으로 보인다. 여자둘 남자다섯에 마차가 두대다.”
“어떤 종족으로 보이는가.?”
“아직은 잘 모르겠다.”
“이곳을 지나칠 것 같은가?”
“현재 진행방향으로 본다면 안주인 주위를 지날 것으로 보인다. 노출될 가
능성이 많다.”
뜻밖의 상황에 모두들 긴장하고 있었지만 강중장은 별 움직임을 보이지 않
고 있었다. 무선상황을 옆에서 듣고 있는 강중장은 무전을 하고 있는 장교
에게 짧게 지시를 내렸다.
“울타리들은 그들에게 발각되지 않도록 하고 10분마다 움직임을 보고하라.
”

안드레이 고드노프의 가족은 동란의 시기를 피해 남부 러이아로 왔다가 다
시 시베리아로 흘러들어왔다. 그는 한때 모스크바에서 꽤 세력을 얻은 인물
이어서 대공의 위치에까지 오를 뻔 하였으나 모스크바에 들어온 폴란드군에
게 쫒겨 간신히 모스크바를 탈출하였다. 그는 남부러시아 지방관인 이반과
안면이 있어서 그의 도움을 받고 있었는데. 이번에 물물교환과 인부들을 고
용하기위해 이반을 찾아 가고 있었다. 안드레이는 작년 겨울에 모아놓은 모
피들을 마차 가득 싣고 자신의 집이 있는 콜파세보를 떠났다. 오랜만에 집
을 떠나는 것이라 큰딸 내외와 작은딸 그리고 하인들을 대동했다.

나타샤는 안젤로 호수를 얼마 남기지 않고 누군가 꼭 자신들을 쳐다보는 듯
한 느낌을 받고 있어서 기분이 영 좋지 않았다.
“아버지 주변이 이상한데요. 누군가 저희들을 쳐다보고 있는 것 같아요.”

주변의 변화에 대단히 민감한 둘째딸의 말에 안드레이는 주변을 둘러 보았
다. 그의 눈에는 모든 것이 평범해 보였다. 멀리 숲이 보였고 초지들이 바
람에 살랑거리고 있었다. 특별한 것이라곤 보이지 않았지만. 최근에 이곳을
 거의 장악하고 있는 대한제국의 병사들이 숨어 있는 것은 아닌지 걱정이
되었다. 우랄산맥 동쪽의 땅은 그동안 버려진 곳이었다. 여러 소수 민족들
이 널리 퍼져서 생활을 하고 있었지만 그들의 마을을 특별히 찾아가지 않는
 이상 일년에 한번도 만나 지 못하는 경우가 많았다. 그 만큼 크고 넓은 땅
이다. 대한제국군이 여러 곳에 성을 쌓고 군대를 주둔기키고 있었지만 그
영향력이 아직까지는 미미해서 자신들처럼 꼭꼭 숨어 있는 사람들을 찾을
수는 없었다.
“그러니 ? 난 모르겠는데 ! 당신은 어때요 ?”
뒤에서 말을 타고 따라 오던 올가가 자신의 남편에게 다정한 눈빛으로 물어
보고 있었다. 길게 드리워진 머리카락이 휘날리며 귓볼이 살짝살짝 보여서
상당히 아름다워 보였다.
“글세. 아무튼 처제의 말을 믿어서 나쁠 것은 없겠지요. 속도를 높이는 게
 좋겠어요. 오늘밤 안으로 이리시강을 넘어야 안심이겠죠. 국경근처에는 대
한 제국군의 수비대들이 돌아 다닐지도 모릅니다.”
자신을 바라보는 포근한 눈길을 느낀 그는 올가를 바라보았다.

“앞에 있는 아가씨들이 아주 미인인데요. 아마도 슬라브족인 것 같습니다.
 차림새로 봐서는 모스크바 귀족같군요.”
멀리서 지나가는 일행들을 감시하고 있던 조병기중사가 팀장에게 망원경을
눈에 붙인 채 말을 하고 있었다.
“일단 잡아서 신문을 해 봐야 되겠는데. 러시아 귀족이 호위병사도 없이
이곳까지 왔다는 것은 좀 이상하군. 일단 본부에 손님 맞을 준비를 하라고
전하게. 통역관도 준비하고. 잘 만하면 월척일지도 모르지.”

안드레이 고드노프는 자신들의 행렬을 가로막는 일단의 기병들을 보고 소스
라치게 놀랐다. 그들은 러시아의 기병들과는 사뭇 다른 모습을 하고 있었는
데 마갑이나 갑옷이 없었고 창도 들고 있지 않았다. 말에 안장을 얹고 칼을
 하나 달랑 달고 다녔지만 손에는 긴 쇠막대기 같은 것을 들고 있었다. 창
이라고 보기에는 너무 작았고 끝이 뾰족하지고 않아서 무기라고 보기에도
이상했다. 마차가 멈추자 뒤쪽에서도 몇기의 기병이 나타났고 마차가 포위
되어버렸다. 슬며시 숨겨놓은 칼을 찾고있던 고드노프가 주변을 둘러보더니
 다시 손을 제자리로 돌려 놓았다. 돌발상황에 모두들 긴장하고 있었지만
나타샤만은 그동안 자기의 마음을 괴롭혔던 정체가 적의가 없음을 알고 안
도하고 있었다.
“당신들은 러시아인입니까 ?”
안드레이는 저쪽에서 러시아말을 구사하자 더욱 놀랐다. 이쪽에서 아무 대
답이 없자. 저쪽에서는 똑 같은 말을 불어로 애기하고 있었다. 아무도 대답
을 하지 못하고 있었는데 나타샤가 용기를 내어 러시아어로 애기를 시작했
다.
“저희들은 모스크바인입니다. 그러시는 분들은 누구신가요 ?”
“저희는 대한제국의 군인들입니다. 지금 지역 순찰을 돌고 있는 중입니다
만 어디를 가시는 길이시며 어디에서 오시는 길이신지요 ?”
“콜파세보에서 카자흐지방으로 여행을 가는 중입니다.”
생소한 지명에 머리를 가웃뚱하던 대한제국 장교가 무척 재미있어 보였는지
 나타샤가 깔깔대며 웃었다.
“처음듣는 곳이군요 하지만 그곳이 대한제국의 영토안이라고 생각되는데.
일단 저희 사령관님께서 당신들을 만나보고 싶어하시니 잠시 저희들과 동행
해주었으면 합니다. 여러분의 안전을 책임질 테니 너무 걱정하지 않아도 됩
니다. 아마도 오늘은 너무 늦었으니, 오늘 밤은 저희들과 보내시고 내일 이
리시강을 넘는 것이 좋을 듯 합니다. 밤을 지새기에는 위혐할 테니까요.”
은근한 협박에 안드레이는 어쩔수 없이 저들을 따라가야만 할 것 같았다.
언뜻 보기에도 주위에는 오십명이 넘는 이들이 둘러싸고 있어서 도망을 갈
수도 없었고. 저 장교의 말대로 초원에서 밤을 보내는 것도 위험했다. 이곳
 주변은 카자흐인들이 무리를 지어 떠돌아 다닐 가능성도 많았다. 그들은
모스크바인을 호의적으로 대하지 않고 있었는데 모스크바인들이
그들을 탄압하고 있었고 아직도 지방에서는 그들의 반란으로 인해 전란이
계속되고 있었다.

두마리의 토끼
1610 가을
안드레이 고드노프 일행은 콜로세보로 돌아가는 길에 옴스크에 들렀다. 나
타샤가 하도 졸라대서 옴스크에 들렀지만 강신승 사령관을 비롯한 대한제국
의 장교들과 안면을 터 두는 것도 나쁘지는 않을 것 같다는 생각이 들었다.
 그는 특별히 주문한 제법 괜찮은 보드카를 10병이나 사가지고 옴스크로 들
어갔다. 그들이 옴스크에 들어가자 처음 받은 느낌은 도시가 상당히 깨끗하
고 활기차 보였다는 것이다. 곳곳에는 기병들이 돌아다니고 있었지만 주민
들은 그들에게 전혀 신경을 쓰지 않고 있었다. 모스크바의 모습과 너무도
대조적이다. 러시아의 농노들을 비롯한 평민들은 기병이 지나가면 모두들
숨기 바쁘고 거리는 온갖 오물들로 지저분하기만 했다. 안젤로 호수가에서
만났던 장교를 우연찮게 길거리에서 만나게 된 것은 행운이었다.
“나타샤 오랜말이야”
그가 먼저 일행을 발견하고 아는 체를 하였다.
“장교님 안녕하세요. 그동안 어떻게 지냈셨나요.?”
나타샤는 초롱초롱한 눈빛을 발하며 장교에게 인사를 하였다. 나타샤가 옴
스크에 들러 보자고 졸라댄 것은 앞으로 콜로세보에서 계속 살게 된다면 대
한제국군과 관계를 유지하는 것이 좋을 것이라는 의미도 있었지만 지금 앞
에 있는 장교를 만나고 싶은 이유도 한 몫 했다.
“그저 그렇지요. 콜로세보에 가시는 길이신가요?”
“네. 필요한 것도 있고 사령관님을 뵙고 인사나 드리고 갈려구요.”
“그렇군요. 이를 어쩌죠. 사령관님은 지금 바쁘셔서 외부인을 만날 수가
없는데요. 천인성에서 회의가 있어서 그곳에 계시거든요.”
“아 그렇군요.”
더 이상 젊은 장교를 붙잡을 이유를 상실하자 나타샤는 금세 시무륵해져 버
렸다. 그녀의 풀죽은 모습을 바라보던 젊은 장교는 잠시 생각을 하더니.
“뭐 그렇다고 그렇게 낙심하실 것 까지야. 이럴게 아니라, 저희 집에 가셔
서 애기나 나누시는 것이 어떻겠습니까.?”
“그래도 괜찮을까요 ?”
속으로 쾌재를 부르며 나타샤는 반문을 하고 있었지만 이미 얼굴 표정관리
를 실패해서 인지 장교는 안 된다고 할 수 가 없었다. 물론 그럴 마음도 없
었지만…

젊은 장교의 집은 이층집이다. 흙벽돌로 지어진 집은 일층에 응접실과 식당
, 부엌이 있고 이층에는 침실이 있다. 집에는 집안일을 거들어주는 아주머
니가 한분 계셨고 다른 식구는 없어 보였다.
“누추해서 뭐 대접할 것도 없고.”
아주머니는 갑자기 들이닥친 러시아인들을 맞이하여 서둘러 둥글레차를 끓
여 내왔다.
나타샤는 땔감도 없이 불이 일어나고 물을 끓이는 이상한 물건을 사용하는
아주머니를 보며 신기해 했다.
예쁜 꽃무늬가 있는 도자기 차잔을 받아 든 고드노프 일행은 차를 마시면서
 그동안의 일들을 이야기 했지만, 나타샤는 줄곧 젊은 장교를 바라보며 그
와의 미래를 설계하느라 딴 이야기는 머리 속으로 들어오지도 않았다.
당시 러시아는 완전히 절망적인 곤경에 빠져있었다. 치열한 왕위 다툼에 폴
란드와 스웨덴이 개입하고 지방곳곳에서 드미뜨리를 사칭하는 자들이 나와
서 여러 공국들로 이뤄진 러시아는 분열 일보 직전에 있었다. 1610년 가을
에 폴란드의 왕 지기스문트 3세가 보낸 폴란드 군은 러시아 서부지역과 모
스크바를 장악하고 블라지슬라브라는 인물을 러시아의 짜르로 추대하려 하
고 있었다. 이에 반대하던 스웨덴이 자신이 지지하는 필립공을 짜르로 옹립
하기위해 폴란드를 지지하는 러시아 공국에 전쟁을 선포해 러시아 북부로
지격해 들어와 노브고로드를 위협했다. 대한제국이 내세운 가짜 드미뜨리
역시 남부에서 다시 세력을 확장시키고 있어서 코사크지방과 아스트라 한
지방의 여러 지역에서 많은 지지자들을 규합하고 있었다.
제국 전체가 왕위다툼으로 휘말려 있을 때 고래등 싸움에 새우등 터진 많은
 농노들과 부랑아인 그리고 까자크인들이 무리를 지어 소규모 마을이나 지
방을 휩쓸고 다니면서 더욱 러시아 제국을 황폐화시키고 있었다.
불안한 정세로 인해 많은 까자흐인들과 러시아 인들이 아스트라한공국을 거
쳐 시베리아나 몽고, 중국 신강등으로 움직이기 시작했고 일부는 터키제국
으로 넘어가기도 했다.

주원장이 명을 건국하고 도읍으로 정했던 난징은 외지 사람들로 북적댔다.
그들은 대륙 곳곳에서 모여들고 있었으며 신대륙에 대한 푸른 꿈을 간직한
공통점을 가지고 있었다. 제국에서는 신대륙으로 이주를 희망하는 자들을
대거 모집하고 있었다. 초기 정착금과 원하는 만큼의 땅을 제공한다는 조건
을 내 걸고 희망자를 모집하고 있었을 뿐만 아니라 그들에게는 병역이 면제
되고 세금도 정착후 5년동안은 면제되었다. 전국을 떠돌던 부랑아들이 대부
분이었지만 제국에서는 그들에게 1개월간의 교육을 시킨 후 상해와 극동을
연결하는 정기선을 이용하여 매달 천여명씩 극동으로 이주시켰다.  초기에
는 불과 수십명이던 것이, 신분을 불문하고 희망자를 받아드리면서 멀리 청
해에서도 찾아오는 이들이 있었고 그 중에는 죄를 짓고 도망다니는 자들도
많았다. 난징의 이민국은 제국에 하나밖에 없는 치외법권 지역이었던 것이
다. 이유야 어쨓든 이민국은 앞으로 3년간 운영될 예정이고 그안에 극동이
안정화 되길 희망했다. 이주를 책임지고 있는 이민담당관은 난징에 사무소
를 개설하고 이천명을 수용할 수 있는 시설을 마련하느라 정신 없이 뛰어다
니고 있었다. 일본에서 인력이 지원되고나서 부터는 한결 일이 쉬워졌지만
여전히 일거리는 많았다.

교육소의 생활은 극히 단순했다. 6시 기상해서 7시에 아침을 먹고 8시부터
12시까지 교육 그리고 한시부터 5시까지 교육 그후로는 자유시간이었지만,
난징에서는 길 거리나 공공장소에서 소란을 피우면 뻐도 못추릴 정도로 치
안이 살벌했기 때문에 해가 떨어지면 난징 시민들은 대부분 밖으로 나돌아
다니지를 않았다. 그렇게 한달을 교육소에서 보내면 그들은 매달 초에 상해
에 오는 배를 타고 극동으로 20일을 항해하곤 하였다. 물론 그 안에서도 매
일 교육은 시행되었는데. 그들이 받는 교육은 한글과 수학이 전부였다.

1611 봄

한성은 올해 초에 이름을 서울로 바꾸였다.  서울의 모습은 10년 전과 비교
해서 많은 변화가 있었다. 그동안 사대문안에 있는 집들을 철거하고 도시계
획에 따라 정부조직이 사용하는 건물을 시작으로 콘크리트 건물이 세워지고
 6차선대로들이 생기면서 현대적인 도시로 변해가고 있었다. 도로에는 이륜
차들이 돌아다녔고 때때로 사륜차들도 보였는데 우마차의 통행을 금지시킨
후로는 서울의 거리가 한결 깨끗해졌다.

종로에 세워진 천군부 건물에는 정복을 차려입은 천군부직속 헌병대원이 부
드러운 눈길로 정문을 드나드는 사람들을 확인하고 있었고 주위 화단에는
기관총 진지가 양옆으로 만들어져 있었다. 천군부 건물 3층 창가에서 밖을
내다보고 있던 조장관은 눈길을 종로 길거리에 고정한 채 지금 열심히 떠들
고 있는 정보부장에게 말을 내 던졌다.
“그래서 ?”
“지금 러시아 사정이 재미있게 돌아가고 있습니다. 랴잔에서 라뿌노프가
국민군을 이끌고 모스크바로 향하고 있습니다. 군대가 모스크바에 다가갈수
록 엄청나게 불어나고 있다는 보고입니다. 모스크바를 차지하고 있는 폴란
드군은 기껏해야 2천명정도인데 그들을 막을 수 없을 것 같습니다.”
“괜찮아 그들은 패한다. 아직 때가 아니야, “
“하지만 폴란드가 무너지면 러시아는 다시 힘을 키울 수도 있습니다. 지금
 같은 혼란기에 러시아를 접수하는 것이 좋을 듯 싶습니다만.”
“그렇지만도 않치 저들은 아직 까지는 버틸 힘이 있다. 더군다나 복명을
꾀하는 무리들이 아직도 산재해 있는데 후방이 안정되지 않으면 위험하다.
조금만 더 기다려보고. 자네는 사라진 대명 황실과 고관들을 추적하여 섬멸
하는데 좀 더 신경을 쓰도록 해야겠어. 대 러시아건은 몽고부와 천인성에게
 맡겨두고 말야.”
대륙을 안정화 시키는 것은 무엇보다도 구 황족을 찾아내어 쥐도새도 모르
게 죽여버리던가 아님 완벽한 통제하에 두는 것이 필요했다.
“다른 일은 어떻게 되가고 있나. 부장?”
“뭐 특별히 보고할 만한 일은 없습니다.”
“그래 그러면 계속 수고하도록 하시게. 아 그리고 이번에 천인성에 한번
갔다 와야겠어. 강신승이가 뭐 러시아 귀족의 신변을 확보했다는데 뭐 대단
한 귀족이라더군.”
“네 알겠습니다. 그럼 이만.”

창밖을 바라보던 조장관은 정보부장이 방을 나가자 중얼거렸다.
‘올 가을엔 카자스탄으로 진격해갈 수 있도록 강신승에게 준비하라고 해야
겠군 내년 가을엔 모스크바까지 진출한다. 대명부 각성 군단장에게 명령을
내려 각각 일만명으로 구성된 구식보병부대를 신설하라고 해야겠군. 올 겨
울안으로 몽골부에 집결시켜야 할텐데.’

사천성 성도에서 남서쪽으로 150km 떨어진 사천분지에 우뚝 솟아있는 아미
산은 산세가 마치 가늘고 곱게 굽어져 모습이 여인의 눈썹 같다고 하여 아
미산이라 불리운다.
아미산 중 최고봉은 만불봉으로 높이는 해발 3,099m나 되는 고봉이다. 산
전체 기세가 웅장하고 수려하여 예로부터 아미산은 천하절경이라고 칭송되
고 있다. 산 전체에는 수백개의 사찰이 있었다. 만년사는 해발 1,000m 지점
에 있으며 아미산을 대표하는 사찰이다.
북송시대인 서기 982년에 완성된 흰코끼리를 타고 있는 보현보살 동상이 있
다. 이 동상의 크기는 7.4m이고, 무게는 62톤의 육중한 무게를 가지고 있다
. 전당의 아래에는 작은 감실이 24개가 있고 각 감실에는 쇠로 만들어진 불
상이 각각 1개씩 모셔져 있다.
위쪽에는 6층의 원형대에 동으로 만들어진 307개의 불상이 있다.

“엄청 쌀쌀하구만. 여름초입인데도 이러니 겨울엔 못살겠는데.”
만년사로 향하는 길옆에 매복한 제5특수여단 3대대 2중대병력은 일단의 복
명을 꾀하는 무리들이 이곳 만년사를 중심으로 모이고 있다는 첩보를 접수
하고 길목을 지키고 있었다.  8기병이 전담하던 명의 잔당 소탕은 8기병이
만주로 귀환하자 천군부에서는 그 임무를 5개의 특수여단에게 부여했다. 그
들은 전 대륙에 흩어져 잔당들을 소탕하고 있었다. 아직도 대한제국의 행정
력이 미치지 않는 곳에서는 세상이 어떻게 돌아가고 있는지 모르는 사람들
이 많이 살고 있었는데, 그점을 이용하여 명에 충성을 바치는 자들이 세를
키워가고 있었다.  그들은 주로 사천성과 산서 협서성의 험준한 산세를 이
용 하고 있었다. 김성한대위는 너무 급히 달려오는 바람에 제대로 된 야간
방한복을 준비하지 못해서 이렇게 밤에 떨어야만 했다. 그것은 모든 대원들
 모두 마찬가지지만.
“통통”
“통통”
각 소대별로 지급된 무전기에서는 정해진 시각에 신호를 보내왔다. 2번 두
드리는 것은 아무 이상이 없다는 것이고 세번은 적 출현 그 후 울리는 소리
는 적 인원수를 말했다.
“오늘밤에도 안오나 이놈들. 이거 정보가 잘못된 거 아냐. ?”
김대위는 신경질이 났다. 여단 정보부에서 알려오기로는 오늘 분명이 이곳
을 적어도 수십명이 지나가야만 했다. 그런데 밤이 다 되도록 접근하는 사
람은 없었다.
그렇게 꼬박 밤을 새운 2 중대원들은 하루를 더 기다려보기로 하고 아침이
되자 각 팀별로 무리를 지어 주변 정찰을 나갔다.
“통통통”
해가 중천에 뜰무렵 만년사 좌측 3 킬로미터지점을 정찰하고 있던 2소대 3
팀에서 신호가 왔다. 그것을 신호로 무전기 곳곳에서 적 발견신호가 들어오
자 중대장은 급히 각 무전을 통제해 나갔다.
“1소대부터 차례로 보고하라.”
“약 20명 무장 칼/ 약 10명 / 약 30명 무장 활,창,칼…….”
전체적으로 총 300명의 인원이 만년사로 향하고 있었는데 모두들 무장을 하
고 있었다. 자신의 중대병력으로 충분히 제압할 수 있었지만 모두 사살할
수는 없을 것 같았다. 만년사의 규모가 컸기 때문이기도 하지만 주변 산세
에 익숙하지 않은 대원들로서는 도망가는 저들을 추격할 수 없었다.
“여기는 만년사다 성도나와라”
“여기는 만년사다 성도 나와라”
산 속 깊숙히 들어온 2중대는 대대본부와 통신에 애를 먹었다. 이런 점을
보완하기 위해 봉황이 원래는 지원하기로 되어 있었으나 중대급을 지원할
만큼 한가 하지가 않았다.
“여기는 성도 만년사 말하라.”
“먹이로 보이는 수백명이 만년사로 향하고 있다. 지원바란다.”
어렵사리 대대본부와  통화한 중대장은 지원을 요청했다.
“알았다. 지원 보내겠다. 지원이 도착하기전 까지는 단독행위를 자제하라.
 일단 만년사를 포위만 하고 적의 동태를 계속 보고하기 바란다. 이상”
“알았다. 이상”
무전을 마친 중대장은 각 소대와의 무선을 개방하고 각 소대장에게 몇가지
지시를 한 후 다시 매복에 들어갔다. 지나가고 있는 잔당들에게 자신들의
매복을 노출시키지 않기 위해서 숨소리도 제대로 내지 못했다.  지원요청이
 있은지 6시간만에 주변을 지나고 있던 3 중대가 도착했고 어느새 하늘에는
 봉황 한 마리가 높이 떠다니며 만년사 주위를 돌고 있었다.
“만년사 주위를 포위하고 소탕 작전에 들어간다. 주요 지휘관을 생포하도
록 하고 반항하는 자는 사살하라. 3중대는 포위를 맡고 도망치는 자들을 사
살하고 2중대는 사찰안으로 진입해 들어간다.”
대대장으로부터 명령이 떨어졌다.
“1소대는 일주문을 지나 정문으로 들어가고 2/3/4소대는 다른 방향으로 진
입한다. 작전개시.”
김성한대위는 1소대를 이끌고 일주문으로 접근해갔다.  모든 대원들이 왠만
한 화살을 막을 수 있는 압축종이로 만든 조끼를 걸치고 양손에는 자동소총
을 들고 있었다. 얼굴은 시꺼머케 위장을 하고 허리에는 대검과 수류탄을
찼다.
“이종범 저기 두놈을 조용히 처리해.”
중대장은 일주문을 지키는 두명의 중들을 발견하고 이종범중사에게 처리를
명령했다. 명령을 받은 이종범은 날랜 범처럼 자리를 빙돌아 일주문으로 다
가갔다. 양손에 대검을 하나씩 들어올린 이중사는 먼저 오른손에 있는 대검
을 날려 한 놈의 목을 꽤 뚫고 번개처럼 달려가 쓰러지는 동료를 바라보던
승복을 입을 자를 덮쳐 갔다. 어느새 왼손에 있던 대검이 오른손으로 옮겨
져 있었고, 달려드는 기세로 나머지 한명의 목을 그어 버렸다. 머리위로 손
을 들어 신호를 하자 중대장과 1소대원들이 빠르게 다가와 시체를 치우고
만년사 안으로 들어갔다.

“윽.”
앞으로 나가던 한기종하사가 가슴에 화살을 맞고 신음소리를 냈다. 문지기
들이 어떤 식으로든 사찰내에 경보를 울렸는지 사찰로 향하는 모든 문이 걸
어 잠겨져 있었고 담에서 화살이 날라왔다.
“엄살부리지 말고 빨랑 뛰어”
뒤에서 다가오던 중대장이 한하사에게 한마디 한후 외쳤다.
“모두 산개하여 적 화살로부터 엄폐하라.”
중대장의 명령이 끝나기도 전에 전 대원들이 흩어져 바위틈에 엎드리거나
나무 뒤에 숨었다
“수류탄 준비. 안전핀 뽑아,  하나 둘 셋  투척”
세열수류탄 수십개가 담벽을 넘어가고 이삼초가 지나자 폭음소리에 비명소
리가 섞여 들려왔다.
그와 때를 같이하여 다른 소대원들의 공격이 시작되었는지 아미산은 때아닌
 총소리와 비명소리가 울려 퍼졌다.  그 틈을 타 대원하나가 수류탄 하나를
 문 틈에 끼워놓고 냅다 제자리로 달려왔다.
“꽝”
“진입.”
중대장의 명령에 20여명의 소대원들이 엄폐물을 찾아 다니며 만년사안으로
들어갔다. 일단 만년사안으로 진입에 성공한 80여명의 2중대원들은 칼과 활
로 대응하는 적들에게 총알을 무더기로 쏟아 부으며 진압해 나갔다. 도저히
 싸움이 되지 않았다. 진입 30분만에 모든 적들이 사살되거나 포로로 잡혀
만년사중들과 함께 대웅전 앞마당에 엎드리게 되었다.
“각 2소대는 이들을 감시하고 3/4소대는 각 건물을 수색한다.  3중대에서
는 아무소식 없나.”
“도망치는 적 10여명을 사살하고 대여섯명은 노친 것 같답니다.”
“그런 바보들 같으니라고.”
“포로들을 분류하고 이곳에서 야영을 준비하도록. 3중대는 철수 해도 좋다
고 그래.”

어느 정도 주변 정리가 끝나고 저녁식사를 마친 중대장은 이 절의 주지와
지휘관을 심문하고 싶어했다.
“그게 대부분이 반항하여 사살되었습니다. 포로들을 심문한 결과 모두 유
생들 같습니다.”
아마도 도주한 몇 명중에 이들의 우두머리들이 포함되어 있었던 것 같지만
그들을 추적할 수는 없었다. 하늘에서 감시를 계속하겠지만 어둠이 짙게 깔
리면 그것도 불가능했다. 지겨운 이일을 언제까지 해야 하는 지는 아무도
모르고 있었지만 쉽사리 끝날 것 같지 만은 않았다.
김성한 중대장은 대대에 짧게 진압보고를 하고 부상병들을 후송한 후 다음
날 아침 또 다른 곳으로 이동을 시작했다.

허겁지겁 만년사를 도망쳐온 주왕룡은 자신의 부하 서너명과 함께 금도협곡
을 지나가고 있었다. 만년사를 빠져 나오때 자신의 충성스런 부하들이 목숨
을 아끼지 않고 적들을 교란시키지 않았다면 자신은 저들에게 붙잡힐 뻔 했
다. 주왕룡은 주변의 아름다운 폭포와 우람하고 뾰족하게 솟아있는 높은 석
벽을 타고 오르고 있는 넝쿨들을 보고도 아무런 감흥이 없었다. 명이 붕괴
될 때 마침 주왕룡은 황제의 특명을 받고 화남에서 일어나고 있는 폭동의
기운을 감시하기위해 내려왔다가 전란에 휘말려 사천성까지 쫒겨 다니고 있
었다.  왕윤이 사천성에 들었다는 소식을 듣고 협서성에서 그 뒤를 따라왔
으나 끝내 만나지 못하고 왕윤이 죽었다는 소식을 접했다. 그는 비록 자시
의 삼촌인 황제를 보필하는데 있어서 민심을 잃었지만, 그의 정책들은 어찌
보면 다 명을 위해서 였는지도 몰랐다. 어렵게 이루워진 만년사의 거사가
실패하자 이제 주왕룡은 슬슬 지쳐가기 시작했다. 지금도 전국에서는 대한
제국의 소탕전이 한창이었고, 많은 백성들이 죽어가고 있었다. 주왕룡은 아
무리 해도 대한제국의 무기를 당할 수 없었다. 이미 대세가 기울었다.

두마리의 토끼

강신승 중장은 새로 배치된 자주포여단을 순시하고 있었다. 천군부에서는
천마1로 무장한 기갑사단 대신에 천포1로 무장한 포병여단을 배속시키고 한
 개의 기병사단을 더 배치시키는 것으로 군댠을 조직했고 그들은 천군부 직
속 군단으로 배속되었다.  8기병과 18기병, 8보병 사단, 4포병여단, 8특수
여단, 봉황 1대대로 구성된 러시아군단은 정식명칭으로 천군특수군단 이였
으나 군부내에서는 88군단으로 불렸다. 8이 많다는 이유에서 였다.
4포병여단의 주무기인 천포는 괘도차량과 트럭을 합쳐놓은 모습을 하고 있
었다. 발포를 위해서는 발사반동을 이기기위해 사방에 지지대를 땅속으로
박아야하는 불편이 따랐지만 기존의 견인포에 비해 발사 준비과정이 짧고
시속 40킬로로 이동할 수 있다는 장점이 있었다. 포는 100미리 포가 장착되
고 주로 대인 대마살상용인 모자탄을 발사한다. 때에 따라서는 공성탄을 발
사할 수도 있었다. 모자탄에는 자탄이 열개정도 들어있어서 지상 10미터 상
공에서 흩어지게 되어 있었다. 공성탄은 충격 지연신관을 이용한 고집적 작
약탄이였다.  해군에서 사용하는 대함포탄은 철판 50미리를 관통할수 있었
고 천포에서 쓰이는 공성탄은 30미리의 철판을 관통할 수 있었다. 천포의
사거리는 최대 5키로 최소 500미터였으며 500미터 이내의 적에 대해서는 포
격이 불가능했다. 이런 단점을 보완하기위해 천포에는 기관총이 한정 달려
있고, 운전병, 차장, 포수, 장전수 이렇게 네명이 천포의 정원이다. 차장은
 발포나 이동시 기관총을 맡게끔 되어 있었는데 일개 천포여단은 1500명으
로 포가 150문이 배치되었다.

천군부는 기존의 기병사단과 보병사단에 배치된 포를 모아 포병여단을 만들
어 각 군단에 배속시켰다. 기존의 기병사단과 보병사단에 배치된 대부분의
견인포들로 무장한 포병들의 이동속도가 현저히 떨어져 오히려 부대의 진격
을 막는 일이 많았다. 그 대안으로 구성된 것이 포병여단이었고 단위체계로
 통합된 부대에 수송수단을 집중시켜 그것을 상쇄시키고자 하였다.

강신승중장을 태운 자동차가 150문을 끼고 도열해 있는 4포병여단 앞을 지
나가자 포병여단장의 우렁찬 목소리가 들려왔다.
-. 부대 군단장님께 향하여 경례
-. 추웅성
가겹게 오른손을 관자놀이에 대었다 내린 강중장은 자신의 포대를 자랑스럽
게 바라보았다. 저들이 있으면 자신의 부대를 가로막는 적은 콩가루로 변해
버릴 것이다. 기병대는 어쩌면 할 일이 없을지 모른다는 생각을 하자 이번
임무는 너무 쉬운 것이 아닌가 싶었다.
4포병 사열을 마지막으로 강중장은 예하 부대를 모두 돌아 보았다. 기병사
단이 포병을 갖추지 못한 것이 아쉬웠지만  어찌보면 거추장스러운 것을 때
어버려서 더 좋은 지도 몰랐다. 지금까지 기병사단이 보유한 포병을 제대로
 써 본적이 없었는데도 항상 이동 중에 신경이 제일 많이 가는 부대가 포병
이고 따라다니는 지원부대도 가장 많은 것이 포병이었다.
“이 정도면 대충 준비는 끝난 거 같은데. 천군부에서는 언제쯤 시작할 생
각인지 모르겠군.”
여단장 및 여단 참모진들과 식사를 하고 있던 강중장은 포도주 한잔을 들이
키며 이런 저런 이야기를 하고 있었다. 막 잡아올린 물고기를 훈제한 안주
가 제법 많이 있었다.
“늦어도 내년 봄안에 무슨 결론이 나지 않겠습니까 ? 러시아는 혼란의 극
치를 달리고 있고, 다행히 몽고부에서 심혈을 기울인 드미뜨리가 제 역할을
 아직도 남부 러시아에서 수행하고 있으니 말입니다. 천군부에서도 이런 좋
은 기회를 놓치고 싶지 않을 것입니다.”

식사를 마친 강중장은 차를 마시며 여러 참모들과 전술지도를 바라보며 대
러시아 점령전에 대한 전략 전술을 논의을 하고 있을 때 4포병여단 통신장
교가 암호문을 들고 들어왔다.
“뭔가?”
“천군부에서 군단장님 앞으로 암호문이 들어왔습니다.”
“이리 줘봐”
통신장교로부터 받아 든 전문을 읽은 강중장은 표정의 변화가 없어 보였다.

“음, 드디어 기다리던 명령이 떨어졌다. 올 가을을 깃점으로 군단의 병력
을 이동시킨다. 그동안 만만의 준비에 최선을 다하도록 어쩌면 겨울을 벌판
에서 보내야 하는지도 모르니까. 작전참모는 예하부대에게 8월 15일까지 모
든 준비를 마치고 작전명 봉황의 진출 대기선에서 다음 명령을 기다리라고
하게. 보급품과 보급로확보에 특히 신경쓰고 천인성의 협조를 받도록. 이만
 난 사령부로 가봐야 겠군.”
“아참 7월 30일에 군단 지휘부회의에는 연대 참모들까지 다 모이라고 해.
그럼 여단장 수고하게.”

강중장은 자신의 앞에 놓인 포도주잔을 들어 단숨에 입안에 털어 넣더니 자
리에서 일어나 빠른 걸음으로 여단장실을 떠났다. 4포병여단 참모진의 배웅
을 뒤로한 체, 여단 정문을 나섰다. 그를 태운 자동차가 앞 뒤에 특수여단
병력을 태운 호위 차량 중간에 끼인 체 빠르게 옴스크 사령부로 달려갔다.

88군단이 옴스크에서 출정을 위한 준비로 바쁘고 있을 무렵 서울의 천인단
건물 꼭대기층 회의실에서는 확대 천인단 회의가 열리고 있었다. 참석자들
은 각원/부 책임자들과 그에 상응하는 지방관들이었는데 이번 회의는 전례
가 없는 확대회의로 김영철 단장의 단독 요청에 의해 열리고 있었다. 주요
안건은 공개되지 않았으며, 참석자들 중 누구도 알지 못하고 있었다. 실질
적으로 대한제국을 이끌고 있는 세력은 천군부와 천인단으로서 천군부는 군
대를 천인단은 천군부 지원 및 모든 국가기관을 관리하고 있었다. 제국 조
직상 최상층부에 천황이 있고 그 아래에 국무총리와 국무회의 있다. 천인단
과 천군부는 각각 국무회의의 한 일부분으로 참여하고 있었지만, 천인단원
이 국무위원을 겸임하고 국무총리가 천인단 단장을 겸임하고 있었기 때문에
 국무회의보다 천인단이 더 상위 기관으로 생각되어 지고 있었고 천군부는
그가 가진 힘에 비례하여 실질적으로 독립적인 권한을 행사하고 있었다. 하
지만 언젠가는 천인단이 해체되고 천군부가 국무회의 속으로 편입될 예정이
었기에 현재와 같은 조직체계를 유지하고 있었고, 대부분의 천인단원들은
이를 굳게 믿고 있었다. 다만 천군부를 어떻게 하부조직으로 편입시키느냐
는 상당히 기술적이고 정치적인 역량을 필요로 하고 있었기 때문에 조급하
게 다룰만한 일이 아니어서 현재처럼 쌍두마차 체제로 끌고 가야만 했다.
다행히 아직까지는 두 마리의 말들이 서로 싸우는 일이 없었다.

오랬만에 만난 단원들은 지난 일을 애기하느라 회의장은 시클벅적했다. 그
런 소란 속에서 회의실 문이 열리자 모두들 들어오는 김영철 단장에게 시선
이 모아졌다.
가겹게 목례로 서로의 인사를 대신한 단장은 자신의 자리에 앉아 마자 말문
을 열었다.
“오시느라 수고 많으셨습니다. 오늘 제가 여러분들을 초청한 이유는 향후
천인단의 거취에 대한 논의와 다음 천인단장에 대한 선출방법 그리고 그 시
기등을 논의 하기 위해서 입니다.”
가타부타 서론을 빼버리고 바로 본론으로 들어간 단장의 말에 여기저기서
웅성웅성 거리기 시작했다.
“모두들 조용히 하십시오. 우리가 이곳에 온지도 벌써 17년이 지났습니다.
 그동안 많은 일을 해 왔고 아직도 해야할 일들이 너무도 많아서 걱정입니
다. 하지만 우리가 다 이룰 수는 없습니다. 우리의 자손들이 그 일을 대신
하게 될 것입니다. 그들에게 자신의 역량을 최대한 발휘할 수 있는 장을 열
어주어야 한다는 것이 저의 생각입니다. 그렇게 하기 위해서는 여기에 계신
 분들이 이제 그만 관직에서 물러나 그 자리를 후임에게 물려줘야 한다는
것을 의미하기도 합니다. 저는 오래 전부터 천인단장과 국무총리직에서 물
러나고자 하였으나, 그러지 못하고 있었습니다. 하지만 최근 건강이 악화되
어 노쇄한 몸으로는 국정을 운영하기 힘들다는 생각을 하게 되었습니다. 이
제 제국에는 젊은 피를 필요로 하고 있습니다. 여러분도 이미 나이가 60을
넘었거나 50대 후반입니다. 언제 죽을 지 모르는 나이가 되었다는 말씀입니
다. 우리의 후임을 정하지 않고 갑작스레 우리가 사라진다면 제국은 혼란으
로 빠질 위험이 있습니다.”
“그것은 단장님이 말씀이 옳습니다. 이미, 주경환 선배를 비롯한 많은 분
들이 후배들을 위해 일찍 자리를 양보하고 남은 여생을 제국을 위해 민간인
의 신분으로 돌아가 매진하고 있습니다.”
일본부지사가 단장의 의견에 동조하고 나섰다. 여기 저기서 그에 동조하는
목소리가 들려왔다. 그들 역시 격무에 몸이 따라가지 않아서 요즘은 대부분
의 업무를 밑으로 권한을 이관하고 있었다.
“하지만 갑작스러운 조치는 오히려 저들의 오판을 불러 이르키고 반란을
조장하거나 사회 혼란을 야기할 수도 있습니다.”
“그렇기 때문에 우리는 그것을 방지하기위한 대첵을 오늘 마련해야만 합니
다.”
“이 일은 천군부와는 어느 정도 협의가 된 일입니까.?”
“큰 줄기는 이미 4년 전에 협의가 있었습니다, 천군부에서도 우리와 같은
조직개편이 몇 년 안에 이루어 질 것으로 예상됩니다. 특성상 천인단이 먼
저 시행하고 완전히 정착되었다 싶으면 천군부도 같은 절차를 밟을 것 입니
다. 모두들 생각할 시간을 갖기 바랍니다. 오후에 다시 회의를 열겠습니다.
 단 여러분의 회의실 밖으로의 출입은 통제됩니다. 이점 양해해 주시기 바
랍니다.”

말을 끝으로 천인단장이 회의장을 떠나자 모두들 삼삼오오 무리를 지어 이
번 일에 대한 자신의 생각을 정리해 나갔다. 오래전부터 자신의 거취에 대
해 생각을 정리 해 놓은 사람도 있는 듯 담담해 하는 사람도 있는 가 하면
그렇지 못 한 사람도 있었다.

확대 지휘관 회의를 마친 강신승중장은 전 군단장에 배포된 천인단의 개혁
안을 읽고 있었다. 천군부 특수기동군단의 봉황의 진출작전이 임박한 시점
에 터져 나온 천인단 개혁안의 주요 골자를 살펴보던 강신승중장은 과거 서
울에서 조장관과의 오찬이 떠올랐다.
-. 조선부 각 시,군의 지방 자치제
-. 민간인 언론기관 신설 허가제
-. 각부,원장의 임기 5년 연임제 및 정년제 확정
-. 헌법제정위원회 설립
그외 여러가지가 있었으나 그중에서도 가장 핵심적인 것이 위의 네가지였다
.  그밖에 정부조직이 확대 개편되었는데 경찰청,국도관리원,철도원,수로원
등이 상황에 맞게 새로 신설되었다.

천인단에서 불고 있는 바람은 머지않아 천군부에서도 불어올 것이고 구세대
는 시대의 흐름에 의해 밀려나고 새롭게 교육받은 인물들로 채워질 것이다.
 이미 천군부내에는 많은 사병들이 제대를 하여 자신의 일을 찾았고 현재는
 기존의 천인들이 차지하는 비율이 극히 미비하기 때문에 이미 천군부의 개
혁은 숫자면에서는 이루워졌다고 할 수 있었다. 하지만 0.1퍼센트도 안 되
는 극소수의 천인들이 주요 요직을 대부분 차지하고 있기 때문에 실질적인
면에서는 전혀 그렇치 않았다. 그에 대한 조치가 얼마나 빠르고 광범위하게
 이루워지느냐의 문제가 남아있을 뿐, 이미 대세는 그들을 밀어내고 있었다
.
“이건 이거고, 우린 우리 일이나 열심히 하면 되겠지. 오랜만에 몸 좀 풀
게 생겼군.”
“각 군은 명령대기선에 모두들 대기하고 있나.?”
“그렇습니다. 사령관님. 이미 봉황편대가 앞쪽으로 나가 정찰을 시작했고
각군이 사령관님의 진격 명령을 기다리고 있습니다.”

특별히 제작된 사륜구동 장갑차는 다른 천포에 비해 장축이 긴 것을 빼고는
 다른 것이 없었다. 그 옆으로 1개 대대의 기병과 1개 중대의 천포들이 사
령관을 호위하기 위해 배치되어 있었다. 옴스크를 출발하여 천인성 부근에
집결한 88군단의 병력들이 사령관의 진격명령을 기다리고 있었다. 어차피
전쟁은 광범위하게 벌어지는 것이 아니고 거점 확보를 위한 전투에 국한 될
 것이 뻔했다. 이 시대에서 전면전이란 단어는 해당되지 않았다. 그것에 맞
춰 88군단의 전략은 최대한 빨리 적의 거점을 확보하고 후방안전은 뒤따르
는 보병과 신설된 제 4군 병력에 맡길 예정이었다. 기동군단이라는 이름에
맞게 88군단에 주어진 임무는 주요지점을 점령하고 각 지점을 이어주는 교
통로만 확보하면 되는 것이다.
“그럼 시작해볼까. 각군에 진격을 명한다. 봉황의 진출 1단계 작전을 이
시간 부로 시작한다.”
사령관의 명령에 오퍼레이터가 명령을 전파하자. 상공에 떠 있는 봉황에서
전문을 받아 각 예하 부대로 전송했다. 명령을 접수한 사단들은 각각 연대
로 흩어져 자신이 맡은 지점을 점령하기 위해 일제히 서진을 시작했다. 이
번에 시작된 원정은 우랄산맥을 남으로 돌아 우랄강을 넘어 볼가강까지 진
격해서 사마라와 사라토프 그리고 사라이를 점령하고 볼가강을 도강하여 바
로 모스크바를 점령하는 것으로 끝나게 되어 있다.
약 4만명으로 구성된 88군단중 8기병와 18기병이 좌우를 맡아 진격해 나가
고 중앙에는 8보병과 4포병여단이 움직였다. 군단의 진격로에는 8특수여단
이 작전개시 5일전에 이미 천인성을 출발하여 주요 지점에 대한 정찰을 강
화하고 있었다. 그들이 수집한  정보는 봉황을 거쳐 군단 사령부에 차곡차
곡 쌓여갔다.
“현재까지 밝혀진 바에 의하면 하자르 족은 우리를 막을 만한 군대가 없습
니다. 그들이 터키인들에게 도움을 청한다 해도 별수 없을 것입니다. 만일
을 대비해서 보병 일개 연대를 남쪽으로 전진시켜 배치하겠습니다. 4군이
지역을 접수하면 그들에게 남서쪽으로 계속 전진시킬 에정입니다. 사마라에
서 최초의 전투가 벌어질 것입니다.”

88군단은 하루에 거의 100킬로미터를 전진하고 있었는데 8보병사단은 후미
에 쳐저 보급로를 책임졌다. 거의 한 달이 지나서야  8기병의 선두가 러시
아와 하자르족의 국경 마을인 악도브에 다다를 수 있었다. 군단의 선봉을
맡은 3연대 3대대장은 망원경으로 악도브를 바라보았다. 많아야 인구수 100
0명이 채 되지 않을 것 같은 마을이었지만 인근에서는 가장 큰 마을을 이루
며 러시아로부터 하자르를 지키는 최전방 요새다. 이미 대한제국의 서진을
전해들은 악도브마을의 국경수비대 300명은 최후의 결전을 준비하고 있었다
. 하자르 공국에서는 대한제국의 침략에 조직적으로 대항하지 못하고 있었
다. 대부분이 유목민이며 부족으로 흩어져 생활하고 있던 그들은 과거 몽골
의 영화를 잊은 지 오래고 대한제국에 맞설 만한 의지도 능력도 없었다. 그
들의 맏형격인 몽고가 대한제국에 굴복한 뒤 의지할 데 없던 그들은 터키제
국에 급속도로 가까워지곤 있었지만 그들의 힘을 빌리기에는 시간이 부족했
고, 터키제국에서는 이일에 신경을 쓸만한 여력도 없었다. 아직 터키는 주
변국과의 분쟁을 해결하지 못하고 있었고, 보스포러스 해협에서도 긴장이
해소되지 않았다.
“대장님, 지금 조선제국의 군대가 마을 입구에 당도해 있습니다. 기병 약
300명으로 아마도 선발대인 듯 합니다. 후미에는 무수히 많은 군대가 움직
이고 있다는 보고 입니다만. 어제부터 정찰병들이 귀환하지 않고 있습니다.
 아마도 우리의 정찰병들이 적에게 발각되어 제거되고 있는 듯 합니다.”
국경수비대장을 맡고 있는 선임 백인대장 하짐은 자신의 부하 300명과 그의
 가족들 300명의 생명을 담보할 수 없을 것 처럼 보였다. 이미 이곳에 도착
한 300의 기병을 막기에도 그들에게는 벅차 보였다.

3연대장은 악도브를 가능한 평화적으로 접수하기위해 사자를 보내 최후 통
첩을 하였다.

“우리는 대몽고제국의 후예들로 그대들과는 친척지간이다. 이곳에서 우리
형제와 같은 그대들의 피를 보고 싶지 않으니 앞으로 12시간안에 마을을 비
우던지 항복하던지 택일하라. 12시간이 지난 후 우리의 공격이 시작될 것이
다. 그땐 후회해도 늦는다는 것을 알아주기 바란다.”

하짐이 대한제국 연대장의 최후 통첩을 받은 것은 그날 늦은 오후였다. 적
과 맞서 싸울 준비에 여념이 없던 마을에 최후통첩이 왔다는 소식이 퍼지면
서 술렁거리기 시작했지만, 섣불리 움직일 수도 없었다. 그들의 말을 믿는
다면 저들은 내일 아침 일찍 공격을 시작할 것이다. 하짐은 대한제국의 최
후 통첩을 앞에 놓고 고심하지 않을 수 없었다. 저들의 기병은 이미 수천이
 넘어서 이곳을 포위하고도 남을 병력이 도착해 있었는 데도 내일 아침까지
 기다릴 모양인지 전혀 움직임을 보이지 않았다.

하짐은 그날 밤 각 백인대장들과 부관들로 이루워진 회의를 소집했다.
“형제들, 우리에겐 우리 가족을 지킬 힘이 부족하오. 차라리 이곳을 버리
는 것이 현명할 듯 합니다.”
하짐은 대장으로서 할 말은 아니지만 현실을 직시하고 냉철하게 판단해야만
 하는 책임자로서 악도브를 포기하고자 했다.
“안 됩니다. 대장. 이곳은 우리가 수십년 동안 러시아와 싸워서 지켜온 곳
입니다. 우리 삶의 터전이기고 한 이곳을 단지 숫자만 믿고 까부는 저들에
게 순순히 내어 줄 수는 없습니다. 차라리 죽더라도 싸우다 죽겠습니다.”
“백인대장의 말이 맞습니다. 우린 여기서 죽을 각오가 되어 있습니다. 지
원자를 뽑읍시다. 성의 주민이 다 같이 싸운다면 수만명도 두렵지 않습니다
.
다른 백인대장들과 러시아와의 싸움에서 잔뼈가 붙은 부관들은 하짐의 의견
에 강력히 반대했다.
“좋습니다. 형제들의 의견이 그렇다면 그렇게 합시다. 하지만 싸울 수 없
는 노약자들과 떠나길 희망하는 자들을 밤에 남쪽으로 피신시키기로 합시다
. 그들까지 이곳에서 죽게 할 수는 없지 않겠습니까 ?”
하짐의 의견은 만장일치로 결정되어 주민들을 아침이 오기전에 소개시켰다.
 그렇게 밤을 보낸 그들은 수비대 300명에 자원자 100명을 더해 400명으로
이뤄진 부대를 이끌로 삼천여명으로 구성된 3연대를 맞이하기 위해 밤을 꼬
박 세웠다.
기병이 침투할 수 있는 주요지점에 각각 매복하여 마을 안으로 들어오는 기
병을 상대하게 하고, 마을 밖에는 어설프지만 목책을 세우는 등 나름대로의
 준비를 마치자 새벽이 밝아왔다.

하짐의 노련한 지휘에 따라 대한제국의 막강한 3연대를 맞이할 준비를 하고
 있는 그 시각 이소화대령은 밤에 노약자들이 마을을 떠나는 것을 보고 받
고 무혈 입성을 예상했지만, 곧이어 들어온 보고에 의해 그의 예상이 깨졌
다.
“연대장님 아마도 적들이 항복할 생각이 없나 봅니다.  어설프게 목책을
세우고 함정을 파고 있는 것이 관측되고 있습니다. 정확한 수를 알 수는 없
지만 대략 5.6백명이 남은 듯 합니다. 우리의 최후통첩에도 불구하고 남아
있다면 전멸전이 벌어질 공산이 큽니다.”
“아마 그렇겠지. 하지만 어쩔 수 없는 일이야. 예하 부대에게 이르게 우리
에게는 포로는 필요 없다고. 도망가는 자를 쫒지 말라 전하고, 부상자는 남
기지 말라고. 그럼 내일 아침을 위해 잠을 푹 자두라고, 혹시 모르니까  4
대대를 전부 경계임무에 투입해서 적의 야습에 대비한다.”

가족들이 다 떠나버리자 썰렁하기만 한 작은 성을 지키던 수비대원들은 홀
가분하게 적을 맞이할 수 있을 것 같았다. 이른 아침에 새벽공기를 가르며
날아오는 포탄이 악도브 상공에 무수한 자탄을 뿌리며 떨어지기 전 까지는
말이다.

두마리의 토끼

1611

“포대 모자탄 발사.”
임시로 3연대에 배속된 천포 5문이 악도브를 향해 포문을 열었다. 그들은
군단의 선봉을 맡은 3연대에게만 배속된 유일한 포대이기도 했다. 다른 모
든 연대나 사단들은 포대를 갖지 못했다.
“꽈 광 꽈꽈꽈꽈”
먼저 기병의 진출입로에 만들어진 장애물에 대한 제압포격이 시작되고 화망
이 점점 악도프 성벽을 향해 움직여 갔다. 악도브의 국경수비대는 조금씩
조금씩 다가오는 대한 제국의 포격을 두려움 가득찬 눈으로 바라볼 수 밖에
 없었다. 지금 성문을 열고 나가기에는 자신들의 병력이 너무 부족했다. 하
짐은 성루에 서서 밤새 만들어 놓은 함정 목책들이 적의 포탄에 여지없이
파괴되는 모습을 바라보았다.
‘차라리 지난 밤에 야습이라도 한번 해볼걸’
하는 후회를 하였지만 이미 때는 늦었다. 적이 이런 강력한 포대를 갖추고
있으리라고는 생각도 못했던 일이다.
“공성탄 준비”
포대장의 명령에 포원들이 일사분란하게 포탄을 장전했다.
“발사.”
공성탄 다섯발이 악도브성벽과 성문을 뚫고 들어가 박히더니 이내 폭발하며
 성벽을 허물어 트렸다. 연속 발사된 공성탄 중 일부는 성문을 뚫고 들어가
 성안에서 터졌다.
“모자탄 준비”
“발사”
이미 기병의 진출로를 개척한 포탄이 본격적으로 성루와 성안에서 터졌다.
포탄 수십발이 날아가 악도브를 불태우고 있었다. 집안에 매복하고 있던 병
력들이 화마를 피해 거리로 나오다 그들의 머리에 자탄이 떨어져 내렸다.
우수수 쓰러지는 대원들을 뒤로하고 그 와중에도 살아남은 자들이 자리를
이탈하여 성벽쪽으로 달려갔다. 포탄은 이제 성벽쪽으로는 떨어지지 않고
있었고. 성안 이곳 저곳을 헤집고 다녔다.
“1대대는 악도브성으로 진격해 들어가 성문을 확보하라.”
연대장의 명령에 대기선에서 준비중이던 1대대 병력이 마상에 올라 장총을
빼들고, 성문을 향해 달려갔다.
“적들이 몰려 온다. 석궁과 석포를 준비하라.”
하짐이 큰소리로 소리쳤으나 포탄소리에 하짐의 명령이 묻혔다. 용케 살아
남은 궁수대의 궁수들이 시위에 활을 재고 적 기병이 사정거리 안으로 들어
 오기만을 기다렸다. 간밤에 만들어 놓은 석포는 이미 다 부셔져서 쓸모가
없었다. 수백기의 기병이 달려들자 이십여명의 궁수들이 화살을 날리기 위
해 일어섰다. 그들이 화살을 날리는 것과 거의 동시에 기병대의 총이 불을
뿜었다. 달리는 마상에서의 사격은 조준이 상당히 어려웠음에도 1대대 병력
들은 오랜 훈련에서 나온 동작인 듯 이십여명씩 짝을 이뤄 화망을 구성하고
는 일제 사격을 개시했다.
“탕탕탕.”
총알이 궁수들의 몸을 꽤뚫고 지나가고 피가 튀었다. 여기 저기서 수비대원
들이 픽픽 쓰러졌다. 일제 사격에 살아남은 궁수들이 머리를 쳐박고 화살을
 날릴 생각은 엄두도 내지 못하고 있었다.
“윽”
재수없게도 김도일 상병은 날아온 화살이 자신의 허벅지에 깊숙히 박혔다.
화살과 자신의 운동에너지가 합쳐져 화살은 거의 관통되어 있었다. 다행히
중심을 잡은 김도일 상병을 피가 질질 흐르는 다리를 보면 성안으로 빨려
들어 갔다.
“탕탕탕”
여기 저기서 1대대 병력과 하짐의 군대가 충돌했지만 1대대의 일방적인 확
살로 이어지고 있었다. 칼을 들고 달려오는 하자르 병사들은 모습만 보였다
면 벌집이 되어 나가 떨어졌다. 간혹 골목을 돌 때를 기다려 기습을 해오는
 병사들도 있었으나, 워낙 1대대 병력이 집중되다 보니 하짐의 유격술이 먹
혀 들지 않았다.
“1대대가 잘 하고 있군 이제 2대대를 투입시키고 3대대와 4대대는 외곽을
경비하며, 혹시 있을지 모를 지원군을 경계한다. 남문과 서문에 대한 공격
을 멈추고 적들이 도망갈 수 있는 길을 열어둬라. 도망치는 자들을 쫓지 말
고 내버려 둬라.”
“2대대 돌격.”
천여명이 단위 부대별로 흩어져 이미 확보한 진입로를 통해 악도브 성으로
들어가 잔당 소탕작전에 돌입했다.

성문이 뚫리고 성이 거의 완파 된 마당에 하짐은 더 이상 전투를 계속 할
수가 없었다. 모든 것이 열세인 이곳에서 적의 병력을 하루나 묶어둔 것을
위안으로 전군의 후퇴를 명령했다. 어젯밤 살기등등하게 싸우자고 외치던
사람들은 모두들 풀이 죽어 서둘러 도망가기 시작했다. 다행히 적들의 전진
은 그다지 빠르지 않았다. 기병대의 장점인 속도를 바탕으로 한 공격을 시
도하지 않고 있었다. 성 중앙까지 숨가쁘게 치고 들어온 그들은 진격을 멈
추고 주위를 돌아다니며 자신들이 확보한 지역에서의 국지적인 싸움을 계속
했다.
“후퇴한다. 전원 서문 쪽으로 후퇴.”
하짐은 서문을 빠져 나와 북쪽으로 향한 길을 잡고 우랄강을 넘을 생각이었
다. 여차하면 우랄 대간에 들어가거나 러시아로 도망갈 생각도 있었다

8기병사단의 본대가 악도브에 도착할 무렵 18기병의 선두가 우랄강을 넘어
올스크를 점령했다. 이제마 소장은 악도브를 대충 정리하고 반경 1킬로미터
에 대한 경계선을 확보한 후 조금 있으면 도착할 천포의 도강을 위해 우랄
강에 부선을 놓기 시작했다. 사단 공병단은 주위에서 수십 척의 목선을 징
집하여 배교를 만들었다. 양쪽 강둑과 강 중간중간에 철봉을 박고 두꺼운
철선으로 연결한 후 배를 철선에 묶고 양 옆에 부력을 발생시키기 위해 특
별히 제작된 풍선을 달았다. 그 위에 괘도차량이 지나갈수 있도록 철판을
깔았다.
부교가 만들어지자 3연대를 악도브 방어와 군단 후미 보호를 위해 남겨놓고
, 천포를 시작으로 군단의 도하가 이루어 졌다.  천포의 중량 때문에 조심
스레 이루어진 도강작전은 꼬박 하루가 걸렸다.

88군단이 봉황의 진격작전과 때를 같이하여, 천인성에 주둔중인 2군소속 20
만의 병력중 5만의 병력이 남하를 시작했다. 그들의 임무는 88군단 후방의
안전을 확보하여 보급로를 유지하고, 하자르족을 편입하여 북위 45도선 까
지 지배권을 확보하는데 있었다. 몽고족과 만주족 일본인이 특히 많은 것으
로 유명한 2군 1군단 병력은 각 종족의 경쟁심리까지 겹쳐서 예상보다 빠르
게 진격하였다. 하자르공국의 아스타나를 함락시키기 직전에 하자르 공국이
 대한제국에 항복함으로써 대한제국의 영토를 카스피해까지 확장시키는데
성공했다.

1611 겨울
올해안에 사마라까지 진격할 예정이었던 88군단은 이미 시작된 메서운 동장
군이라는 새로운 적 때문에 진군을 멈춰야만 하는 난관에 봉착했다. 악도브
를 출발한지 얼마 되지 않아
88군단은 올렌버그를 점령했지만 그때 천포가 처음으로 말썽을 부렸다. 관
리 소홀로 엔진이 추위에 파열되어 버린 것이다. 강신승 군단장은 즉시 군
단의 진격을 멈추고 이 사실을 천군부에 보고한 후 새로운 장비 지원을 요
청했다. 강중장의 보고를 접한 천군부는 더 이상의 진격이 무리라는 야전군
의 의견을 받아들여 우랄대간 아래에서 겨울을 나도록 명하였지만 천군부로
서도 뾰족한 수가 없었다.

동장군의 맹위로 인해 악도브까지 다시 후퇴한 강신승은 요즘 울화가 치밀
어 미칠 지경이었다. 본격적인 겨울이 시작되자 12월에만 자신의 4포병여단
이 보유한 천포중 80문의 엔진이 수리내지는 교체를 요하는 손실을 입었고,
 병사중 천여명이 동상에 걸렸다. 비전투 손실이 군단 화력의 반이 넘었고
병력손실이 일 할이 넘었다. 그렇게 준비를 단단히 하라고 일렀는데 각 사
단 보급 장교들이 그 임무를 소홀이 하여 사병들이 추위를 견디지 못했다.
군단의 재편성이 불가피 했다.

군단장앞에는 군단 보급참모가 얼차려를 받고 있었다. 대령 계급을 달고 있
는 보참은 땀을 뻘뻘 흘리며 군단장실에서 열심히 구르고 있었다. 그 뒤에
는 각 사단장과 여단장 그리고 보급장교들이 도열해 있었으나 누구도 말릴
생각을 하지 못했다.
“야 이 개새끼야. 도대체 일을 어떻게 하고 있는 거야. 너 때문에 내가 찍
혀서 옷 벗으면 넌 죽은 목숨이야 알았어.?”
“기상. 동작봐라. 머리 박어 기상.”
“니들이 일을 제대로 못해서 불쌍한 병사 백여명이 죽고 수천명이 동상에
걸려서 후송됐다. 갈아먹어도 시원찮을 놈들아. 그래 장병들에게 지급되어
야 할 방한복을 팔아먹어. 자기 전우를 팔아먹는 이런 개만도 못 한 놈들은
 당장 총살을 시켜버려야돼”
강신승이 권총을 빼들고 길길이 날뛰자 참다 못한 사단장들이 그의 팔을 붙
들었다.
“좋게 말할 때 저기 가서 서 있어. 이제마 이거 놔 ! ”
“고정하십시오 군단장님. 그런다고 달라지는 건 없습니다.”

강신승은 눈이 내리는 허허 벌판을 내다 보았다. 주위엔 온통 하얀색으로
물들어 있었다.
“야 ! 헌병대장 들어와”
강신승은 아직도 화가 덜 풀렸는지 신경질적으로 밖에서 대기하고 있는 군
단 직할 헌병대를 불렀다. 헌병대장 양승화대령이 들어왔다.
“여기있는 놈들 다 끌고가서 조사하고, 직무유기나 포탈이 발견되면 군법
에 회부해. 그리고 각 소대단위까지 이번 사건을 조사해서 보고서 올려. 앞
으로 두달간 시간을 주겠다.”
“알겠습니다.”
양승화는 군단장실에 있는 모든 장교들을 헌병대로 연행해 가고,  2군 헌병
대의 지원을 받아 88군단에 대한 대대적인 조사에 들어갔다.

헌병대의 조사가 진행되면서 놀라운 사실들이 하나둘씩 밝혀져 나와 천군부
를 당황하게 만들었다. 천군부에서 보급된 많은 물품들이 각군의 장교들이
밖으로 빼돌려 치부를 한 사실이 알려졌고. 이러한 사실이 천군부에 보고되
자, 천군부는 발칵 뒤집혀졌다.  대한제국의 최정예로 꼽히는 88군단의 예
하 사단에서 벌어진 일은 곧 모든 군대에서 벌어지고 있다는 것을 의미하기
도 했다. 사태를 심각하게 생각한 조장관은 전군을 대상으로 하는 대대적인
 실사 작업에 착수하게 되었다.

1612 5월
천군부 장관실은 무거운 공기가 감돌고 있었다.
“예상대로 전군에 걸쳐서 문제점이 도출되고 있습니다. 각 사단의 영관급
에서 시작된 부패의 고리가 위 아래로 번지고 있는 실정이어서 도대체 어디
서부터 손을 써야 할 지 모를 지경입니다.”
군의 정화를 위해 새롭게 창설된 천군 정화 사령부의 사령관인 양택주대장
이 두툼한 서류책을 들고 조장관에게 지난 반년 동안 실사된 조사보고를 하
고 있었다.
“이번에 적발된 자는 장군급이 10명 영관급 531명 위관급 84명 하사관급이
 3215명  총 3840명 입니다. 이들을 어찌 처리해야 할 지. 이들을 다 직위
해제 하면 지휘체계에 혼란을 가져올 수 있습니다만.”
“그게 지금 중요한게 아냐. 지휘체계는 시간이 지나면 잡힌다. 모두들 직
위해제하고 지휘책임을 물어 상관을 문책해야만 하겠어. 관련자는 모조리
모든 재산을 몰수하고 군법에 따라 처리하도록. 사형시킬 놈은 속결로 사형
시켜버려 아니 공개 처형해버려 우리를 좀먹는 독버섯 같은 놈들이다. 이런
 일은 오래 끌수록 잡음이 많이 생겨나니까. 재판은 가급적 신속하게 처리
하라고 일러둘 테니 알겠나 ?”
“네 알겠습니다. 하지만 사형은 좀 심한 것 같습니다.”
“뭐가 심해. 무능한 장교가 적보다 무섭다는 말 모르나 ? 그런 놈들에게
애꿎은 병사들만 당하고 있었던 거야. 알겠나 양택주 ?”
“ 하지만”
여전히 양택주는 사형을 반대하고 나섰다. 일이야 어찌 되었던 지금까지 사
형을 한 전례가 없었다. 적군 포로도 사형시키질 않았고 이몽학의 난을 이
르킨 주범도 사형시키지 않았습니다.

조장관은 묵묵히 양대장의 말을 들었다. 그들이 한 일을 생각하면 사형도
사치였지만 양대장의 말에도 일리가 있었다.
“그렇겠지. 하지만 도저히 용서할 수 없는 놈들이야. 다시는 이런 일이 없
어야 할텐데. 그래 출신 성분과 부패유형에 대한 통계는 나왔나 ?”
한층 조장관의 마음이 누그러진 것을 확인한 양대장이 말을 이었다.
“네. 그런데 놀라운 사실이 발견되었습니다. 말씀드리기 송구스럽습니다만
. 천인 출신도 상당수 입니다. 대부분은 조선인 양반이나 지방 중소 지주아
들이나 귀화한 귀족 출신들이고 다행스럽게도 사관학교를 졸업한 1세대들은
 단 한 사람도 없습니다 그리고 농민 출신도 상당히 소수입니다.”
“적발 내용은 ?”
“생필품을 규정대로 지급하지 않고 민간인에게 팔아 넘긴 것이 가장 많았
습니다. 몇몇 간덩이가 부은 자들은 무기를 팔 계획도 있었던 것으로 보입
니다. 군 장비중 민간에서 유용한 장비들이 유출되기도 했습니다.”
“젠장. 완전히 웃기는 구만. 무기와 장비유출건은 좀더 세밀히 조사하고
다 회수하도록. 이러다가는 조만간에 우리의 기술이 유럽으로 넘어가겠군.
”
조장관은 1594년에 이곳에 와서 다짐했던 우리의 맹세가 송두리체 무너지는
 것을 느꼈다.
이번에 적발된 자중 100여명이 넘는자가 천인 출신이라면 심각했다. 군의
기강이 문란해지면, 그 나라는 망하게 되어 있었다. 천인단에서는 일찍부터
 이를 염려하여 나름대로 대비책을 세워나갔으나, 급속도로 팽창하고 있던
천군부에서는 미쳐 그 부분에 신경을 쓰지 못하고 있었다. 급속 팽창에 따
른 빠른 승진이 이루어지고 있었기 때문에 천군은 국민들에겐 선망의 대상
이였으며, 때론 군에 입대하기 위해서 뇌물을 쓰다가 적발되는 지방 지주들
도 생길 정도 였다.
“천군부내에서 이제 천인세대들이 물러날 때가 된 것인가 ?”
자조적인 장관의 말투에 양택주 대장은 한숨이 절로 나왔다.
“사실 천인들이 자신의 신분을 이용하여 많은 치부를 하고 있음에도 눈감
아 준적이 많았지. 자신의 의지와는 상관없이 맞이한 상이한 환경에 적응하
여 살아가려는 태도만으로도 서로 격려해주던 시절이 있었으니. 하지만 이
젠 그렇게만 대응할 수 가 없지. 이러다가는 때를 놓칠수 있으니… 자네는
일단 전군의 헌병대를 통합하여 정군사의 조직을 새로 편성하도록 하고 군
의 문제점을 자체 해결할 수 있는 시스템을 개발하도록 하게. 자네가 이 시
대에 해야 할 마지막 임무라 생각하고 말야. 알겠나?”
“네. 알겠습니다. 길어야 3년이겠군요. 그 안에 군 자체 정화시스템을 개
발하고 정착시킬 수 있도록 최선을 다하겠습니다.”
“최선가지곤 안돼. 무조건 완성시켜야만 해.”
“네.”

정군으로 육군이 혼란스러울 때 해군은 늘어난 방어 해역에 걸 맞는 조직을
 정비하느라 여념이 없었디. 판옥선은 원거리 항해가 불가능하기 때문에 이
미 현역에서 퇴역한 지 오래고, 원산에서 새롭게 건조된 일만톤급 원산급
전투함을 각 기함으로 하는 아래와 같이 7개의 함대가 재편되었다.
황해함대 : 모항 상해 – 황해 및 대륙해, 인천/대련/청도/홍콩 분함
대
동해함대 : 모항 원산 – 동해 및 시베리아해 보스토치니/부산/아키타
 분함대
제주함대 : 모항 제주 – 동남아해 대마도/대만/해남 분함대
태평양함대 : 모항 동경 – 일본동해 및 북태평양 아오모리/극동/오사
카.
기동함대 : 모항 진해
잠수함사령부 : 모항 진해 – 천진/대만/ 해남도 분함대
해병대사령부 : 모항 서귀포
가장 강력한 함대는 해군사령부의 직속 함대인 기동함대로 광개토함을 기함
으로 양만춘함과 새로 건조된 원산급 7번함 그리고 울산함과 4000천톤급 구
축함등이 배속되어 있었고 무장도 원조 함포가 장착되어 있어서 최강의 화
력을 자랑했다.

공군은 심양과 공주 제주 대마도 대만 해남에 각각 공군기지를 건설하고 쌍
발형 폭격기개발에 성공했다. 항속거리 삼천킬로미터에 탑재폭탄 10톤을 자
랑하는 폭격기인 천붕은 현존 최고의 비행기였다. 아직 제공기의 효용성이
필요하지 않은 대한 제국의 공군으로서는 대형 폭격기와 수송기에 중점을
두고 비행기 생산에 몰두하고 있었다. 1611년에 생산된 훈련기를 시작으로
매년 10기를 생산할 계획을 가지고 있었다. 향후 생산 시설을 매년 50기 이
상으로 늘릴 계획이었다. 그러나 아직까지는 체공시간에서 타의 추종을 불
허하고 있는 봉황도 여전히 현역에서 운용중이었다. 정찰과 감시용에서는
봉황만한 비행체도 없었기 때문인데 그 안전성과 운항성을 더욱 향상시켜
적국이 대공포를 개발하기 전까지는 운용될 예정이다.


두마리의 토끼

1612년

임동표대령은 극동에서의 생활 2년이 되던 날 천군부의 대대적인 정군 작업
으로 지휘관이 부족해지자 그 능력을 인정 받아 준장으로 승진하여 극동군
사령관으로 임명되었다. 계획대로라면 소장급 장성이 극동군 사령관으로 부
임하게 되었으나, 현지 사정에 밝고 일처리에 있어서 깔끔한 임동표 대령을
 승진시켜 준장급 사단을 편성하기로 하였다. 대단히 이례적인 인사조치 였
으나, 극동이라는 특수사항이라는 점이 작용하였다. 오늘은 정식으로 임동
표 준장이 사단장으로 취임하는 날이다. 그의 취임식에는 극동 행정책임자
와 극동분함대 주요인사와 은하이족 족장과 많은 일반인들이 참석하여 그의
 취임을 축하 하였다.

지난 이년동안 극동은 명에서 건너온 이주민을 포함하여 얼추 인구가 십만
을 넘었고, 활동영역을 샌프란시스코만까지 넓혀 극동강에서 콜로라도강까
지 세력을 넓혔다.
극동군이 원주민과 처음으로 만난 것은 작년 12월이다. 그들은 자신들을 은
하오족이라 밝히고 피부색이 비슷한 대한 제국민에게 우호적이었댜. 은하이
족은 네바다대간 동쪽의 땅을 주 활동영역으로 삼고 있었고 가끔 대간을 넘
어 오기도 하였는데. 공병단이 네바다 대간 남쪽을 연결하는 도로를 건설중
일 때 그들의 무리가 와 처음 접촉이 있었다.

처음 그들을 발견한 공병대원인 김삼수 병장은 그때 일을 생각하면 지금도
가슴을 쓸어내렸다.

그날도 계속되는 작업에 짜증이 났던 김삼수 병장은 점심시간에 짬을 내어
한쪽에 짱박혀 오수를 즐기고 있었다.

“캥 캥 탱”
오수의 맛을 음미하던 김병장은 간헐적으로 들려오는 소리에 잠이 깨었다.
어디서 개소리 비슷한 소리가 생전 처음 들어 보는 소리들과 함께 들려왔다
.
‘가만, 무슨 소리지.’
김삼수 병장은 몸을 일으켜 소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌리자  수십마리
의 개들이 이끄는 수래와 함께 사람들이 천천이 대간을 넘어 자신이 있는
곳으로 걸어오고 있는 것이 보였다. 생전 처음 본 복장의 사람들은 짐승 가
죽 옷을 걸치고 있었다. 그들이 원주민이라는 것을 직감한 김삼수 병장은
본대쪽으로 내 달렸다.
“하필 이럴 때 총을 놓고 오다니.”

“적이다. 원주민이다.”
김삼수 병장은 죽어라 달리며 소리쳤다. 올 때는 몰랐는데 되돌아 가려니
꽤 먼 거리였다. 다행히 뒤에 있던 원주민들은 자신을 발견하지 못 했거나
자신을 잡을 생각이 없었는지 속도를 내지 않고 있었다.
뒤를 힐끔힐끔 보면서 달려온 김삼수는 눈앞에 본대의 진영이 보이자 안도
의 한숨을 내쉬었다. 숨이 벅차 헐떡거리던 김병장은 어느 정도 안정을 취
한 뒤 소대장을 급히 찾았다.
“소대장님 저쪽에서 원주민 수십명이 이곳으로 오고 있습니다.”
“뭐라고 혹 잘못 본거 아니야. 이 덜렁아.”
“아닙니다. 틀림없습니다.”
“그래 빨리가서 대원들 무장시키고 전투준비하고 있어. 난 중대장님에게
갈 테니.”

중대장에게 보고된 직후 전령이 대대장과 연대장에게 지원을 요청하기 위해
 달려가고, 중대원들이 각자의 무기를 점검하며, 신대륙에 와서 처음으로
만나는 원주민에 대한 기대 반 두려움 반으로 그들을 기다렸다.
얼마간의 시간이 지나자 지평선 너머로  원주민들이 나타나더니 서서히 공
병대 2중대앞으로 다가왔다. 중대장은 강심장인 대원들 십여명만을 노출시
키고 나머지 대원들을 잘 보이지 않는 곳에 매복 시켰다.
“모두들 침착해라. 저들이 위험한 행동을 하면 저격병들이 저격할 테니 걱
정 붙들어매고
명령이 없기 전에는 조용이 있어. 알았나? 오늘은 역사적인 날이다. 우린
역사에 길이 남는 사건을 맞이하고 있는 거야. 이런 역사적인 사건에서 피
보기 싫으니까. 알았서들 잘 하라고”
“네.”
모두들 상기된 표정이었다.

터벅터벅 걸어오던 원주민들은 2중대원들과 이십여미터를 사이에 두고 멈춰
 섰다. 그러더니 한명이 다가왔다.
“우시랑 마어야 살라 맬라”
“뭐라는 거야. ?”
“하하하 만나서 반갑습니다. 극동연대 공병대대 2중대장 김소만대위입니다
. “
중대장은 웃으며 손을 내밀었다. 웃는 얼굴에 침 뱉지는 않겠지.
저 쪽에서는 잠시 머뭇거리더니 손을 내밀어 어설프게 악수에 응했다.
어차피 말이 통하지 않는 것을 안, 두 집단의 우두머리들은 손짓 발 짓에
그림을 그려가며 의사소통을 하기 시작했다.
“우리는 은하이족이다. 산너머에서 왔다.”
“우린 대한제국민이다. 바다건너에서 왔다. “
“물물교환을 원한다.”
“환영한다. 당신들을 초대하겠다.”
뭐 대충 그런 의미를 담은 손발짓이 교환되고 김소만 대위는 그들을 데리고
 대대 본대로 귀환하기 시작했다. 대대본대는 신부산에 있었고, 새롭게 마
을이 형성되고 있는 곳이어서 주민이 많지 않았다. 한창 공사가 진행 중이
기 때문에 혼란스럽기까지 했다. 미리 연락을 받은 대대장과 몇몇 사람들이
 그들을 마중 나왔다. 만일을 대비해 곳곳에는 병사들이 배치되었고 마을
주민들은 건물 안으로 대부분 들어가 있었다. 또다시 어설픈 만남이 지난
후 환영잔치가 열렸다. 본시 손님접대에 최선을 다하는 민족인지라 원주민
들은 꽤 만족해 하는 듯 했다.
며칠을 그렇게 신부산에 머물던 그들은 자신들이 가져온 짐승 가죽과 식물
의 종자를 내놓았고, 대대장은 그들에게 식량과 도끼, 시계 그 외 잡다한
물건들을 한 수레 가득 담아서 주었다. 극동인이 은하이족에게 배푼 가장
강력하고 실속 있는 것은 말을 선물한 것인데, 그때까지 그들은 말을 실생
활에 이용하지 않았었다.

은하이족은 그 이후로 한달이나 두달에 한번씩 극동을 방문하였고 그때마다
 한 수레씩 물물교환을 해 갔다. 은하이족은 부족인구 십만이 넘는 대부족
으로 네바다 대간에서 록키대간을 넘어 대평원에 이르는 영토를 소유하고
있었고 북쪽으로 콜롬비아 강까지 남으론 콜로가도강까지가 활동영역이었다
. 대륙 서부에서는 가장 세력이 강한 부족으로 많은 군소 부족들을 지배했
으나, 아직 부족국가의 틀을 벗어나지 못했다.

강신승중장은 아스타나에 있는 사령부에서 요즘 무료한 시간을 보내고 있었
다. 그에게 있어서 유일한 낙은 안드레이 고드노프와 바둑을 두는 것이었지
만, 요즘들어 고드노프는 무엇이 바쁜지 얼굴보기가 힘들었다. 처음 그와
인연을 맺은 이후 그들은 꽤 가까운 사이가 되었다.  강신승은 러시아 원정
의 실패와 군 기강 해이의 책임을 물어 기동군단이 해산되고 군단장에서 해
임된 후 몇 개월을 고드노프와 그의 딸들과 한적한 곳에서 시간을 보냈다.
그 사이에 그 둘은 서로의 언어를 이해하고 문화를 이해하기 시작했다.

그렇게 세월을 죽이던 그는 러시아와 흑해 진출을 위해 신설된 제4군 41군
단장으로 임명된 9월에 아스타나로 돌아왔다. 41군단은 아스타나에 사령부
를 두고 있었고, 하자르족을 관리하는 임무를 맡고 있었다. 41군단은 총 3
개의 보병사단과 1개의 포병여단으로 이루워져 있었지만 군단 직할 타격대
를 제외하고는 모두 구식 무기를 소지하고 있어서 4군중에 가장 화력이 약
했다. 4군은 총 10만명으로 구성되어 있었는데 대부분이 명에서 징집된 징
집병으로 채워져 있었다. 내년에 새로이 10만의 병력이 추가될 예정이었지
만  몽고/시베리아를 관활하는 2군의 1개 군단화력에도 못 미쳤다. 그나마
42군단은 터키제국과 맞닿는 국경을 수비해야 했기 때문에 형편이 좀 좋았
으나 도토리 키재기에 불과 했다. 만약 터키제국이 장갑 기병을 앞세우고
국경을 넘어온다면 4군으로서는 막을 재간이 없었다. 기껏해야 포병여단만
이 제대로 대응할 수 있었으나, 전쟁은 포병만으로 할 수 는 없었다.

“칼이나 휘드르고 활이나 쏴대는 병력을 지휘해야 하다니 정말로 한심하다
. 제대해서 다른일이나 찾는게 더 좋지 않을까 ?”
자신의 집무실에서 녹차를 마시던 강중장은 자신의 신세를 한탄했지만 뽀족
한 수가 없었다. 그렇다고 지금 군을 떠나자니 그동안 쌓아올린 것에 미련
이 남았다. 그리고 그의 아들이 지금 사관학교에 있었다. 그놈을 위해서라
도 자신이 얼마간은 군에 남아 있어야 했다.
“따르릉”
상념에 잠겨있던 강중장은 전화벨 소리에 자세를 가다듬고 전화기를 들었다
.
“강신승입니다.”
“충성 4군사령실 입니다. 사령관님께서 통화를 원하십니다.”
“그래 연결해줘”
잠시후 4군 사령관의 목소리가 들려왔다.
“강신승이 잘 지내고 있나.?”
“충성 중장 강신승. 네 그렇습니다만, 어쩐 일이 십니까 ?”
“잘 지내긴.  좀이 쑤셔 미치겠지. 내 안봐도 알지. 하지만 말야 조금만
참아. 좋은 날이 있겠지. 내가 전화한 건 말야. 이틀 후에 천군부에서 손님
이 오신다는 군. 손님 맞을 준비를 자네가 해 줬으면 좋겠어. 42군단은 삐
기 힘들고 43군단병력은 오합지졸이나 마찬가지니까 말야.”
“손님이시라면 누구를 말씀하시는 겁니까 ?”
“극비라서 알려줄 수 가 없군. 상당히 중요한 사람들이니까. 보안에 최대
한 신경을 쓰고 오늘부터 열흘동안 일급경계태세를 유지하도록. 전 병력을
동원해야 될거야. 그럼 난 자네만 믿네.”
“네 알겠습니다.”
전화를 끝고 난 강신승은 누가 오는지 궁금했지만, 지금 급한 것은 이틀안
으로 주변의 위험요소를 제거하는게 급선무였다. 시간이 빠듯했다. 군단병
력이 3만이 넘었지만 지금 아스타나에서 실제로 가용할 수 있는 병력은 만
명이 채 되지 않았다.

“앞으로 한시간 후에 참모장회의를 열수 있도록 준비해.”
인터폰으로 강중장의 명령을 받은 사령실 장병들은 어디에선가 짱박혀 있을
 참모들을 찾기 위해 본부중대 전원을 아스타나에 풀었다.

정확히 이틀후 아스타나 상공엔 신형 봉황 4대가 나타나 그 중 3대가 사방
으로 흩어져 경계를 취하고 한대가 천천히 4군사령부 연병장에 내려왔다.
줄이 단단히 고박 되자 안에서
자동 소총과 중화기로 무장한 십여명이 우르르 내려와 주위를 경계했다. 그
들의 행동에 강신승을 비롯한 도열해 있는 4군의 주요 지휘관들이 눈쌀을
찌푸렸지만 4군 사령관만은 당연한 듯 아무런 반응이 없어 보였다.
주변의 안전이 확인되자, 봉황안에서 사람들이 걸어 내려왔다. 그들은 천군
부 참모진들로
조장관을 비롯하여 천군부 참모부가 통째로 이곳으로 이사온 것 같았다.
내려오는 인물들의 면면을 살피던 강신승은 조장관의 모습을 보자 상당히
놀랐다. 조장관은 최고 군 사령관이였지만 세월의 힘을 이기지는 못 했는지
 머리카락이 많이 하얗게 변해 있었다. 간단한 인사를 나눈 후 그들은 급히
 자리를 이동했다.

“고생이 많구만”
조장관은 자리에 앉자마자 이렇게 첫말을 꺼냈다.
“저희 4군을 방문해 주셔서 무한한 영광입니다. 장관님. 저희 4군은 현재
동으로 러시아와 터키 제국을 그리고 남으론 이란을 비롯한 여러 유목부족
과 대치 중입니다. 각 군의 배치 현황은 지도에 표시된 바와 같이 카스피해
와 우랄강에 집중되어 있고, 41군단이 넓게 퍼져 각 지역의 치안을 담당하
고 있습니다. 워낙 넓은 지역이다 보니 아직 대한제국의 힘이 국경까지 미
치지 못하고 있어서 남부지방에서는 하자르 잔당들이 아직도 활동하고 있습
니다.
그리고…”
4군사령관의 브리핑이 길어질 것을 우려한 조장관의 브리핑을 중간에서 멈
추게 했다.
“모두들 잘 하고 있으리라 믿으니까. 그만 하면 알 만하네. 그건 그렇고 4
군 본연의 임무수행을 위해서 어느 정도 준비되고 있습니까. 오다가 보니
천인성에서는 준비가 거의 끝나가고 있는 것 같은데 말입니다.”
전혀 예상치 못한 조장관의 질문에 일순 4군 사령관이 당황했다.
“죄송한 말씀입니다만, 지금 4군의 병력으로는 러시아와 흑해로의 진출을
생각할 수 가 없습니다. 10만으로는 지금의 지역을 방어하기에도 벅찬 실정
입니다. 러시아는 몰라도 터키제국은 아직도 막강한 함대와 군대를 가지고
있어서 무리하게 흑해로 진출을 하게 되면 터기의 대군을 상대해야만 합니
다. 더군다나 우리의 함대는 흑해로 진출할 수가 없습니다. 대한 제국 함대
의 지원 없이 적 함대에 대응할 세력이 없습니다.”
“그렇군 그렇다면 러시아는 어떤가. 그 쪽은 해 볼만 하지 않는가 ? 우린
대서양을 장악할 수 있는 교두보가 필요해. 그건 빠르면 빠를수록 좋고 말
야. 신대륙은 아직 정착 단계라 대서양까지 진출하려면 몇 십년의 세월이
필요할 지 모르지. 차라리 유럽쪽으로 움직이는 게 빠르지. 안 그런가 ?”

“그렇긴 합니다만, 지금의 화력으로 유럽으로 움직이는 것은 자살행위 입
니다. 우리는 겨우 창/포병뿐이지만 저들은 장갑기병대와 총병 그리고 미약
하지만 포병을 보유하고 있습니다. 적의 기병대를 구식 보병이 막을 수는
없습니다. 산해관 전투에서 적 기병에 잠시 노출된 보병의 피해를 아시지
않습니까 ?”
강신승은 대화를 듣다 못해 자신이 낄 자리가 아님에도 끼어 들었다. 강중
장의 돌발상황에 잠시 눈을 돌린 조장관은 다시 4군 사령관을 바라보며 말
을 계속했다.
“내년에 증원군이 올거야. 그들을 잘 훈련시켜서 러시아로 보내게. 이건
이미 결정된 사항이야. 러시아라면 그리 힘든 일도 아니지 않는가 ? 포병을
 잘 이용하면 말야.
어이 ! 강신승이 작년에 꺽은 가지를 새로 이어야지. 우수한 무기를 보유하
고도 우랄강을 넘지 못한 군대에게 다시 무기를 지급할 수 는 없는 일 아닌
가 ? 4군의 모든 병사가 창칼로만 무장한 것도 아니고 말야. 4군은 뭔가를
보여줘야 할 때야. 안 그런가 ?”

조장관의 심하다 싶을 정도의 질책은 강신승이 감내하기 어려울 정도였지만
 패전 장군으로서 어쩔 수 없었다. 그가 고개를 떨구자 아무도 조장관에게
이의를 제기하지 않았다.
“그렇다면 보급이라도 확실히 해주십시오.”
“2군이 알아서 하겠지만 가능하면 현지조달하면 좋겠군. 러시아 원정군은
무에서 유를 창조하는 최초의 군대가 될 거야. 그 옛날 몽고군을 본받으라
고. 그리고 2군에서 몇 개 사단정도는 빼낼 수 있을 거야. 알아서 잘 해주
리라 믿고 오늘은 이만 하지.”

천군부에서 4군 장령의 반대에도 무릅쓰고 러시아 원정을 구식 부대로만 계
획하고 있는 이유는 한족의 강제 이주를 목적으로 하고 있었다. 매년 오만
이상의 한족 징집병을 까자흐롤 비롯한 중앙 아시아 및 러시아로 보낼 예정
이었다.  거기에는 슬라브민족과 아랍 및 백인들과의 접촉에서 발생하는 마
찰을 한족이 온몸으로 흡수하고 정화된 상태에서 조선족이 침투하기 위한
속셈이 숨어 있었다. 그 임무의 최전방에 4군이 서 있었고, 4군사령들에게
는 미안한 일이지만 누군가는 총대를 매야만 했다.

2군의 지원병에게는 4군을 지원하는 임무보다는 볼가강 유역을 확보하는 일
이 더 중요하다는 것이 전달되었다. 그들은 4군과 별도로 작전을 전개해 나
가면서 남쪽의 터키제국을 견제하고 궁극적으론 흑해를 장악하는데 있었지
만. 표면적으로는 4군 지원임무를 띠고 있었다. 그들은 볼가강을 넘어 더
이상 진격을 하지 못하게 되어 있었는데. 만일 4군이 패하여 후퇴하면 그
퇴로를 지키는 임무가 추가 되었다.

광동성
“요즘 조호르와 아체왕국이 포르투갈의 침략에 상당히 곤란한 처지라면서
요 ?”
광동성주는 최근에 입항한 이슬람상인들을 접견하고 있었다. 천인단에서는
이슬람인들에게 편의를 제공하고 그들의 인심을 얻으려 하고 있었다. 동남
아로의 진출에 있어서 그들의 도움이 필요했기 때문인데, 그들 역시 유럽인
들에게 패해 말레이 반도에서 슈마트라 서북부 아체까지 밀려나 있었다. 그
나마 이슬람 상인들이 명맥을 유지 할 수 있었던 것은 대한제국에서 광주항
 그들의 입항을 허가 하고 제국영해의 자유로운 항해를 허가 해 주었기 때
문이었다.
“그렇습니다. 성주님. 조호르 왕조는 말라카를 포르투갈에게 빼앗긴 후 그
 세력이 급격히 악화되었지요. 사년전에 있었던 네덜란드인과의 연합작전도
 실패해서 이제는 거의 유명무실해진 상태입니다. 다행이 아체국은 그나마
상인들의 힘으로 유지하고 있지만 여전히 힘든 상황입니다. “
마흐무드 이슬람 상인은 과거의 영화가 그리웠다. 동서양의 무역을 장악했
던 아랍상인들은 무수한 모험담 만큼이나 많은 지역을 돌아다니며 무역을
하였다. 하지만 게르만족과의 계속되는 전쟁으로 터키제국의 힘이 약해지고
 중동의 많은 아랍국들이 유럽의 침공을 받게 되자 아랍상인들의 입지는 계
속 작아졌다. 유럽의 아랍땅인 이베리아반도가 완전히 기독교화 되면서부터
 시작된 기독교의 본격적인 팽창은 서서히 그러나 꾸준히 계속되어 왔다.
한동안 이슬람상인들과 환담을 나누던 광동성주는 무심코 한 마디를 던지듯
 말했다.
“대한제국의 함대가 조만간 인도로 진출할 것 같은데….”
마흐무드는 지금까지 제국의 함대를 한번도 본적이 없었지만 그는 그 소문
만은 귀가 아프게 들어왔다. 하지만 정착 그 실체에 대해서 아는 이는 아무
도 없는 듯 했다.  마흐무드는 마음속으로 대한제국의 함대가 동남아를 장
악해 주길 바랬다. 그들은 자신들에게 지나치리 만큼 우호적이어서 그것이
이상하긴 했지만 말이다.

‘대한제국이 아랍의 무역로를 확보만 해주신다면 우리는 다시 힘을 길러
유럽인들을 몰아낼 수 있을 텐데, 그들의 함대가 가진 힘이 소문의 반만이
라도 된다면 말야. 그러면 얼마나 좋을까 ?’
마흐무드는 성주와 환담을 나누고 자신의 배로 향하면서 대한제국에 대한
기대를 품었다. 이번에 그들은 향료를 가득 실고 와서는 온갖 희귀한 물건
들을 사갔다. 그들이 취급하는 대한 제국의 물품은 시계와 옷감 라이터등
생필품이 대부분이었지만 바다를 건너면 그것은 희귀품이 되어 비싼 가격에
 팔렸다.  하지만 그전에 동남에서 우글대는 백인들의 상선을 조심해야만
했다. 그들은 상선이라기 보다는 해적에 가까웠다. 특히 아랍배나 동양배에
 대해서는 더욱 심해서 십중팔구는 싸움이 벌어지곤 했다.
“자네는 대한제국의 함대를 본 적이 있는가 ?”
옆에 있는 자가 마흐무드에게 물었으나 그 역시 본적이 없었다.
“조만간에 보게 되겠지. 아무튼 광동성주가 말한데로 각자의 선박에 태극
기와 아랍을 상징하는 깃발을 달고 다니자구. 그러면 대한제국의 함대가 최
소한 공격을 하진 않을 것이라고 하지 않았나.”
“밑져봤자 본전이니 그리하지. 그리고 다른 상인들에게도 그렇게 전해 주
게. 우린 모두 형제니까.”
파도와 강물이 만나는 강 하구에는 유난히 조각배들이 많이 떠 있었다. 이
때가 가장 고기가 잘 잡히는 시각이라 어부들이 그물을 던졌다간 열심히 끌
어올렸다. 갈매기들이 한가롭게 하늘을 노닐고 다녔다. 어린애들의 재잘거
리는 소리가 어디 선가 바람에 실려왔다.

 서진
//// 새해 복 많이 받으세요 /////
     하시는 일 다 잘 되시고요
     원하시는 새해 소망
     꼭 이루워지시길 기원합니다.
     딱 한개만이라도.
     꾸 ~ 벅




1612 가을

천인성에 도착한 징집병들은 각 중대별로 우랄대간 동쪽으로 흩어졌다. 아
침 6시 4880부대라는 현판이 걸려져 있는 부대 정문을 지키는 위병들의 교
대소리와 함께 기상을 알리는 흥겨운 쾌지나 칭칭나네 후렴구가 스피커를
타고 반복되어 들려왔다.
“충성”
“쾌지나 칭칭나네”
“쾌지나 칭칭나네”

“기  ~~  준”
“하나 둘 셋 넷….”
우르르 달려나온 훈련병들이 오와 열을 맞춰 막사앞에 몰려들었다. 고요한
벌판에 외롭게 세워진 훈련소를 떠들썩하게 만들어 놓은 스피커 소리가 자
자들자 이번에는 조교들의 고함치는 소리가 멀리 위병소까지 들렸다. 밤새
위병소를 지켰던 위병하사관 조재팔 중사가 위병일지를 옆구리에 낀 채 부
대 본부건물을 걸어 갔다. 이리 저리 뛰어다니던 조교들이 훈병들을 인솔하
며 절도있게 경례를 붙이며 옆으로 달려 갔다.
“충~성”
“충성”
가을이라지만 이른 아침은 초겨울 날씨를 방불케 해서 뜨거운 입김들이 훈
병들 입속에서 뿜어져 나왔다. 어설프게 제국말로 된 군가를 부르며 멀어져
 가는 훈병들을 잠시 바라본 조중사가 건물안으로 들어갔다.

“충성. 고생 많으셨습니다.”
본부 중대원들이 난로를 피우다 말고 들어오는 조중사에게 인사를 했다. 아
직 중대장은 나오지 않았는지 보이지 않았다.
“중대장님은 어디 계시나 ?”
당번병이 빗자루를 들고 바닥을 쓸면서 대답했다.
“아침 일찍 대대장님실에 불려 갔습니다.”
“왜 ? 간밤에 무슨 일이라도 있었나 ?”
“아닙니다. 잘 모르겠습니다.”
조중사는 얼른 위병일지를 결제 받고 간밤에 못잔 잠을 자야만 했는데 중대
장이 자리를 비웠다. 지금부터 잠을 자도 6시간을 자기 힘들었다. 밀려오는
 잠을 주채못한 조중사는 의자를 난로 앞으로 끌어당겨놓곤 꾸벅 꾸벅 졸기
 시작했다. 중대원들은 청소를 마치고 하루 일과를 준비하기 위해 부산히
움직였다.

“탁. 조중사 일어나”
얼마나 지났을까 한참 단잠에 빠져 있던 조중사가 벌떡 일어났다. 언제 왔
는지 중대장이 앞에 서 있었고 중대원들은 아침 식사를 위해 다 나갔는지
아무도 보이질 않았다.
“충성 죄송합니다. 중대장님”
“조중사. 다 좋은데 사병들 있는데서 하사관으로서 체통을 좀 지키라구.
아무리 잠이 오더라고 그렇지 침까지 흘리면서 자나. 아예 난로를 꺼앉고
자지 그러나. 일지나 이리 줘?”
“네. 여기있습니다.”
계면쩍은 조중사가 뒤통수를 긁적이며 일지를 내밀자, 중대장이 사인을 하
고 다시 주었다. 간밤에 특별한 일이 없었기에 일지에 기록할 것도 없었다.

“가봐 ! 그리고 오늘 오후에 부대장님의 특별 감찰이 있다니까 내무반 정
리 확실히 하라고 해 자네 소대가 이번에도 걸리면 작살이 날 테니까”
조중사가 경례를 하고 문을 열고 나갔다. 연병장을 가로질러 식당으로 가면
서 그는 연신 중얼댔다. 저번에도 부대장님의 감찰에 자신의 소대원중 두명
이나 부식을 먹지 않고 숨겨두었다가 걸려서 전 소대원이 40킬로미터 구보
를 한 적이 있었다. 그 때문에 3명의 소대원이 구보도중 쓰러져 낙오되어
시베리아 횡단 철도 공사에 투입되어 버렸다.  4880부대와 같은 비슷한 훈
련소에서 훈련을 받고 있는 훈련병들은 빠른 행군과 근접전과 산악전 훈련
만을 받았다. 대명부에서 징집된 징집병들은 하루 8시간이상 달릴 수 있는
능력을 배양하는 것을 목표로 시베리아 벌판 곳곳에서 훈련을 받았으며 그
수가 10만에 육박하고 있었다.

모스크바
“황제로 등극하신 것을 축하드립니다. 폐하.”
새롭게 구성된 러시아 국민군은 11월초에 모스크바 클레믈린를 굳건히 지키
고 있던 폴란드군을 몰아내는데 마침내 성공하고 전국회의를 열어 미하일
로마노프를 그들의 새로운 황제로 선출했다. 로마노프왕조가 미약하게 태동
하고 있었다. 불과 16세에 황제에 오른 로마노프가 귀족과 정교회간의 힘겨
운 줄다리기를 하고 있을 때 대한제국에서 보낸 특사가 모스크바에 도착했
다. 안드레이 고드노프는 강신승의 추전을 받아 대한제국의 특사가 되었다.


“그대는 안드레이 고드노프공이 아닌가. 듣기론 모스크바를 오래 전에 떠
난 걸로 알고 있었는데. ?”
“그러하옵니다. 이번에 저는 대한제국의 특사자격으로 황제께 대한제국 황
제의 친서를 가져왔습니다.”
고드노프가 미하일 로마노프 황제에게 대한제국의 친서를 들어 올리자, 누
군가가 친서를 집어들어 황제에게 가지고 갔다.
“과거 모스크바 공국은 몽고제국의 속방으로서 몽고제국의 보호를 받아 왔
으나, 어느 때부터 인가 내란에 휩싸여 속국으로서의 예를 취하지 못하고,
밖으로 끊임없는 외침에 시달리면서도 대국에게 도움을 요청하지 않으니 대
국으로서 심히 민망하도다. 이제 로마노프가 왕에 올라 내란을 평정하였다
하니, 몽고제국의 정통을 이어받은 대한제국이 그간의 일을 불문에 붙치고
또한 속방의 어려움을 더 이상 방치할 수 없어 그대들이 겪고 있는 외환을
물리쳐 줄 테니 그대는 내치에 힘쓰기 바라노라. 다만 속방으로서 예를 다
하기 바랄 뿐이다. “

오만하기 이를 데 없는, 외교문서 형식을 완전히 배제한 친서였다. 대한 제
국은 모스크바 공국의 이반대제가 몽고제국에서 임명된 세금징수원 이였다
는 것을 상기시켜 주고 싶어했다.
로마노프는 두 손을 부들부들 떨고만 있었다.

심각한 재정압박에 시달리고, 폴란드와 스웨덴의 침략으로 북쪽의 노보고로
드와 서쪽의 스몰렌스크 주변지역을 강탈당한 러시아로서는 대한제국의 위
협에 대처할 만한 실질적인 군사력이 없다. 하지만 정교회의 마지막 보루로
서 자부심 강한 그들은 까자흐인들과 아스트라한에서 저들을 어느 정도 막
아줄 것이라 믿고 있었고, 폴란드 군대를 모스크바에서 물리쳐 사기가 높아
져 있었기 때문에 대한제국의 친서를 시급히 처리해야 할 일로 생각하지 않
았다. 그만큼 대한제국은 그때 까지만 해도 러시아에게 멀게만 느껴지는 나
라였다.

안드레이 고드노프가 받은 답은 대한 제국의 기대를 져버리지 않았다. 전국
회의에서는 이번
일을 제고의 가치도 없다고 일축하고 대한제국의 요구를 모두 거절했으며,
만약 침략을 받을시에는 전 러시아 국민이 똘똘 뭉쳐 응징하겠다는 협박도
잊지 않았다. 지난 십여년동안 러시아는 폴란드와 스웨덴, 영국의 침략을
받고 있었지만 아직도 대부분의 영토를 유지하고 있었고 그 와중에서도 내
란을 종결시켰기에 그들로서는 대한제국의 위협을 심각하게 생각하지 않았
다. 더군다나 몽골인들은 이반대제에 의해 완전히 정벌된, 이제는 하등의
두려움을 느낄 필요 없는 민족으로 인식되고 있었다.
하지만 지난 동란중에 심각한 피해를 본 일당들 특히 바실리 슈이스끼를 따
르던 인물이나 가짜 드미뜨리를 칭했던 참칭자들의 살아남은 잔당들은 은근
히 대한제국의 내침을 바라고 있었다. 그들은 혼란의 시대가 좀더 지속되길
 희망했다.

아시아의 대제국 대한제국에 대한 소문이 유럽에 알려진 것은 1600년 경 일
본에서 탈출에 성공한 몇몇 포르투갈 상인들의 입을 통해서이다. 그들은 자
신들이 본 것에 대해 얼마간의 허풍을 덧붙여 대한 제국을 완전히 신들의
나라로 묘사했다. 그 이후로 대한 제국의 소문은 아랍 상인들과 마카오에서
 쫒겨난 네덜란드/포루투칼 상인 그리고 인도의 영국인들에게 의해서도 유
럽으로 계속해서 전해졌는데 그 내용이 단편적인 것들이어서 사실을 제대로
 전달하지 못했다. 그러던 중 러시아에 전해진 대한제국의 친서 내용이 각
국의 첩자들에 의해 전해지자 유럽각국과 터키제국을 비롯한 제국들은 대한
 제국의 팽창에 관심을 가지지 않을 수 없었다.

1613 봄

들판에 파릇파릇한 새싹이 돋아나고 아지랑이가 피어 오르자 3월 15일 44군
단 병력을 시작으로 3개 군단이 우랄강을 넘었다. 이번 작전은 대외적으로
고토 회복의 기치를 내걸고 내부적으론 한족의 이주를 목표로 삼고 있었다.
  작년 겨울을 시베리아에서 보낸 십만의 병사들은 우랄시, 악도브 그리고
올렌부르그에 각각 군단 사령부를 설치했다. 그들은 각각 44/45/46군단으로
 제 4군에 편입되었다. 총 12만으로 구성된 1차 원정군 뒤로 천인성에서 지
원 나온 5만의 군대가 각 군단 후위를 보호하기 위해 그 뒤를 따랐다.  1차
 원정군의 임무는 모스크바를 점령하고 로마노프를 사로잡아 러시아의 영토
를 효과적으로 인수하고 발틱해로의 진출로를 확보하는 것이다.

강신승 중장이 이끄는 일차 원정군이 각각의 주둔지를 떠나자, 그들의 출병
을 알리는 첩자들의 전령들이 사방으로 흩어졌다.

1차 원정군의 편제는 기존의 그것과 많이 달랐는데 각 군단은 소대/중대/대
대 개념의 개념을 십인대/백인대/천인대로 각각 대체했다. 4개의 천인대를
묶어 연대를 구성하고 8개의 연대를 1개 군단으로 편성했다. 각 군단에는
포병여단이 한 개씩 있었고 황립무기제작소에서 제작한 소총과 기관총으로
무장한 2000명의 특수여단이 포병과 군단 사령부 보호 및 군 반란을 감시했
다. 각 천인대장이상의 고위 장교는 한족들에게는 배제되어 있었다.  각 종
족이 혼합된 이번 원정은 천군부로서는 별로 기대를 하지 않았다. 볼가강
까지만이라도 완벽히 확보하면 그걸로 족했다. 실질적인 천군부의 병력은
하나도 투입되지 않고 있었고, 그들이 투입되면 언제라도 모스크바는 손에
넣을 수 있었다. 하지만 지금은 러시아의 병합보다는 한족의 관리가 더 신
경 쓰이는 부분이었다.

볼가강 유역은 여전히 지방관의 독재가 계속되고 있었고, 모스크바 공국으
로부터 자유로웠다. 지방 군소시들은 떠돌아 다니는 무리들에게 약탈되고
있어서 자위대를 조직하여 산발적으로 도적들과 대적하며 마을을 지켜나가
고 있었는데, 대도시는 지방관이 농촌마을은 도적들이 휩쓸고 다녀 볼가강
은 황폐해져가고 있는 중이었다.

44군단장 이제마소장은 8기병사단장을 맡고 있다가 지난겨울에 있었던 일로
 44군단장으로 쫒겨나는 문책을 받았다. 이런 식으로 이번 원정군의 고위
장교들은 대부분 88군단 출신이었으며, 그것은 천군부가 보내는 무언의 압
박이었다. 이번 원정도 실패하면 그들은 모두 군복을 벗어야만 했다.  44군
단이 우랄시를 떠난지 정확히 15일만에 그들은 볼가강에 도달했다. 그들은
강을 사이에 두고 사라토프를 마주하는 폭로브에 군대를 주둔시켰다. 하루
에 40킬로를 행군하면서 왔지만 44군단 병사들에게는 별로 힘든 일이 아니
었는지 모두들 지친 기색이 하나도 보이질 않았다.

44군단이 도하를 준비하고 있을 때 군단 포병여단병력이 도착하여 강변에
포를 배치했다. 총 100문으로 구성된 그들은 말로 견인되어 이곳까지 왔다.
 순수 보병으로 이루어진 그들은 주변의 나무를 엮어서 뗏목 수백 개를 마
련했다.

강 건너편 사라토프는 정교회 수사원에 들어갔다가 쫒겨났으나 우여곡절끝
에 아스트라 한까지 흘러 들어와 러시아 동란시대에  드미뜨리에게 신임을
얻은 그레고리가 관장하고 있었다. 그러다 드미뜨리의 러시아 장악기도가
실패하자 그는 재빨리 로마노프를 러시아의 황제로 인정하고 계속해서 사라
토프를 지배하고 있었고 사라하의 드미뜨리와는 적대적인 관계를 유지했다.
 드미뜨리와는 다르게 대한 제국에 우호적이지 않았던 그레고리는 대한제국
의 아스트라 한 침공사실을 가장 먼저 모스크바에 알린 인물이기도 했다.
대한제국의 대군이 볼가강에 도착했다는 첩보를 접한 그레고리는 서둘러 사
라토프에 있는 국민군을 소집하고 주민을 대상으로 징집활동을 벌여 삼천의
 병사를 모았다. 더불어 성곽에 배치된 포대를 정비하고 석궁과 석포등을
추가로 설치하여 44군단을 막을 준비를 하는 것과 동시에 전령을 모스크바
에 보내 지원군을 요청했다. 자신의 병력으로는 대한 제국군을 막을 수 없
었다. 단지 며칠만을 버틸 수 있을 것 같았다.

“그러니까 로마노프가 스몰렌스크를 비롯한 지역을 폴란드에 양도하는 대
신에 폴란드의 군대를 좀 빌려달라 ?”
지그문트3세 폴란드왕은 지금까지 십여년동안 블라지슬라브를 러시아의 새
로운 황제로 세우기 위해 갖은 노력을 다 해왔다. 작년까지만 해도 폴란드
군대가 모스크바를 점령하고, 여러 귀족들의 충성을 받기도 했다. 하지만
자신의 군대는 모스크바에서 쫒겨났고, 러시아 인들이 내세운 로마노프가
황제가 되어 있었다. 더군다나 러시아는 폴란드의 숙적 스웨덴과 협정을 맺
어 자신을 공격하기도 했었다.
“만약 블라지슬라브를 러시아의 새로운 왕으로 추대한다면 한 번 고려해
보도록 하지.”
물끄러미 앞에 서있는 로마노프 황제의 특사를 바라보며 지그문트는 농담섞
인 말투로 내 던졌다. 자신의 후보가 러시아의 황제가 되면 스웨덴은 더 이
상 위협적인 존재가 아니었지만 그럴 가능성은 전혀 없었다.
“폐하. 지금 몽고인들이 볼가강을 넘어 모스크바로 오고 있습니다. 그들이
 러시아를 점령하면 폴란드는 새로운 강국과 국경을 맞대야만 한다는 사실
을 생각해 주시기 바랍니다. 그땐 스웨덴보다 더 강력한 군대와 싸워야 합
니다.”
러시아 특사는 충분한 당근을 가져왔다고 생각했는데 폴란드왕은 더 많은
것을 바라는 눈치였다. ‘도둑놈’ 속으로 지그문트를 욕하고 있었지만 내
비치치는 않았다.
“글쎄 과연 그럴까 ? 난 동양의 미개인들이 그렇게 강하다는 말을 믿지 못
하겠는데. 난 이미 할 말을 다 했으니 그리 알게.”

지그문트 3세는 그렇게 러시아의 특사와 헤어진 후 자신의 오랜 親舊이자
전략가인 고트하르트를 불렀다.
“자네는 이번 일을 어찌 했으면 하는가 ?”
“아마도 러시아가 급박한 가 봅니다. 이번 기회에 얻을 것을 많이 얻으면
되겠습니다. 일단은 저들의 제의를 수락하시되, 적극적인 군사 협력을 피하
는 것이 좋을 듯 합니다.”
“그래 그렇지 ! 나도 그렇게 생각했는데”
“스웨덴에서도 분명히 어느 정도의 군대를 보낼 것입니다. 하지만 대규모
로 보낼 수는 없겠지요. 만일의 사태를 생각해야 하니까요. 저희 폴란드는
그 틈을 타서 대한 제국을 견제한다는 명분을 내세워 우크라이나에 대규모
군대를 보내서 그곳을 점령하고 대한 제국과의 전투는 피하시는 것이 좋을
듯 합니다. 하지만 그들의 힘을 시험해 보기위해서라도 약간의 충돌을 감수
해야 겠지요.”
“아주 좋은 생각이군. 이번 기회에 스몰렌스크에 대한 지배를 확보하고 흑
해로 진출을 해야겠어 그러면 지금 이태리와 아랍친구들이 거의 독점하고
있는 동양의 향료를 카스피해를 거쳐 우리 폴란드인이 독점할 수 있을 거야
. 아주 좋은 기회야.”

그레고리의 두번째 전령이 모스크바에 다다른 것은 3월 30일 이다. 이미 열
흘전에 대 부대가 우랄강을 넘었다는 소식을 접한 로마노프황제와 전국회의
는 지금 폴란드와 스웨덴에 간 특사를 기다리고 있었다. 로마노프는 새로운
 적을 맞이하여 싸우기 위해 우선 지금 적대관계인 폴란드와 스웨덴과의 전
쟁을 중지해야만 했다. 그들 역시 이백 오십년전에 있었던 불행을 염려하지
 않을 수 없을 것이기에 휴전협상이 쉽게 성사될 것이라는 희망을 가지고
있었다. 로마노프는 폴란드와 스웨덴에게 모든 적대행위를 중지하고 지금
각국이 점령한 곳을 할양하는 획기적인 제안을 했다.

또다시 며칠이 지나자 스웨덴과 폴란드에서 돌아온 특사들은 로마노프가 원
하는 답을 들고 돌아왔다. 그들은 모두 러시아의 제안을 받아들였고 군대를
 파견하겠다고 통지해 왔다. 폴란드의 왕은 우크라이나로 진격하여 대한제
국의 배후를 치겠다고 통보해 왔으며 스웨덴의 왕인 아돌프는 노브고로드에
 주둔하고 있는 군대를 러시아게 지원해 주기로 했다.

사라토프에서 모스크바의 지원군을 기다리던 그레고리는 이러지도 저러지도
 못하고 있었다.후퇴를 하자니 자신의 기반을 송두리째 잃어버리는 것이고
대한제국과 싸우자니 승산이 없었다. 그가 후퇴와 사수에서 갈등하고 있을
때 이제마 소장이 이끄는 44군단은 아무런 방해도 받지 않은 채 볼가강을
넘어 사라토프로 천천히 다가왔다.
“전군은 급속 전개하여 사라토프를 포위하고 아무도 탈출 하지 못하도록
하라. 항복하지 않는 자는 모두 죽인다.”
이번 원정은 과거와는 사뭇 달랐다. 가장 큰 것이 원주민에 대한 행위를 각
 급 지휘관에게 일임한 것이었다. 이는 한 지역을 완전히 약탈하더라도 천
군부에서 문제 삼지 않겠다는 것을 의미했는데 4군에게 주어진 유일한 특권
이었다.
처음으로 전투에 임하는 그들 병사들은 훈련을 강하게 받았다곤 하더라도
실전의 경험이 부족했고 무엇보다도 무기가 빈약했다.  점령지에 대한 지배
권이라는 달콤한 사탕이 없다면 효과적인 전투력을 기대하기 힘들었다.
각 연대가 자신의 공격 지역으로 이동을 마치고 적의 정문을 치고 들어갈
돌격연대가 자리를 잡자 이제마 소장은 공격 대기명령을 내렸다.
“부관 전령을 보내 적들에게 항복을 권유하라. 전령이 돌아오는 즉시 공격
할 수 있도록 전군은 대기한다.”
“네 알겠습니다.”

 서진
44군단 정보참모장이 이제마소장의 항복 권유 문서를 전달하기 위해 백기를
 앞세우고 사라토프 해자 앞에 당도했다. 만일을 대비해 그는 방탄조끼를
입고 있었고 철모를 푹 뒤집어 썼다. 그는 연신 투덜대면서 해자까지 천천
히 다가왔다. 위험 천만한 일을 자신에게 시킨 군단장도 못 마땅했다. 부대
내에 러시아어에 능통한 장교가 자기 밖에 없는 것도 아니였는데 말이다.
“젠장 난 군인이지 정치가가 아니란 말야. 무슨 야전군이 적에게 항복을
권유해 ! 그런건 정치가 놈들이 미리 알아서 해야지. 화살 한 개라도 날아
와 봐라 쑥대밭을 만들어 버릴 테다.”
언제라도 도망갈 수 있도록 만반의 준비마친 정보참모장이 휴대용 마이크를
 대고 소리쳤다.
“대한제국 44군단의 사신자격으로 귀하의 책임자를 만나고 싶다. 다리를
내려주기 바란다.”
“…”
몇번을 더 외쳐 댔지만 상대편에서는 아무런 대답도 들려오지 않았다. 너무
 멀어서 들리지 않은 건지는 알 수 없었지만 그는 가능하면 빨리 자리를 떠
나고 싶어했다. 가능하면 다리가 아예 고장이라도 나서 내려오지 않기를 바
랬다.
“다행이네. 어이 궁수 ? 활로 날리면 저기까지 날아가겠나 ?”
딸려온 궁수가 거리를 어림잡더니 가능하다고 대답을 해왔다. 어차피 적의
항복을 받기는 글렀다. 자신이 전달하려는 문서 내용은 처음부터 끝까지 협
박에 가까운 것이고 하나같이 자존심 상하는 내용으로 가득차 있었다. 정말
로 사령부에서 항복을 원하는 것인지 의심스러운 내용뿐이었다.
“자 이거 날리고 가자구”
정참이 문서를 돌돌말아 궁수에게 주자 궁수는 화살에 매달려 있는 통에 종
이를 잘 접어서 넣고는 성안을 겨냥하여 날렸다. 시위를 떠난 화살이 멋지
게 날아갔다. 화살을 쫒아가던 눈길이 성벽을 타고 넘자 정참은 미련없이
말머리를 돌렸다.

그레고리는 성벽을 넘어온 화살에 달려있던 통을 열었다. 적국과 대화를 시
도해야 할지 말아야 할지를 결정하기도 전에 적국의 사신이 되돌아 가버렸
다.
‘나는 대한제국군 4군 44군단장 이제마 소장이다. 귀하에게 살길을 열어주
겠다. 오늘 정오까지 성문을 열고 도망치든지 항복하라. 어차피 너희들은
우리의 상대가 되지 않는다. 좋은 말로 할 때 항복하기 바란다. 너희들이
도망친다해도 우리는 너희를 쫓지 않겠다. 괜한 만용으로 아까운 목숨을 버
리지 말길 바란다. 일단 우리의 공격이 시작되면 너희들은 전멸이다. 우리
는 포로를 인정하지 않는다. 잘 생각해서 귀중한 목숨을 버리지 말고 대한
제국의 품에 안기기 바란다.’
문서를 끝까지 읽어나간 그레고리는 어안이 벙벙했다. 상대방을 고려하지
않는 일방적인 내용으로 가득찬 문서는 저 미개한 까자흐인들 조차도 사용
하지 않는 문체였다. 그는 종이를 양손으로 거칠게 구겼다 다시 폈다.
“종이 만드는 기술하나는 끝내주는 구만”
여러 번 구겼는데도 종이가 멀쩡했다.

“포대 사격 개시”
이제마 소장은 정오까지 아무런 소식이 없자 직접 포병여단에게 포격을 명
령했다. 포격소리와 함께 전군에 공격명령이 하달되었다.
“꽝”
100문의 포대가 공성탄을 일시에 발사했다. 공성탄이 적 성곽을 부수기 시
작하자 돌격연대가 부산히 움직이기 시작했다.

“꽝 꽈 광…”
그레고리는 울려퍼지는 포성에 정신이 하나도 없었다. 이미 성루는 성루를
지키던 병사들과 함께 사라져 버리고 무너진 성곽 양옆으로 계속해서 포탄
이 떨어지고 있었다.
“적 보병들이 몰려온다 모든 궁수와 포병은 최대한 끌어드린후 일제히 발
사한다.
너는 주민들을 더 끌어 모아 각 성곽에 배치하고 저들이 뚫고 들어올 것을
대비하라.”
아랍 상인에게서 비싼 돈을 치르고 구입한 망원경으로 적들의 움직임을 관
찰하던 그레고리는 급히 명령을 전파하기 시작했다.  적의 포탄위력이 생각
보다 강해서 튼튼한 성곽도 무용지물이었다.

포병대는 예정된 지점에 계속적으로 포탄을 날려 돌격연대의 진입로를 확보
했다. 진입로의 확보를 보고 받은 이제마는 지체없이 돌격연대를 투입시켰
다.
“3연대 투입”
3연대를 상징하는 깃발이 오르고 명령이 전파되었다.
“3연대는 나를 따르라”
사천명의 3연대가 부서진 성곽 잔해 앞으로 일시에 몰려들었다.  성주위에
는 깊게 파진 해자가 가로막고 있었다. 오랜 세월 볼가강에서 흘러온 물이
흘러 바닥은 펄에 가까웠다. 한번 빠지면 혼자 힘으로는 빠져 나오기 힘들
정도였다.  3연대병력은 각자 가지고온 모래포대를 해자에 넣자 마자 뒤로
물러났다. 그들이 물러나자 5연대 병력이 달려와 해자를 메워 나갔다. 만여
명이 순식간에 해자를 메워 통로를 개척하기 시작했다.

“해자 중간을 넘어서고 있습니다. 이쯤해서 포를 사용하심이 ?”
그레고리는 부관의 말을 들으며 묵묵히 전면을 응시했다. 순식간에 성루와
성벽을 무너뜨린 적 포대가 잠잠했다. 필시 포탄을 재장전하고 있으리라 생
각하던 그레고리는  우선 적들의 해자 메꾸기 작업을 방해해야만 했다.
“전 포대는 발사하라.”
잘 숨겨진 포대에서 명령을 기다리고 있던 그레고리의 포대 20여문이 일제
히 발사를 시작했다.
“피우웅 꽝”
한창 모래포대를 나르던 5연대 병력위로 포탄이 떨어져 내렸다. 운 나쁜 병
사들이 떨어져 내린 포탄에 맞아 부상을 당했다. 동료들의 팔, 다리가 끊어
져 나가자 병사들이 제각기 살길을 찾아 우왕좌왕했다.
“겁먹지 마라”
“신속히 포대를 해자에 집어넣고 후퇴하라”
여기저기서 백인대장의 고함소리가 들려왔다.

“장군 적들에게 포병이 있나 봅니다.”
5연대와 3연대의 해자 메우기 작업을 지켜보던 작전참모가 옆에 서 있는 이
제마 소장에게
보고했다. 적의 포병은 이미 예상되어 있었지만 직접 당하고 보니 걱정이
앞섰다.
“그렇군 그럼 총병도 있다는 애긴데 의외로 만은 피해가 생기겠는걸. 어쩔
 수 없지. 그나마 적의 포대가 몇 문 안되는 것 같아 다행이군. 포병대에
모자탄을 발사하라고 해. 가능하면 적 포대 추정위치를 파악해서 대포병 사
격도 하고.”
“네”
잠시 보병들의 움직임이 주춤하는 사이 포병여단의 포가 다시 불을 뿜었다.
 이번에 쏜 포탄은 산탄이었다.

알렉세이는 화약을 재고 탄을 포신에 넣었다. 자신의 포대는 지금까지 세발
을 쏘아서 한발을 정확히 적들의 한가운데로 떨어뜨렸다. 네번째 포를 날리
기 위해 불을 댕기고 있을 때 하늘에서 포탄이 터지며 자탄이 알렉세이를
휘감았다. 자탄의 폭발에 그의 육신이 사방으로 흩어지고, 장전되어 있던
포의 방향이 바뀌어 탄이 발사되었다. 커다란 철탄이 근처에 있던 민가를
관통했다.
“신속히 움직여라. 오늘 중으로 사라토프를 점령해야한다.”
3연대와 5연대는 적의 포탄이 뜸해지자. 다시금 몰려들어 해자를 메워나갔
다.
“군단장님 두개의 통로가 확보되었습니다.”
두 연대가 해자를 메워나가는 것을 지켜보고 있던 이제마는 지체없이 3/5연
대를 뒤로 빼고 최강의 7연대를 투입했다.
“7연대 최고 속도로 진격한다.”
“우와 와 와”
우렁찬 고함소리와 함께 4천명의 병력이 이천명씩 나뉘어져 해자를 건너 성
안으로 진입해 들어갔다.
이미 무너진 성곽의 잔해를 타고 넘던 일부 병력이 우수수 쓰러졌다. 급히
목책을 세우고 해자를 건너오던 대한제국군을 향해 숨어있던 러시아 총병들
이 총을 쏘기 시작했다.
“돌격”
쓰러지는 병사를 뒤로 하고 창칼을 들고 목책으로 달려들었다. 여기저기서
화살이 날아왔다.
러시아 소총은 재장전 시간이 많이 걸렸다. 이미 장전된 총을 소비한 러시
아 병사들이 재장전하고 있을 때 대한제국병들이 긴 창을 들고 달려들고 있
었다. 그들은 목책사이로 창을 밀어넣어 적을 찔렀다.
“죽어라 새끼야”
“헉”
“타타타탕”
또다시 장전을 마친 러시아 병사들이 총을 쏘아댔다. 전면을 맡은 백인대
하나가 거의 전멸의 위기에 처했다.
“화력 지원바란다. 전방에 적 총병이 있어서 피해가 극심하다.”
“좌표를 불러라.”
“현지점에서 앞으로 100미터”
“해자까지 후퇴하라. 포개시후 다시 돌격한다.”
“전 연대 후퇴.”
7연대의 돌격 전면에는 적의 총병과 포 2문이 배치되어 있었고 궁수들이 숨
어있었다. 적지 않은 피해을 입은 7연대가 후퇴하자. 그레고리 군대는 일순
 환호성을 질러댔으나 곧이어 들려오는 포성에 잠겨버렸다.

“엄폐하라. 포격이다. 엄페하라.”
연대장의 명령이 전방에 채 전달되기도 전에 하늘에서는 포탄이 작렬하기
시작했다.
“꽈 광”
100문에서 발사한 일제 사격으로 7연대 전방에 있던 십인대가 날아갔다. 그
 모습에 놀라 7연대병력이 해자 뒤로 500미터나 더 후퇴하기 사작했다.
약 10분간의 포격이 끝나자. 다시금 돌격을 한 7연대는 죽어간 동료의 복수
를 하듯 맹렬히 러시아군에 달려들었다.
“탕탕탕”
“으악. 퍽”
몇차례의 일제사격으로 또다시 선봉이 무너졌으나 손실에 무감각하듯 7연대
 병력이 성안으로 들어와 교두보를 확보해 나갔다. 그 뒤를 이어 대기중인
1연대와 2연대 병력이 차례로 들어와 성안으로 흩어졌다.
10대 1일의 병력차를 극복할 만한 화력이 없던 사라토프는 44군단의 공격
개시후 5시간만에 완전히 점령되고 저항하던 3천여명의 군사들은 모조리 죽
어 나갔다.

“역시 어려운 일이야. 모스크바에 도착하기 전에 44군단이 전멸하겠군 이
거.”
이제마 소장은 사령부에 보내는 전투보고서를 들고 소리치고 있었다. 비록
죽어간 자들이 한족이라지만 자신들의 부하들이었다.  죽어가는 부하를 바
라보는 부대장은 누구나 가슴이 아팠다. 이번 짧은 전투에서만 천여명이 부
상당하거나 죽었다. 과거 산해관을 공격했던 1군 사령관 김상철대장의 심정
을 알 것 같았다.
“사령부에 보내고 병력충원을 요청하도록. 3일간 휴식후 보로네쯔로 출발
할 테니 그동안 사라토프를 말끔이 정리하도록.”
보고서를 통신병에게 건네주었다.
“2군 병력은 언제쯤 도착하나 ?”
“7일 후에나 도착할 것 같습니다.”
“그래 ! 상당히 늦군. 이상하단 말야.”
2군의 행동에 뭔가 이상함을 느끼고 있었다. 꼭 자신의 부대가 무슨 작전의
 미끼로 사용되어 지고 있는 듯한 느낌이 계속 들었다.
“앞으로는 이런 전투보다는 평지에서의 전투가 더 많을 것인데. 포병이 그
 역할을 잘 할 수 있을지 모르겠군.”

4군사령부에서는 폴란드군이 우크라이나로 진격에 들어오자 신경을 곤두세
웠다. 북쪽에서 오고 있는 스웨덴의 기병은 크게 문제가 되지 않았지만 폴
란드의 기병은 자칫 러시아 원정군의 후위를 차단하고 원정군을 포위할 수
있는 위치에 있었다.
“폴란드가 키예프로 계속해서 군을 증파하고 있습니다. 아직 까진 위협적
이진 않지만 원정군이 모스크바에 다다르면 상당한 위협으로 작용할 것입니
다. “
“그 점은 나도 알고 있네.”
4군 사령관은 이번 원정을 상당히 못 마땅해 했다. 수십만의 병사를 죽음으
로 몰아넣고 있었지만 자신의 힘으론 막을 수 없었다.
“2군이 막아 주겠지. 그들의 임무가 그것이니까.!”
“원정군 사령부에 폴란드군의 움직임을 전하고 되도록이면 그들과의 접촉
을 피하라고 해야겠군. 잘못하면 가뜩이나 부족한 병력이 나뉘어질 수 있는
데 천군부에서는 지원을 해주겠다는 거야 말겠다는 거야 이거 참”

강신승중장은 4군사령부에서 온 전문을 받아 들고 한참 고민했다. 폴란드의
 개입으로 자신의 좌군인 44군단의 행로를 변경해야 했기 때문이었는데, 45
/46군단만으로 모스크바를 공격하기에는 불안했다.
“일단 44군단에게 폴란드를 경계하도록 해야겠군. 돈강을 넘지 말고 강을
따라 올라오면서 혹시 모를 폴란드의 후방교란을 방어하라고 하고. 중앙의
45군단의 진격속도를 올리라고 해. 46군단은 전면에 강력한 러시아군이 없
으니까 별 문제가 없겠군.”
“사령관님 4군사령부에서는 병력 분할을 경계하라는 권고문이 내려와 있습
니다만.”
“알고 있어 하지만 2군이 볼가강을 넘으려 하지 않으니 별수 있나 ? 우리
가 몰살당한 판인데.”

로마노프는 시시각각으로 올라오는 전령의 소식을 들으며 대한제국군을 막
을 장소를 물색했다. 전시에서의 명령계통을 일원화 하기 위해 전국회의에
서는 그에게 군권을 집중시키고 그를 러시아 총사령관으로 추대하여 전쟁을
 수행하고 있었다. 불과 17세의 나이에 총 사령관이 된 로마노프 였지만 지
금까지는 잘 해 내고 있었다. 각지에서 올라오는 소식들은 실로 암울하기만
 했다.  폴란드군은 우크라이나까지 군을 진격 시킨 후 더 이상 움직이지
않으려 했다. 단지 삼천의 기병만을 돈강 주위로 파견하고 있었는데 그들은
 자주 돈까자흐인들과 충돌을 이르키고 있었어 러시아에게는 실질적인 도움
이 되지 못 했다. 오히려 문제만 이르켰다. 전국회의에서는 폴란드의 저의
를 의심하기 시작했지만 지금으로서는 그저 지켜볼 수밖에 없는 상황이어서
 뭐라고 제지를 가 하질 못하는 것이 안타까울 뿐이었다. 로마노프는 각지
의 영주들이 보낸 병력과 모스크바에 있는 국민군 그리고 스웨덴 기병 팔천
과 보병을 합쳐 도합 6만이 넘는 병력을 준비했다. 하지만 그들을 집결시키
기에는 아직도 시간이 필요했다, 여기 저기서 모집관들이 병사들을 모집하
느라 뛰어다녔지만 성과는 기대를 훨씬 못 미치고 있었고, 그 중에는 모집
관을 방해하는 세력도 적지 않았다.
“이곳이 좋겠는데 ?”
로마노프는 한 지점을 찍으면서 다른 이들의 동의를 요구했다. 그가 찍은
곳은 사란스크 대평원이었다. 정보에 의하면 대한제국군은 기병대가 빈약했
고 자신은 스웨덴기병을 포함하여 이만이 넘는 기병을 가지고 있었다. 폴란
드가 가세한다면 더 많은 수의 기병을 보유하게 되는 것이다. 기병은 평원
에서 그 진가가 발휘되는 것이기 때문에 그의 의견은 타당했다.
“하지만 폐하, 저들은 강력한 포병를 보유하고 있습니다. 자칫 평원에서
심각한 피해를 입을 수도 있습니다.”
스웨던 기사단장인 빌 헬름경이 이의를 제기하고 나섰다. 그의 눈에는 17살
짜리 황제가 미덮지 않아 보였다.
“그렇지만 적은 십만이 넘는 대병이야. 산간지방에서 싸운다면 기병을 효
과적으로 사용할 수 없는 것 아니요. 빌 헬름경의 막강한 기사단이 갹개 격
파당할 수도 있단 말이지요.”
“그렇긴 합니다만”
빌 헬름은 로마노프의 생각에 반박할 만한 대안을 찾지 못했다. 그의 말대
로 자신의 기병대는 평원에서 적 진영 깊숙이 들어가 싸우도록 훈련되어 왔
다.


강신승 사령관은 랴잔을 점령하고 모스크바를 향해 쾌속 진군하고 있었다.
그들의 머리에 떠있는 봉황에게서 급전이 날아왔다.
“봉황이다. 전방에 대규모의 군대가 나타났다. 기병과 포병을 포함한 강력
한 군대로 보인다.”
“적의 위치는 어디쯤인가 ?”
“아군 선봉으로부터 약 50킬로미터 전방. 직선으로 이동중이다. 엄청난 군
대다. 대략 십만에 가까운 병력이다. 기병도 상당수다.”
급박한 통신은 바로 사령관에게 보고되고 전군은 경계태세에 돌입함과 동시
에 진지 구축에 나섰다. 사령관이 사용하는 천막에서는 임시 작전회의가 열
렸다.
“현재까지 적의 수가 파악되지 않고 있습니다만. 대략 기병 이만에 포병과
 보병 육만정도 인 것으로 보입니다. 현재 아군은 삼만 오천 정도로 병력에
서나 화력에서 열세에 몰려 있습니다.”
수집된 정보를 바탕으로 작전참모는 일만오천대 1로 축소된 지도위에 부대
들을 표시해 나갔다.
“44/46군단은 지금 어디에 있나 ?”
강신승은 묵묵히 전면 지도를 응시하며 좌군과 우군의 위치를 다시 한번 확
인했다.
“44군단은 볼로네쯔에서 움직이지 않고 있습니다. 46군단은 블라지미르성
에 거의 다다랐다는 보고입니다. 이곳과는 북쪽으로 150킬로미터 떨어져 있
습니다.”
“지금 가용한 봉황은 ?”
“현재 두척입니다만 무장이 되 있지 않습니다.”
“적이 너무 많은데 어디서 저런 군대가 나온거야, 혹 모스크바를 비워 놓
은게 아닐까 ?”
작전참모부에 소속된 대령이 고개를 갸우뚱 거렸다. 도저히 러시아 군대의
숫자를 믿을 수 없었다.
“도대체 정보대 애들이 일을 어떻게 처리하는 건지. 이렇게 까지 가까이
올때까지 감지가 안되다니 말이 되냔 말이야.  지금 적들은 어찌하고 있는
가 ?”
“계속 진군 중입니다. 아직 적들은 우리의 존재를 모르고 있는 듯 합니다.
”
“그렇겠지.  정면 돌파는 승산이 없다. 기병에 대한 대응책이 필요해. 기
병이라 ! 기병이라 ! 젠장.”
강신승은 모든 것이 못 마땅했지만 지금 시급한 문제를 해결해야만 했다.
두 군대가 부딪히면 자신의 군대가 지는 건 불을 보듯 뻔했다.
“러시아는 전방의 군대가 전부입니다. 저 군대만 깨면 이번 원정은 끝나는
 것입니다.”
강신승은 말을 한 장교를 한번 쳐다 보았다. 소령 계급장을 단 회의 참석자
중 가장 낮은 계급의 소유자다. ‘젊다는 것이 이런 건가?’ 그의 얼굴에는
 자신감이 가득차 있었다.
“나도 알아. 하지만 이기기 힘들어 방어하기도 벅찰 것 같군”
“그렇습니다. 일단 45/46군단을 합치는 것이 좋을 듯 합니다. 우리가 여기
서 물러나면 46군단은 보급로를 잃게 됩니다.”
“하지만 46군단이 조금만 버텨주면 저들이 우리 안으로 고스란히 들어 올
수도 있는데 말야.”
“밑에 있는 44군단이 올라오지 않으면 설사 45/46군단이 저들을 포위하더
라고 역공을 당할 수 있습니다. 전력이 크게 차이가 나지 않는 지금. 무리
수를 두기에는 위험합니다.”
여러 참모들은 제각각의 의견을 개진하고 있었지만 언제나 최종결정은 강신
승이 해야만 했다. 특히나 지금과 같은 시기의 결정권과 명령권은 권한이라
기 보다는 무거운 책무였다. 수만의 생명을 담보로 하는 무거움이 강신승의
 얼굴에 주름살을 하나 만들어 가고 있었다.
“46군단을 계속 진격시키고 우리는 천천히 진격한다. 적과 조우 후 바로
후퇴를 준비한다. 각 연대는 미리 준비를 하도록. 8연대부터 후퇴를 시작하
고 최전방은 450여단이 맡고 그 뒤를 459여단이 맡는다. 1연대는 이곳에 남
아서 후방을 경계하고 퇴각로를 보호하라.”
머리에 떠오른 온갖 상념을 지워버리고 강신승이 일사천리로 회의를 마감하
는 명령을 내렸다.
“천군부에 지원 요청해봐. 얼마나 해 줄지 모르지만 말야.”
아무도 그의 명령에 토를 달지는 않았다. 가장 현실적인 명령이었지만 최선
은 아니였다. 이기기 힘든 싸움을 시작한다는 것은 무모하기까지 했지만 그
렇다고 지금 당장 후퇴할 수는 없었다.
“ 46군단에게 모스크바로 바로 들어가라고 해. 그 다음은 적들의 대응을
봐가면서 생각하자고.”
강신승은 46군단이 모스크바로 쳐 들어가면 저들이 병력의 전부나 일부를
후방으로 보낼지 모른다는 모험을 택했지만 그 결과는 아무도 몰랐다.”

어둑어둑 해질 무렵 로마노프는 정찰병에게서 적과의 조우를 보고 받았다.
“황제폐하 대한제국군이 나타났다는 보고입니다.  중앙군의 일부가 아닌가
 생각됩니다.
이대로 진격하면 모레 아침에는 서로 조우할 것으로 보입니다.”
전초의 보고를 취합한 한 장교가 로마노프에게 보고했다.
“그냥 밀고 들어온단 말이지.  자신이 불리하다는 것을 알고 있을 텐데.
알수가 없군.”
“북쪽에 있는 군대를 믿고 있는 게 아닐까요 ?”
“아니야 그들은 이곳까지 오려면 잠을 자지 않고 달려도 4-5일은 족히 걸
린다.”
“북쪽의 군대가 모스크바로 바로 들어갈 수도 있습니다. 그렇게 되면 모스
크바는 대한제국의 손에 넘어가게 됩니다. 모스크바 수비군은 현재 이천명
이 되지 않습니다.”
로마노프는 모스크바가 비어 있다는 사실을 새삼 깨달았다.
“그렇군. 그걸 노리고 있을지도 모르지. 급히 모병관들에게 전령을 보내
모스크바 수비군을 증강시키라고 해. 스웨덴 왕에게도 지원군을 더 보내달
라고 하는 것이 좋겠어. 우린 전방의 적을 무찌르고 폴란드가 남쪽을 붙잡
고 있는 동안 북쪽을 치면 쉽게 전쟁에서 이길 수도 있다.”
“스웨덴군이 모스크바에 들어오는 것은 좋지 않습니다. 자칫 대한제국을
몰아낸 댓가로 스웨덴을 끌어드리는 우를 범할 수도 있습니다.”
가장 러시아를 사랑하는 사람이라고 칭송이 자자한 니콘 대교주가 스웨덴군
의 모스크바 입성을 반대하고 나섰다. 그는 마음속으로 스웨덴과 폴란드를
저주했다. 비록 지금은 어쩔 수 없는 상황이지만 이번 전쟁에서 이기게 되
면 꼭 저들을 몰아내고 싶었다.
“그렇다고 지금 병력을 뺄 수는 없지 않는가 ?”
“차라리 기병과 보병 일만을 모스크바로 돌려보내는 것이 좋을 듯 합니다.
 스웨덴의 지원병은 이곳으로 보내달라 하심이 좋을 듯 싶습니다.”
로마노프와 니콘공의 설전은 일단 기병 오천을 북쪽으로 보내 적의 후미를
교란시키면서 적의 모스크바 진공을 늦추게 하고 그 사이 지방 병력을 끌어
 모아 모스크바를 사수하는 것으로 일단락되었다. 여전히 불안한 니콘공은
노보그란드와 스몰렌스크에 급히 전령을 보내 스웨덴과 폴란드의 군대를 모
스크바 근교로 이동시켜주길 희망하는 편지를 전하게 했다. 모스크바 수비
대에겐 어느 나라든지 외국의 군대를 모스크바에 진입시키지 말라는 명령도
 잊지 않았다.

 서진
1613 봄

빌 헬름경이 이끄는 기병대 8천은 북쪽으로 멀리 돌아 대한제국의 후미를
노리기 위해 야음을 틈타 우회 기동에 들어갔다. 기병 8천이상이 로마노프
진영을 빠져나가자 다음날 아침 봉황은 로마노프 진영의 변화를 사령관에게
 보고했다.

적 기병의 우회기동이냐 46군단의 뒤를 쫒기위한 추격대냐를 고민하던 강신
승은 부대의 진격 중지를 명령하고 현 지점에서 진지를 구축하도록 했다.
후미에 남겨진 8연대와 46군단에게는 적 기병의 내습에 경계를 철저히 하라
는 명령을 내려놓았다.
“봉황에게 주위를 이 잡듯이 뒤져서 적 기병의 위치를 파악하도록 해. 무
엇보다 그들의 소재을 파악하는 것이 중요하다.”


어느정도 진지를 구축하고 휴식을 취하던 45군단 전면에 로마노프의 대군이
 먼지를 앞세우고 지평선을 넘어왔다. 아직까지 적 기병의 소재가 파악되지
 않고 있었서 답답하기만 한 강신승 중장은 최대의 위기에 봉착했다. 대평
원을 사이에 두고 대치중이던 러시아 원정군과 로마노프군대는 로마노프의
선공으로 시작되었다. 해가 서쪽으로 넘어가려는 시각에 만여명의 기병들이
 진격을 시작하고 그 뒤를 보병들이 천천히 따라왔다.
해를 등지고 그들이 움직이기 시작한 것이다.

“사령관님 적들이 드디어 움직입니다.”
기병 만여기가 한꺼번에 움직이자 일대 장관이 펼쳐졌다. 말발굽에 짓이겨
진 새싹들이 마른 대지와 함께 날아올라 희뿌연 먼지구름을 만들었다.

“아직까지 봉황에서는적 기병대를 찾지 못했나 ?”
적의 동태에 촉각을 곤두세운 강신승은 사라진 기병 때문에 걱정이였다.
“네 아직 없습니다.”
“ 450여단에게 포격 준비하라고 해. 사라진 기병을 위해 30문은 예비로 남
겨놓는다.
도데체 그놈들은 어디로 간거야 이거.”


“봉황을 우리 머리위에 둔다.”
팔짱을 낀채 사령관은 전면을 응시했다. 45군단은 직사각형의 진형을 유지
한 채 병사들이 각자 맡은 방어구역을 담당하고 있었고 지휘소 뒤쪽으로 45
0여단이 그리고 지휘소와 450여단을 중심으로 459여단이 빙둘러서 방어진영
을 형성하고 있었다. 8연대는 본대와 20킬로이상 떨어진 곳에 임시 진지를
구축하고 본대의 후방을 지원했다.

러시아기병단장 미닌은 옆에 찬 칼을 높이 쳐들고 외쳤다.
“돌격. 중앙을 돌파한다.”
그가 받은 명령은 간단했다. 적 중앙을 치고 들어가 양분시키고 지휘부를
뭉개는 것이다.
“두두두두두두”
만여기가 일제히 속도를 내며 전방으로 튀어 나갔다. 기병의 빠른 기동에
보조를 맞추어 보명들로 전진 속도를 올려 거의 뛰다시피 했다.
“전군 진격”
“따따르인을 무찌르자.”
“이반대제의 위업을 되새기자.”
기병들이 점점 접근해 오자 맨 선두에 있던 1연대병력이 십인대별로 넓게
산개하기 시작했다. 그 뒤에 있던 각 연대들도 각자의 위치를 정하고 움직
이기 시작했다. 대한제국의 병사들은 각기 다섯명씩 무리지어 옹기종기 모
여 있었다. 전방이 크게 흔들릴 무렵 450포병여단의 100문중 70문이 일제히
 포격을 시작했다.
“꽈광 꽝”
포탄은 러시아 기병대 중간에 떨어져 작렬했다. 곧이어 보병들에게도 떨어
져 내렸다. 산탄이 터지면서 달려오던 보병들이 피해를 입고 쓸어졌지만 십
여년동안 이어진 내란으로 무수한 전쟁터를 전전했던 병사들은 두려움을 잊
은 채 앞서간 기병을 따라잡기 위해 달려나갔다.

“포병은 적 기병을 우선적으로 포격하라.”
사령관의 명령에 30문이 기병대 전방을 향해 포격 각도를 수정했다.  40문
의 포는 보병을 저지하기에 여념이 없었다. 다시한번 포탄이 기병대 위로
떨어져 내렸다. 하지만 그리 큰 피해를 주지는 못했다.
“봉황에서 연락입니다. 북쪽에 기병대 출현 장갑기병입니다. 아마도 사라
진 스웨덴 기병같습니다. 예상도착시간 30분.”
드디어 숨어있던 스웨덴 기병이 나타난 것이다.  그들의 출현이 너무 늦게
발견되었지만 본격적인 전투가 시작되기 전에 발견된 것을 다행으로 생각했
다. 최소한 적을 막을 준비를 할 시간을 번 것이다.
“드디어 나타났군. 4연대는 중앙을 비우고 북쪽을 맡는다. 예비포문을 그
쪽으로 집중시켜 접근을 최대한 막아라. 적 기병이 1연대를 통과하면 전군
은 예정된 순서대로 후퇴한다.”

최초 포탄 발사후 5분이 지나자 러시아 기병과 1연대 병력이 부딪혔다. 빠
르게 질주하는 말의 속력과 힘에 압도당한 1연대 병력은 적들을 효과적으로
 저지하지 못하고 있었다.
미닌의 부대는 커다란 창과 칼로 무장하고 대한제국 진영 중앙을 가로질러
갔다. 보병과 기병이 뒤섞이자, 포격은 이제 전방의 러시아 보병에게로 집
중되었다.
“창창. 으악”
한 병사가 긴 창을 대한제국군의 가슴에 깊이 박았다. 뒤에서 달려오던 대
한제국병사가 창을 말을 향해 던졌다. 엉덩이에 박힌 창 끝에서 오는 아픔
을 참지 못하고 말이 몸부림치자 말 위의 러시아 기병이 굴러 떨어졌다. 주
위에 있던 병사들이 달려들어 러시아 기병이 일어나기도 전에 목을 날려버
렸다.
“꽈광”
“챙”
비명소리와 쇠붙이 붙이치는 소리가 곳곳을 메우고 있었지만 꾸준히 미닌의
 부대는 진격을 계속했다.
드디어 러시아 기병이 1연대 지역을 통과하자, 1연대 병력이 러시아 기병이
 훑고 간 자리를 되짚어가며 후퇴하기 시작했다. 러시아 보병은 기병과는
상당한 거리로 벌어져 있었다. 불행중 다행이였는지 적 기병은 포격을 피하
기 위해 너무 빨리 달렸다. 그 짧은 시간을 틈타 1연대가 후퇴를 시작하자
2연대도 전열을 정비하고 후퇴를 시작했다. 그들은 뒤에 낙오된 기병들을
요리하면서 빠르게 전장을 이탈했다.

“사격 준비”
459여단장은 제국군의 보병진지를 유린하고 중앙돌파를 시도하는 러시아 기
병대가 다가오기만을 기다렸다. 그가 맡고 있는 곳이 뚫리면 바로 원정군
사령부가 기병대에 노출되게 되어 있어서 무슨 일이 있더라고 이곳에서 기
병대를 막아야만 했다.
“사격 개시”
“탕”
“타타타타탕”
여단장의 신호탄을 시작으로 459여단 병력이 일제 사격을 가했다. 보병연대
가 허구헛날 뜀박질에 칼싸움 연습을 하고 있을 때 459여단은 하루에 4시간
씩 사격연습을 병행했다. 그 훈련성과가 나타나고 있었다.

미닌은 적 포병대를 눈앞에 두고 있을 때 선봉이 우수수 말에서 떨어지자
깜짝 놀랐다. 보병의 미비한 저항을 받고 적 진영 깊숙한 곳까지 들어올 때
는 적들을 완전 섬멸시킬 것 같았는데 뜻밖에 전방에 강력한 적이 나타났다
. 말로만 듣던 대한제국의 신식 무기로 무장한 군대일 거라는 생각이 들었
지만 여기서 후퇴할 수는 없었다. 이미 너무 들어와 버린 것이다. 자칫 머
뭇거리다간 포위되어 전멸할 수도 있었다.
“탕탕탕”
다시 한번 일제 사격이 있자. 수백명이 일시에 쓰러졌다. 이미 포병대는 후
퇴준비를 마치고 459여단 병력과 합세하여 적 기병을 막고 있었다.

”붙으면 위험하다. 흩어져서 싸워라.”
“죽어라”
“억. 탕탕”
459여단장은 기병대가 점점 다가오자 병력을 소대단위로 전개시켜 각개전투
를 지시했다.
여기저기서 날아오는 총탄에 기병들이 하나둘씩 전장에서 사라져 갔다.
미닌은 자신의 부하들이 속절없이 죽어가자 전장을 이탈하기로 결심했다.
“북쪽으로”
미닌을 태운 말이 기수와 함께 45군단 중앙을 지나 좌측으로 빠졌다. 기병
과 아군 보병이
섞이자 잠시 총격이 멈췄다.  그때를 놓치지 않고 미닌이 말머리를 돌려 북
쪽으로 내 달렸
다 그는 북쪽의 빌헬름경 부대의 도움을 받을 생각이었다.
“기병대가 북쪽으로 이동합니다.”
“4연대는 절망적이군. 전군 신속 후퇴하라.”
사령관의 신속후퇴 명령이 떨어지자. 포병과 459여단을 제외한 모든 병사가
 신속히 전쟁터를 이탈했다. 바야흐로 지난 겨울내내 받은 훈련을 성과가
나타나는 순간이었다.
사령부는 직할대인 500명으로 구성된 기병의 호위를 받으며 8연대 진지로
움직였다.

“적이 후퇴한다. 따라잡아라. 와 와”
후미의 러시아 보병들이 달려왔지만 그들은 459여단 병력에 의해 저지당했
다.
한번의 일제사격으로 달려오던 병사들이 머리를 처박고 쓸어졌다.
“포병 후퇴”
포위를 염려한 포병여단장의 명령에 90문의 포가 후퇴를 시작했다. 적 기병
대에게 한차례 공격을 받기는 했지만 기병대 진행방향에 있던 부대를 제외
하곤 피해가 거의 없었다. 적들은 전투보단 진영을 벗어나는 것이 더 급한
것 같았다. 전방에 459여단을 지원나간 500명의 부하들이 걱정이었지만 이
미 사령부가 후퇴한 마당에 포병이 남아있을 수는 없었다.
말이 채찍을 가하자 포대가 서서히 움직였다. 그들 앞에는 대한제국군 병사
들이 서로서로 도움을 받으며 후퇴하고 있었다.

“4연대 전멸. 봉황의 보고에 의하면 적 기병이 북서쪽에서 돌진 중입니다.
”
“459여단을 후퇴시키고 기병대로 하여금 적 기병을 막도록 해. 잠시만 막
으라고 해. 이럴 때 기관총이라도 몇 정 있었으면 좋으련만. 개새끼들”
강신승은 자신의 부대를 이렇게 죽음으로 내 몬 천군부를 행해 분노를 터뜨
렸다. 그는 최후의 수단으로 원정군 직속 기병대를 투입했다. 오백기로 팔
천기를 상대해야 했지만, 지금으로서는 얼마간이라도 시간을 누군가는 벌어
줘야만 했다.

빌헬름경의 기병대는 스웨덴 최강이다. 장갑과 마갑을 갖추고 있어서 보병
에게는 천하 무적이다. 빌헬름은 전방에 나타난 대한제국군을 제압하였지만
 저들의 전쟁방식에 치를 떨어야 했다. 그들은 항복이란 단어를 모르는 듯
했다. 죽기 아니면 살기로 덤벼드는 대한제국군에게 자신의 부하 천여명이
부상을 당했고 그보다 많은 말들이 기동력을 상실했다. 그들은 사람을 죽이
지 못하면 말을 공격하였다.  다행히 여분의 말들이 있어서 망정이지 자칮
잘못하다간 말없는 기병대이라는 조롱을 들을 뻔 했다.  전투는 막바지에
이르고 있었다. 최초 전투개시 후 반시간이 채 되지 않아 대한제국군은 후
퇴를 시작했고 이미 전장은 처음 지점에서 상당히 움직여져 있었다.  미닌
이 이끄는 기병대가 적 중앙을 휘집고 다니다가 호되게 당하고 자신에게 온
 것이 불과 10분 전이다.
“바보 같은 놈들 저 깟놈들 하나 처리하지 못하고 쫒겨오다니.”
빌헬름경은 전방에 나타난 500기의 대한 제국기병을 바라보면서 중얼거렸다
. 최초로 대하는 적 기병이지만 망원경에 잡힌 그들은 장갑도 마갑도 창도
없었다. 망원경 안에 잡힌 기병이 총과 비슷한 걸 들고 이곳을 조준하고 있
는 듯 했다. 작은 연기가 보였다.
“탕”
소리는 연기를 본 후 몇 초 후에 들려왔다.

“젠장 빗나갔군 너무 먼거리 였나 ?”
한 2킬로정도 떨어져 있던 스웨덴 기병 중 지휘관처럼 보이는 사람을 조준
하고 방아쇠를 당겼던 이기몽중사는 창피했는지 자문자답을 했다.  강신승
중장을 8기병사단때부터 보호하던 기병대는 그에 걸맞는 사격술과 승마술을
 갖추고 있었다. 그들에게는 예외적으로 저격용 총이 지급되어 있었고, 1킬
로미터의 동전도 놓치지 않는 사격술을 가지고 있었다.
저격용 총은 관통력이 상당해서 스웨덴의 장갑기병에게는 그만이었지만 연
사 능력이 없다는 흠이 있었다. 그래서 일분에 5발이 거의 최대 발사 속도
였다.
“대대 사격 준비”
대대장의 명령에 500명이 말을 멈추고 저격총을 들었다.
“발사”
“두두둥”
묵직한 총소리가 났다. 부하들의 사격술을 믿어 의심치 않은 대대장은 쌍안
경에서 눈을 때고 흡족한 미소를 지었다. 적 기병대는 장갑을 믿고 있었던
지 허리를 숙이지도 않고 느긋하게 달려왔지만 일제 사격에 대략 3백여기가
 쓰러진 것 같았다.
“노리쇠 후퇴”
“장전”
“조준”
“발사”
다시 한번 일제 사격이 이루어 졌다. 그사이 적 기병대가 1킬로미터 안으로
 치 달렸다.
“대대 자유사격”
“탕 탕 타탕”
불규칙적인 음이 들리는 사이 간간이 다른 총소리가 들려왔다. 누군가 성급
한 대원들이 총을 바꿔 반자동으로 사격하는 듯 보였다. 그들에게는 세자루
의 총이 지급되었는데 저격용총과 자동 소총 그리고 권총이 그것이다. 그것
들 중 누군가 소총을 꺼내든 것 같았다.
자동소총으로 바뀌어지고 거리가 가까워지자 주인 잃은 말들이 기하급수적
으로 많아졌다.

서진
“뒤로 후퇴하라”

빌헬름은 자신의 부대가 전멸당하지나 않을까 하는 두려움에 휩싸여 후퇴를
 결정했다.  생전 처음 보는 무기에 앞서가던 자신의 부하들이 속절없이 당
했다. 적과의 거리가 가까워지자 피해가 속출했다. 총탄이 갑옷을 뚫었는지
는 알 수 없었지만 정확히 맞은 기병들은 하나같이 낙마를 했다. 그 중 상
당수가 중대한 부상을 입었는지 일어나질 못했다.
빌헬름은 귀밑을 살짝 스치고 지나간 총알에 긁힌 상처에서 피가 계속 흘러
나오고 있어서 후퇴하면서도 한쪽 손으로 상처를 꾹 누르고 있었다.

“자식들 꽁지나게 도망가는데요. 쫓아가서 끝장내버릴까요.”
이기몽 중사가 마치 사격연습을 하듯 움직이는 표적을 따라가다가 방아쇠를
 당긴 후 옆 소대장에게 농을 걸었다.
“그럴까 ?”
둘의 대화를 듣고 있던 대대장이 끼어들자 모두들 킥킥대며 웃었다.
“그러다 알보병에게 당할 수도 있지. 그냥 똥침이나 몇 방 놓고 가자고.”

500명의 대원들이 일제히 똥침을 놓듯 적 뒷모습을 향해 사거리를 벗어날
때 까지 사격을 멈추지 않았다.
“그만 가자 알보병이 몰려온다.”
잠시 스웨덴 기병을 붙드는 사이 보병이 가까이 다가와 있었다.

45군단이 기병들에게 정신없이 쫒겨 제 2 진지로 후퇴를 하고 아침을 맡고
있을 무렵 46군단의 병력은 모스크바를 향해 행군을 지속했다. 산발적인 저
항이 있었지만 46군단은 민병들의 저항을 무시하고 오로지 모스크바를 향해
서만 움직였다.  사령부의 명령을 접수한 조만식 소장 469여단 병력을 군단
 중앙에 두고 언제든지 출동할 수 있도록 1급 비상령을 내려놓았다. 언제
어디서 적 기병이 들이닥칠지 모를 일이다. 봉황의 지원을 받지 못하는 46
군단은 가급적 빨리 모스크바를 점령하고 수성만 하면 되었다. 460여단의
포병만 있으면 방어에는 큰 어려움이 없어 보였다. 포탄의 보급만 제대로
이루어 진다면 말이다.
“장군님 화창한 날씨입니다.”
언제나 낙천적인 정보장이 말을 걸어왔다. 조만식은 해를 등지고 있었어 눈
앞에 펼쳐진 자연광경에 매료되어 있었다. 초원이 머금은 이슬이 햇빛을 반
사하고 있었서 보석을 깔아놓은 듯 눈앞이 반짝거렸다. 하늘엔 뭉게구름이
떠 다녔다. 한가로운 목가적인 분위기에 지금 자신이 전쟁터에 와 있다는
것을 까맣게 잊을 지경이었다.
“그렇군. 중앙군은 지금쯤 어찌하고 있을지 걱정이군.”
“사령관님이 계신데 별일이야 있겠습니까 ? 점심때면 소식이 올 것입니다.
”
“하긴 그분이라면 별 일이 없겠지. 그보다 사라진 기병들에 대한 것은 아
직 없나 ?”
조만식은 강신승을 오랫동안 알아왔다. 그가 전투지휘를 한다면 어느 누구
도 이기기 힘들 것이라 생각했다.
“예 없습니다만. 만일 저들이 우리 뒤를 쫒는다면 오늘 중으로 후미 견시
병에게 걸려들 것입니다. 아님 모스크바로 이미 들어갔을지도 모르죠.”
“갑갑하구만.”
그 말을 끝으로 조만식은 더 이상 대화를 이어가지 않았다. 하늘 위에는 아
는지 모르는지 구름들만 흘러갔다.

서울 천군부
“강신승이가 꽤 고전하고 있구만 !”
전투보고서를 읽고 있는 조준옥은 안쓰러운 모양이었다.
“그런대로 잘 버티고 있어서 다행입니다. 폴란드와 스웨덴이 참전하는 바
람에 힘겨운 싸움이 될 거라는 것은 이미 예상되었지만. 의외로 피해가 상
당합니다. 지난 전투에서 두개연대가 소모되었습니다. 포병도 상당수 부상
을 당했구요. 지원이 필요하겠습니다.”
원정군 위원회장이 조준옥장관을 거들고 나섰다.
천군부는 금년부터 인사 위원회/원정 위원회/신무기 개발 위원회/군기강확
립 위원회/각 군 참모위원회를 중심으로 실무 조직을 개편하고 각 위원회
회장단 회의를 최고 의결기관으로 하는 조직 개혁법을 만들어 운영에 들어
갔다. 조준옥 장관은 회장단회의 의장을 겸임하고 있었다. 앞으로 5년 후에
는 관직에서 물러나기로 예정되어 있었다. 이미 대부분의 권한이 각 위원회
에게 위임되고 있어서 앞으로 그의 존재는 상징적인 면이 강했다.  그래서
그는 요즘 치우천황과 소일하는 시간이 많았는데 전투보고서를 받고는 원정
군 위원회에 들르지 않을 수 없었다. 그가 회의실에 들어가자 위원회 소속
위원들이 모두 모여서 이번 전투 보고서를 분석하고 있었다.
“볼가강 근처에 있는 21군단을 보내는게 어떨가 싶습니다만.”
“21군단보다는 기병위주의 23군단을 보내는 것이 더 효과적일 것 같습니다
.”
“하지만 그러면 2군의 주요 병력이 대부분 빠져나가게 됩니다. 더군다나
천인성에서 전장까지는 너무 멉니다. 그사이 무슨 일이 벌어질지 모릅니다.
 ”
원정군 위원들이 각기 자신의 의견을 내놓았다.
“꼭 그렇지만도 않습니다. 설사 3개 군단이 2군 지역을 빠져나가도 신설되
고 있는 4군 병력을 잠시 2군에게 맡겨놓으면 공백을 충분히 메울 수 있습
니다. 강신승중장이라면 충분히 시간을 벌 수 있을 거라고 생각됩니다만.
지금 21군단을 빼내면 폴란드군이 후미를 공격할 경우 만을 방도가 없습니
다. 44군단만으론 어림없습니다.”
“이도 저도 위험한 일이군요.”
4군에서 병력을 빼면 안정화되지 않은 하자르 지역에 위험한 상황이 발생할
 수도 있었다. 그렇다고 2군의 병력을 빼면 2군은 당분간 텅 비어있게 된다
. 무엇보다 천인성에 있는 2군
병력은 전장에서 너무 멀었다. 지금 당장 지원 가능한 병력은 원정군 후미
에서 폴란드와 터키를 견제하기 위해 주둔하고 있는 2군 병력중에서 일부만
 가능했다.
“23군단 전체를 보낼 필요가 있겠습니까 ? 기병사단 하나만으로도 충분한
전력이라 생각되는 되요.”
“그럴까요 ? 기병사단만으론 좀 부족함이 있습니다.”
결국은 위원회 위원장이 절충안을 제시하여 통과시켰다.
“21군단에서 기병사단하나를 착출하여 러시아 원정군에 임시 배속 시킵시
다. 그 공백은 23군단에서 사단을 하나 착출하고. 신설되는 4군 병력은 꾸
준히 증원시키고요.  이번 원정에서 피해를 본 장병 가족들에게는 새로 획
득된 토지의 일정 양을 불하 받을 수 있는 권리를 부여하고 가족들의 이주
를 적극 권장하시기 바랍니다. “

“천군부에서 드디어 연락이 왔습니다.  21 기병사단이 이동을 시작했답니
다. 늦어도 7일안에 도착할 예정입니다.”
“7일이라 그동안에 조만식이는 모스크바를 공격하고 있을 텐데. 음…”
잠시 생각을 정리한 강신승이 뜻밖의 명령을 내렸다.
“우린 방어전을 치른다. 21기병사단과 연락이 되는 데로 46군단을 바로 쫒
아 가라고 해. 이곳보단 그곳이 더 중요하니까.”
지금 45군단이 입은 피해를 생각하면 전격적인 후퇴를 생각할 수도 있는 상
황이었는데 온다는 지원군을 다른 곳으로 돌리라니. 참모진들이 받아드리기
 힘든 명령이었다.
“안됩니다. 그렇게 되면 우린 여전히 위험에 직면하게 됩니다. 차라리 전
면의 적을 물리치고 나서 가는 것이…..”
작전 참모가 정면으로 반대하고 나섰다. 모두들 그의 의견에 동조하는 눈빛
을 사령관에게 보냈지만 강신승은 참모진의 의견을 무시했다.
“아니야 우리가 방어전을 펼치면 충분히 막을 수 있는 적이야, 여의치 않
으면 우리는 뒤로 물러나면 되고. 그보단 적의 심장부를 점령해서 적의 사
기를 떨어뜨리는 게 중요해.”
“알겠습니다. 그럼 전군에게 방어전을 준비하라고 하겠습니다. 하지만 우
리에겐 보급에 대한 불안감도 상시 존재한다는 것을 감안하면 이번 결정은
너무 위험합니다.”

로마노프의 군대는 적을 물리치긴 했지만 승리라고 하기엔 너무 희생이 컸
다. 기병 중 오천이 죽거나 다쳤고 스웨덴 기병도 삼천이 전투력을 상실했
다. 상대적으로 보병들은 피해가 적었지만, 적을 만나지도 못하고 당했기에
 두려움은 훨씬 심했다. 무기 성능의 차가 극명했다.  보병은 적에게 접근
하기 전에 전멸할 것만 같았다.
“적의 중심세력은 기껏해야 이/삼천입니다. 특히 포병과 적 기병대는 가공
할 만한 무기를 소지하고 있어서 대하기가 여간 까다롭지 않습니다. 더군다
나 저렇듯 저들이 전면전을 피하면 우리로서는 어찌해볼 도리가 없습니다.
 우리의 포대는 포 한번 쏘아보지도 못했습니다.”
빌헬름경이 전장에서 주어온 대한제국군 소총을 만져보았다. 소총은 자신들
의 화승총과는 비교가 되지 않을 만큼 정교하게 세공되었다. 지금 전장터가
 아니라면 당장 분해해보고 싶을 정도였다. 그 소총을 휘두르며 로마노프와
 다음 작전을 상의 중이였지만 적의 소수 병력을 깨부술 만한 작전이 떠오
르지 않았다.
“폐하 지금 적들이 구축된 진지를 보강하고 있다는 보고입니다.”
회의실을 들어온 장교하나가 들어오자 회의가 잠시 중단되었다.
“오히려 잘된 일입니다. 숫적으로 저희가 훨씬 유리하니 이번에 끝장을 보
심이 어떨지요.?”
다친 곳을 붕대로 감고 있던 빌헬름경이 말을 이었다.
“지금은 모든 병사들이 지쳐있으니 오늘은 일단 진영을 정비하도록 합시다
. 세부적인 공격계획을 세워서 내일 아침에 총 공격을 개시합시다.  모스크
바에서는 연락이 없나.?”
“네 폐하 아직 없습니다.”
“불안하군 벌써 이틀이 지나가고 있는데. 각 영주들에게 지원병을 보내라
는 명령문을 다시 한번 보내라.”
로마노프는 지금 쯤이면 모스크바에서 뭔가 전령이 오고도 남을 시간이였는
데 아무런 소식이 없자 불안해지기 시작했다. 더불어 모스크바를 떠나면서
각 지뱡에 나가있던 모집관에게 내린 명령에 대한 회신도 도착하지 않았다.

“네 폐하”

다음날 아침 로마노프는 각 부대장들을 소집하여 대한 제국군을 공격할 세
부계획을 짜기 위한 작전회의에 들어가기에 앞서 부대를 돌아보았다. 어제
있었던 전투에서 부상당한 병사들의 신음소리와 고함소리가 만들어낸 공포
분위기가 부대 전체를 휘감았다.
“으으 ! 마마”
한 병사가 엄마를 부르며 신음하는 모습을 본 로마노프의 눈에도 눈물이 흘
렀다. 자신이 러시아 제국의 황제이지만 저 아픈 병사에게 아무것도 해줄
수가 없었다. 그 병사의 오른쪽 다리 무릎 아래로 있어야 할 것이 보이질
않았다. 머리에는 어디서 찢어 냈는지 모를 더러운 천이 빙빙 둘려져 있었
다. 아마도 그는 바닥에 아무 것도 깔지 않고 차가운 밤공기를 맞으며 밤을
 지샌 듯 했다.
“부상병들을 안전한 곳으로 보내라. 남쪽에 있는 툴라로 보내는 것이 좋겠
소 니콘공 !.”
연신 성호를 긋고 있던 니콘은 선뜻 대답을 하지 못 했다.
“지금 저희의 병력이 많다고는 하지만 적에 비해서 월등 한 것은 아닙니다
. 부상병들을 호위할 호송병들조차 아쉬운 형편입니다.”
니콘이 현실적인 문제를 상기시켜 주었다. 하지만 대한 제국군이 후퇴하지
않는 이상 조만간 전투가 벌어질 것이고 다행이 자신의 부대가 이기면 모르
지만 만약게 지거나 후퇴하게 되면 저들은 대한제국군의 화풀이 대상이 될
수 있었다.
“그렇다면 일단 움직일 수 있는 자들에게 식량을 나눠주고 이곳을 떠나라
하십시오. 일단은 살길을 열어 줍시다.”
“그렇게 하겠습니다. ”
니콘은 그것까지 반대할 수는 없었다.
부상병의 호송 문제는 작전회의를 이상한 방향으로 끌고 갔다. 빌헬름경이
이의를 제기하고 나섰기 때문이다. 빌헬름 역시 어제의 전투에서 부상을 당
했기 때문에 자신도 부대를 이끌고 후퇴하겠다고 나섰다. 그는 하룻밤을 보
내면서 어제의 전투를 생각하자 소름이 솟았다. 머나먼 이국땅에서 러시아
를 위해 죽고 싶지는 않았다.
“폐하, 부상병을 후방으로 후송조치 한다는 것은 지당하신 결정이십니다.
저희 기병대 역시 적지않은 부상자가 발생해서 더 이상의 전투가 불가능할
것 같습니다. 이만…..”
빌헬름의 발언이 끝나기도 전에 러시아 장군들의 고성이 오갔다.
“지금 그걸 말씀이라 하십니까 ? 당신은 지금 적이 무서워서 도망치겠다는
 거요 ? 보병들이 무서워서 도망가는 기병대는 스웨덴 기병대밖에 없을 것
입니다.”
미닌 장군이 소리쳤다.
“뭐요 ? 당신 지금 대 스웨덴 기병대를 겁쟁이라 생각하시는 거요 ? 전쟁
터에서 도망다닌게 누군데 그럴 말할 자격이 있다고 보시오 ? 난 도저히 여
기에 더 이상 있을 수가 없소 이런 모욕을 주다니…”
궁지에 몰린 빌헬름이 꼬투리를 잡아 회의실을 박차고 나가버리자 로마노프
가 안절 부절했다. 적을 앞에 두고 내분이 일어난 것이 자기 때문인 것 같
은 생각이 들기까지 했다. 그런 황제의 마음을 읽었는지 니콘경이 그를 위
로하였지만 여전히 마음이 뒤숭숭했다.
“황제 폐하, 너무 심려하지 마십시오. 빌헬름경이 말은 저렇게 해도 떠나
지는 못 할 것입니다. 두고두고 웃음거리가 될 텐데 자국의 명예에 먹칠할
사람은 아닙니다. 일단 부상병들을 후송하는 문제를 매듭짓고 작전회의는
내일로 미루시지요. 제가 빌헬름경을 만나 보겠습니다.”
“그렇게 하시지요”
풀이 죽은 로마노프가 대답을 했다. 17살에 감당하기에는 너무 벅찬 일들의
 연속이었지만 지금 이 고비만 잘 넘기는 황제로서의 확고한 지위를 굳힐
수 있는 기회이기도 했다.

니콘의 중재로 러시아군 진영이 다음 공격 작전에 대한 합의를 본 것은 최
초의 전투가 있은 후 삼일이 지나서고 미닌의 기병이 선봉을 서기로 했다.
시세말로 총알받이가 되는 것이었지만 미닌이 한 말이 있고 해서 어쩔 수
없었다.
“폐하 저에게 다시 한번 선봉을 주시니 망극할 따름입니다. 적들의 목을
모조리 잘라오겠나이다.”
“미닌 장군만 믿소.”
로마노프는 출정준비를 마치고 마지막 인사를 하는 미닌의 어깨를 두들겨
주었다.

완연함 늦봄인데도 밤은 여전히 추웠다. 오늘도 아무일 없이 지나간 것에
감사하며 새벽 경계임무를 수행하고 있는 초병들은 시간이 빨리 흘러서 교
대자가 오기만을 기다렸다. 따뜻한 막사 안에이 그리웠다.  코앞에 적이 주
둔하고 있었고, 며칠 전에는 큰 전투도 있어서 고참병들이나 신병들이나 아
무리 새벽이라지만 초병들이 경계를 게을리 할 수도 없었다. 더군다나 수시
로 순찰장교가 나타나서 만약 그들에게 잠자는 모습이 걸리기라도 하면 바
로 사형이었다. 아직 까지는 사형을 당한 초병이 없었지만 전시에는 아무것
도 보장되지 않았다.
“히이잉”
갑자기 들려온 말 울음소리에 참호에 쳐박혀 있던 초병이 긴장하기 시작했
다. 그의 참호는 진지에서 2킬로미터나 떨어져 있어서 말 울음소리가 이렇
게 가까이 들려올 수 없었다.
뭔가가 이상하다는 것을 직감한 고참병이 전방을 주시하기위해 고개를 내밀
자 마자 화살이 날아와 목을 꿰뚫고 지나갔다.

“이렇게 가까이 초병이 있을 줄 몰랐군”
한 러시아 장교가 식은 땀을 닦아내며 조용히 중얼거렸다.
말에서 내려 조심조심 대한 제국 진영으로 다가가던 미닌의 기병대가 진지
를 먼저 발견하고 제압해 나갔다.  하지만 대한 제국의 경계병들은 300미터
마다 불규칙적으로 배치되어 있어서 최초 접촉 후 500미터를 전진하지도 못
하고 적 초병에게 발각되고 말았다.

“전군 승마하라.”
미닌은 하늘 높이 올라가는 신호탄을 보며 명령을 내렸다. 이미 자신의 야
습이 알려진 바에야 시간을 단축하는 것이 급했다.
“돌격”
“두두두두두두”
수천기의 기병이 일제히 승마하자 마자 앞으로 돌진해 나갔다.

 서진

“전투준비”

진영에 울리는 비상전투 명령을 알리는 비상종소리가 울려 퍼졌다. 막사에
서 새우잠 자고 있던 병사들이 우르르 몰려나왔다. 창병들이 중앙에 집결하
기 시작했고 포병들은 자신의 포로 뛰어가 포격준비에 여념이 없었다. 상시
 대기조인 20문을 제외하곤 포사격을 준비하는데 10분이상이 필요했다

“펑펑펑”

이미 조명탄이 장전되어 있던 20문중 10문이 조명탄을 쏘아 올렸다. 그러자
 어둠이 걷히면서 병사들의 두려움을 약간이나마 해소시켜 주었다. 적들은
전방에서 넓게 퍼져 몰려들고 있었다. 포격의 피해를 줄이기위해 밀집대형
을 포기한 듯 보였다.
“사격 제원이 나왔다. 둘둘공삼 하나삼넷 모든 포는 장전하고 발사명령을
기다린다.”

“온다. 사격준비. 우선적으로 적 지휘관을 노려라”
500명의 특등사수들은 자신의 애마에 올라 가지도 못하고 사령부 주위에 포
진하고 정조준을 하고 있었다. 적 기병은 이미 진지 외곽에 쌓아올린 토성
을 뛰어넘어 진지 안으로 들어와 있었다. 여기저기서 보병들과 기병들의 치
열한 접전이 벌어지고 있었다.
“한방에 하나씩이다. 자유 사격.”
“텅 텅”
시야를 확보하지 못한 사수들은 총알을 낭비하고 있었지만 대부분은 한발에
 하나씩이라는 명령을 충실히 이행하고 있었다.

“미닌의 부대가 잘 하고 있구만 이제 보병을 투입시킨다. 빌헬름경은 보병
들이 적 진지를 타고 넘을 때 바로 들어가시오. 포병을 준비시키시오 토성
을 무너뜨려야 겠소.”
로마노프에게서 지휘권을 인수받은 니콘공이 병력 투입시기를 조절했다.
“보병 투입”
명령을 접수한 보병부대장들이 명령을 전파했다.
“전군 돌격”
“와와와”
어둠이 병사들의 죽음에 대한 공포를 감싸 않았다. 보이지 않는다는 것은
때론 위안이 되기도 한다. 주위에 전우들이 죽어나가는 것을 보지 못해서
자신만의 전투에 집중할 수 있었다.

“1번/10번 조준완료”
“장전완료”
비상이 걸리고 제일 먼저 달려온 병사들에 의해 이제 겨우 10문이 발사 준
비를 마쳤다. 여단장은 생각할 겨를도 없이 무조건 발사 명령을 내렸다. 그
가 직접 각 포대의 사격을 통제하기는 이번이 처음이었다. 워낙 상황이 급
하다 보니 각 포대장들이 해야할 명령을 직접 내리고 있었다.
“발사,”
“꽈광”
“20/30 완료”
“좌로 30 발사”
포병대에서 쏘아올린 포탄들이 1킬로미터를 날아가 돌진하는 보병들을 휩쓸
었다. 하지만 사방에서 몰려오는 적을 막기에는 턱없이 부족한 화력이었다.

조명탄의 성능이 우수하지 못해서 포병대는 자신의 사거리를 충분히 활용할
 수가 없는 것이 아쉬웠다. 이럴 때 봉황에서 조명탄이라도 떨구어주면 좋
았겠지만, 봉황에게는 기본 무장이 하나도 되어 있지 않았다.

“적들이 몰려온다. 준비하라.”
토성주위에서 방어전을 펼치고 있는 보병들은 적 기병대를 흘려 보내고 이
제 적 보병을 상대로 진정한 싸움을 준비해다.  그때 3연대 2중대가 맡고
있는 토성이 굉음과 함께 허물어졌다.
“적의 포격이다. 통신병 통신병?”
3연대장은 급히 무전기를 들고 포병대를 호출했다.
“전방에 적 포병이 전개중이다. 급히 제압바란다.  현지점에서 앞으로 삼
백에 천 좌우로 이백.”
연대장의 대포병 제압 사격 요청에 대한 응답이 없었다. 몇 번 좌표를 이야
기 하던 연대장이 무전기를 팽개쳤다.
“뭐하는 거야 개새끼들”

연대장은 깜깜한 건너편에서 보이는 불빛을 보고 어림짐작해서 적 포병의
위치를 불러주었다. 그 사이에도 러시아 보병이 토성을 타고 넘어 들었다.
토성의 높이가 채 1미터가 되지 않았고 포격으로 곳곳이 무너져 내려 수만
의 병력들이 대한 제국군 진영으로 밀려들어 왔고 그것을 막기위해 처절한
싸움이 전개되었다. 하늘에서는 여전히 조명탄이 밤하늘을 밝히고 있었다.
 총소리와 말소리, 고함소리, 울부짓는 소리, 고통에 신음하는 소리들로 주
변이 가득찼다.
“탕”
사령부를 향해 달려오던 적기병이 말에서 떨어져 내렸다. 이제 전장에는 말
 위에 있는 자가 하나도 없었다.  459여단병력이 사령부를 에워싸고 집결해
 있었다. 그들은 근접전에서는 큰 피해를 감수해야 했기 때문에 병력을 전
장에서 잠시 빼내었다.
“적 기병이 남쪽과 서쪽에서 몰려옵니다.”
모든 통신망에서 지원요청이 쇄도했다. 사령실은 난장판을 옮겨놓은 것 처
럼 시끌벅쩍했
적은 이번 작전에 모든 가용병력을 다 쏟아 붇고 있었다.

새로 나타난 기병대는 아무래도 포병대를 겨냥하고 달려오는 것 처럼 보였
다.
“스웨덴 기병인가 ?  포병들은 개인화기로 무장하고 대기하라.”
강신승 중장은 상황이 어렵게 전개되자 오히려 덤덤한 기분이 들었다.
“21사단에게 구원요청하고, 우리는 여기서 오늘 뼈를 묻는다. 21사단을 이
곳으로 바로 오게 했어야 했어…”
후회는 아무리 빨라도 늦었다.
“꽈광 과과광”
450여단은 스웨덴 기병에게 마지막 일격을 가하고 급히 소총으로 무장했다.
 그들에게는 일인당 100발의 탄약만이 지급되어 있었다. 지금 상황으론 턱
없이 부족했지만 평시에는 너무 많은 양이였다.

“적 중심으로 바로 들어간다. 돌격. 필립 중대는 포대를 제압하라.”
빌헬름경이 토성을 넘기 전 소리쳤다. 백명씩 조를 이룬 자신의 부하들이
전투지를 휘저으며 달려 나갔다. 곳곳에서 러시아군이 지른 불로 인해 막사
가 활활 타오르고 있었다. 연기와 시체타는 냄새가 빌헬름의 코를 자극했다
.
“헉”
총탄이 날아와 빌헬름의 어깨를 관통했다. 하지만 말을 멈출 수는 없었다.
주위엔 혈전이 벌어지고 있어서 속도를 줄이면 언제 어디서 무엇이 날아들
지 몰랐다.
“가자.”
그의 주위를 수십명의 근위대가 애워싸며 전진했다. 달려드는 대한제국군은
 마상에서 휘들르는 칼에 맞아 픽픽 쓰러졌다.

삼만의 대한 제국군과 사만의 러시아군이 한치 앞도 볼 수 없는 혈전을 벌
이고 있을 무렵 46군단은 모스크바를 공격할 준비를 마치고 내일 아침에 있
을 세부작전을 검토하기 시작했다. 여기까지 오는 동안 기병의 습격을 받기
도 했지만 큰 위협이 되지는 못했다. 적들은 군단에 접근하기도 전에 469여
단에 의해 저지당하곤 했다.
“오늘은 유난히도 별이 많군. 내일은 날씨가 청명하겠어.  모든 병사들은
잘 자고 있는지.”

조만식 소장은 막사를 나와 병사들이 잠들어 있는 막사를 둘러보기 시작했
다. 잠이 오지 않는 날이면 그는 새벽에 진영을 둘러보곤 하였다. 한참을
돌아다니자 주위가 어렴풋이 밝아왔다. 하루가 또 시작되는 것이다. 어제
온 전문에 의하면 45군단은 첫 전투에서 승리도 패하지도 않은 체 20킬로미
터를 후퇴했다. 적잖은 사상자를 냈지만 그래도 다행이었다. 자신이 내일
모스크바를 장악하면 이번 전쟁은 사실상 종결되는 것이나 마찬가지였으니.
 강신승중장이 온 몸으로 러시아군대를 막고 있는 사이 자신은 한 시간이라
도 빨리 수도를 점령하고 새로운 법령을 공표해야만 했다.

모스크바 공략의 시작을 알리는 포탄이 모스크바를 향해 우렁찬 소리와 함
께 날아갔다. 100문의 동시 사격은 가히 장관이다. 모스크바 시내는 몇 년
전 폴란드군에 의해 철저히 밟히고 나서 다시 대한제국의 포탄에 짓 이겨지
고 있었다. 로마노프의 명령의 받은 지방의 영주들은 모스크바에 지원병을
보내지 못했다. 각 지방에서는 로마노프를 인정하지 않는 귀족들이 시시탐
탐 반란을 꾀하고 있어서 그들을 경계하기에도 바빴다. 노브로고드에 있는
스웨덴 군은 노브로고드를 떠나지 않았다. 스웨덴은 더 많은 군대를 파견할
 아무런 이유가 없었다. 몇몇 북쪽에서 구원온 병력과 기존의 모스크바 수
비대를 합쳐 겨우 일만의 병사가 4만의 대한 제국 군을 맞이했다. 모스크바
에 있던 대부분의 귀족들은 대한 제국군이 다가오자 자신의 영지로 피난을
떠났버렸다. 황제가 이끄는 군대가 승리하지 못했다는 소식이 전해지기도
전에 그들이 먼저 모스크바를 비워버렸다. 모스크바에는 시민들 5만이 전부
였지만 그들은 대한제국군과 싸울 힘이 없었다.
수비대장인 니꼴라이는 포격을 맨몸으로 견디고 있는 자신의 군사들이 불쌍
해 보였다. 지금까지 겪어왔던 유럽의 공격과는 차원이 다른 포격이 지금
모스크바 시내에 퍼 부어졌다. 역부족임을 통감하지 않을 수 없었다. 오랜
동란 중에 성곽은 이미 허물어져 보수하지 못한 곳이 태반이었고 크레물린
으로 들어갈 수도 없었다. 독 안에 든 쥐 꼴이 되어 몰살당할 수 밖에 없는
 상황이었다.
“모스크바를 최대한 빨리 접수한다. 전군 돌격”
어느 정도 포격으로 진입로가 확보되자 조만식은 전군을 동원하여 모스크바
를 공격했다.  모든 군대가 시야에서 사라질 때 까지 460여단은 포격을 멈
추지 않았다. 성벽을 타고 넘은 선봉을 선 461연대장의 포격중지요청이 있
을 때까지 100문의 포가 포격을 멈추지 않았다.
일순간에 포격이 멈추자 온 주위가 잠깐동안 정적이 감돌았다.

포병들은 혹시 있을 지원포격을 위해 장전을 서둘렀다. 조만식소장은 초조
히 성곽에 태극기가 걸리길 기다렸다.
“장군님 저기 태극기입니다.”
그때 성곽의 가장 높은 곳을 행해 태극기를 들고 달리는 한 병사가 눈에 들
어왔다. 그는 거침없이 올라가 한 손에는 총을 한 손에는 태극기를 들고 두
 손을 번쩍들어 올렸다. 그리곤 몇 번 흔들더니 힘차게 내리 꽂았다.
“만세 만세”
사령부 인원들이 하던 일을 멈추고 만세를 불렀다. 안쪽에는 아직도 전투가
 한창이었지만  사령부 요원들은 전쟁이 끝난 것을 직감했다. 미처 도망치
지 못한 모스크바 시민들은 문을 걸어 잠그고 밖으로 나오지 않았고 모스크
바 거리는 대한제국 병사들로 가득 찼다.
“여단 병력을 투입해서 패잔병을 소탕한다.”
혹시 있을 지 모를 최악의 경우를 대비해 예비대로 남겨놓은 총병여단을 투
입했다. 조만식 소장은 옷깃을 한 번 매만지고는 사령부 이동을 명령했다.

“서둘러라 원정군 사령부가 위험하다.”
21사단장이 기병대를 인솔하며 벌판을 달려 나갔다. 봉황으로부터 급전을
받은 21사단 병력은 46군단의 후미를 뒤따르기 위해서 길을 북쪽으로 잡아
내달리던 중 급히 방향을 남서쪽으로 틀었다.
“통신대, 통신대?”
사단장이 급히 통신대를 불렀다. 벌써 10번째 사단장이 통신대를 닥달했다.
 고속 기동을 위해 기본 중장비를 모조리 뒤에 남겨놓고 소수 병력만 남겨
놓은 21사는 45군단에 100킬로미터까지 접근하기 전에도 통신이 연결되지
않았다. 언제나 사단장과 함께 움직이는 사단 통신대대장이 계속해서 45군
단을 호출했지만 응답이 없었다.
“45나와라 45나와라”
보다 못한 사단장이 통신대대장에게 고함을 고래고래 질렀다.
“봉황을 부르란 말야 봉황”
통신대대장이 한참이 지나서야 사단장의 고함소리를 알아듣고 봉황을 불렀
다. 하지만 봉황에서도 응답이 없었다. 300킬로의 통신대역을 확보할 수 있
는 봉황은 지금 45군단 머리위에서 전투중인 45군단에게 정보를 주기에도
바빴다.

“장군님 우측이 완전히 무너졌습니다. 후퇴명령을 내려 주십시오”
간신히 적 기병대를 물리치고 지휘부를 에워싸고 있던 독립기병대대가 말
위에 올라 연신 총탄을 날려 댔다. 그 와중에 오른쪽을 맡고 있던 8연대 병
력이 방어선을 지키지 못하고 무너져 내렸다. 지휘부로 향하던 기병대가 강
력한 화력에 막혀 방향을 8연대로 틀자 순식간에 전선이 무너져 내렸다. 적
의 기병대는 위치를 바꿔가면서 총격을 피해 다녔다. 그들이 몰려 다니는
동안 보병들은 제대로 저항 한 번 하지 못하고 쓰러졌다. 이미 조명탄을 다
 소비했는지 어둠을 밝히는 것은 막사에 난 불이 전부였다. 어둠속에서 말
울음 소리와 함께 불쑥불쑥 튀어나오는 기병대는
“이미 아군과 적군이 뒤섞여 있어서 우리는 포병을 활용할 수가 없습니다.
 반면 적은 토성까지 포대를 끌고와 포탄을 날리고 있는 실정입니다. 파괴
력이 강하진 않지만 그래도 많은 피해가 발생하고 있습니다.”
참모진들이 후퇴를 종용하는 시간에도 사방에서 들려왔다. 적들이 이미 지
휘부까지 치고 들어온 듯 보였다.
“너무 어두워서 제대로 된 후퇴를 하기도 힘든 실정입니다. 빠르면 빠를수
록 좋습니다. 두세시간 후면 21기병이 도착 할 것입니다. 그때까지만 버텨
보죠. 사령관님 ?”
강신승은 아들이 떠올랐다. 강삼호는 이제 육군사관생도로 아버지의 뒤를
이어 휼륭한 군인이 되겠다고 입버릇처럼 애기하곤 했다. 정작 자신은 아버
지로서 아들이 어렸을 땐 전장을 떠돌아 다니느라 놀아주지도 못하고, 커서
는 따뜻한 말 한마디 해주지 못했다. 못 내 아쉬웠다.
“사령관님 ?”
참모들이 자신의 얼굴만 바라보았다.
“나 살자고 나만 도망가란 말인가 ? 너무 늦은 감이 있지만 후퇴한다. 모
든 장비를 버리고 신속이 후퇴한다. 독립대대는 맨 마지막에 후퇴한다. 방
향은 21사단. 가용 통신수단을 전부 동원하여 전파하도록”
사령관의 명령에 통신대대와 참모진들이 각 예하부대에 명령을 전파했다.
하지만 곳곳에서 백병전이 벌어지고 있어서 얼마나 많은 인원이 빠져 나갈
수 있을지는 의문이었다.

“준비가 다 되었습니다. 말에 오르시지요”
참모장이 말을 끌어다 지휘부에 대었다. 강신승이 말에 오르길 기다리던 본
부중대와 통신대대원들이 길을 열며 지휘부를 인도했다. 강신승이 뒤를 한
번 돌아보고는 앞으로 천천히 움직였다.
“쉬이익”
바람을 가르는 소리가 그의 귀에 들려왔다. 무의식적으로 팔을 들었다. 화
살 하나가 날아와 오른팔에 깊숙이 박혔다.
“으윽”
자신도 모르게 신음소리가 흘러 나왔다. 너무 아팠다. 팔에서 오는 통증보
다 가슴 깊은 한 구석에서 흘러나와 가슴위로 치솟아 버리는 고통에 몸부림
쳤다. 그는 총을 빼들고 뒤로 획 돌아 자신에게 활을 쏜 자를 찾았다. 한
러시아 병사가 화살을 메기는지 머리를 숙이고 있는 모습이 그의 눈에 들어
왔다. 천천히 총을 들어 조준한 강신승이 방아쇠를 당기자 둔탁한 소리와
함께 활을 들던 병사가 머리가 뒤로 확 져쳐지면서 쓰러졌다.
“가자”
자세를 바로한 강신승이 양발에 힘을 주자 말이 앞으로 튕겨져 나갔다. 그
뒤를 참모들이 뒤따르고 중대원들이 강신승을 앞질러 나갔다.

모스크바가 어느 정도 안정을 찾아가고 외곽에 수비병력을 배치할 무렵 연
락선인 봉황에서 전황에 대한 간략한 연락이 들어왔다. 전문을 받아 든 조
만식 소장은 잠시 주위를 물렸다.
그의 두 손에는 원정군 사령부이자 45군단의 전투에 대한 간략한 보고가 들
려 있었다.
어제밤의 전투는 양패구상이었다. 월등한 화력에도 불구하고 밤에 시작된
전투는 포병 세력을 제대로 활용하지 못 한 상태에서 백병전이 벌어져 기병
이 없는 45군단이 거의 궤멸에 가까운 피해를 입어 뒤로 또다시 후퇴를 했
다. 대한제국 진영에 들어온 러시아군은 곧이어 들이친 21기병사단이 러시
아군과 스웨덴군을 끝까지 추격하여 러시아군을 제기불능의 상태로 만들어
버렸다.

강신승중장은 오른쪽팔과 다리에 깊은 상처를 입고 치료중이었다. 그는 침
상에 누워 통한의 눈물을 흘렸다. 자신의 부하 4만이 이곳에서 목숨을 잃거
나 다쳤다. 자신은 이제 은퇴해야할 만한 부상을 입었다. 다리를 뚫고 지나
간 화살 때문에 살이 점점 썩어갔다. 그는 옆구리에 찬 권총을 매만졌다.
금속이 가지는 차가운 기운이 손끝을 타고 가슴으로 전해져 왔다. 섬뜻한
살기가 몰려오는 듯 하여 권총을 더욱 세게 휘잡았다.

작은 불씨들
1613 여름

강삼호 사관생도는 자신의 아버지이자 러시아 원정군 사령관이신 강신승 중
장의 자살소식을 교장님에게 전해 들었다. 그의 죽음은 극비로 취급되고,
대외적으론 전사로 처리되어 전사자 규정에 의거 장례식을 치렀지만, 모두
를 속일 순 없었어 공공연한 비밀이 되었다.
“어떻게 위로해야 할지 모르겠네. 강군 !”
“아. 네. 아버지로서는 최선의 선택을 하신 것이리라 믿겠습니다.”
말은 그렇게 하고 있었지만 강삼호는 강신승의 죽음을 받아드리기 힘들었다
. 그는 타고난 무인이셨다. 자상한 지아비와 아버지는 되지 못했을 망정 제
국의 번영을 위해 온 몸을 불사르신 분이셨는데. 차기 천군부를 장악할 인
물 중 한명으로 지목되기도 했던 분이 속절없이 자살이라는 방법을 택한 것
이다.
‘이건 말이 안돼. 천군부에서 아버지를 버린거야.’
교장실을 나오며 바라본 운동장은 평화롭기만 했다. 한 영웅이 죽든 말든
세상은 그렇게 흘러가고 있는 것이 분통이 터졌다.

러시아는 아직도 정리 전투가 진행중이었다. 모스크바가 대한제국군에 점령
되자 폴란드군은 우크라이나를 점령하고 그곳을 폴란드의 영토로 공표해버
렸고 스웨덴 역시 모스크바 북쪽을 자신의 영토로 천명했다. 로마노프는 천
신만고끝에 간신이 전장을 탈출하여 스몰렌스크로 도망갔다가 다시 스웨덴
으로 망명을 떠났다. 스웨덴왕은 그를 러시아의 새 왕으로 인정하고 보호하
며 대한제국만 껄끄러운 관계를 유지했다. 대한제국은 각지의 반란군을 토
벌하느라 두 나라에 대한 직접적인 군사행동을 자제하고 있었지만 언젠가는
 그들을 공격할 생가이었다. 천인단에서는 새로이 획득된 러시아를 안정시
키기 위해 안드레이 고드노프를 러시아 임시 참정관으로 임명하여 행정직을
 수행하게 하고 주둔중인 대한제국군에 대한 보급을 책임지게 했다.

러시아에서는 대한제국군과 살아남은 귀족들사이의 죽고 죽이는 숨바꼭질이
 한창일 때, 상해함대 사령부는 예상과는 달리 대서양으로의 진출이 어렵게
 되자, 다른 방법을 모색했다.
좀더 손쉽고 안전하게 대서양으로의 통로를 확보하기 위해 원정대를 파나마
로 파견하는 방법이 채택되었다.  총10척으로 이루어진 파나마 원정대는 최
신식 군함으로 모두 역삼투압식 조수기를 장착하고 있어서 그동안 원양항해
의 최대 걸림돌인 식수와 냉각수 문제에 봉착하지 않아도 되는 장점이 있었
다. 수송선 반 전투함 반인 이번 함대는 순양함의 기능을 수행할 수 있도록
 건조된 함정이 대부분 이었기에 장기간 작전수행능력이 있었다. 모두 원산
 조선소에서 건조된 것으로 각 함정은 125미리 함포 다섯문과 40미리 기관
포 그리고 최초로 20킬로미터를 탐지할 수 있는 레이더가 장착되었다.

1613년 6월 10일에 상해를 떠난 파나마 원정 함대는 대권항해를 하지 않고
일본 요코하마에서 이어지는 열도를 따라 괌까지 남하했다. 많은 섬들이 일
본함대에 점령당하고 해병대들이 주둔하고 있어서 보이는 섬 꼭대기에는 태
극기가 펄럭였다. 괌에서 잠시 휴식을 취한 그들은 수없이 많은 군도들을
지나 북위 10도를 기준점으로 동진을 시작했다. 거의 무풍지대나 다름없는
해수면은 잔잔하기만 해서 15노트의 속도를 계속 유지하는데 별 어려움이
없었다.  가끔씩 마주치는 섬들은 기나긴 여정에 청량제 역할을 하곤 했다.
  천군부에서 독촉하지만 않았다면 그들은 만나는 섬 마다 한 열흘씩 묵어
가고 싶은 심정이었다. 파나마 함대가 상해를 떠난 지 꼭 한달이 지난  7월
 10일 목표지점인 북위 9.00 동경 100.00 지점에 도착했다. (지금의 날짜변
경선을 기준점으로 정한 새로운 좌표법)

수송선 갑판에는 봉황이 하늘로 떠오를 준비로 부산했다. 봉황은 대서양까
지 약 70킬로를 날아갔다 돌아오면서 수로를 조사하고 주변의 위험요소를
관측하는 임무를 수행한다. 갑판중앙에서 봉황요원들의 부산한 움직임을 바
라보던 갑판 요원들이 수측장교의 고함소리에 양현으로 달려가 줄을 잡아
당겼다.
“좌현부터 내린다. 일번부터 차례로 줄 풀어”
유사시 구명보트로 이용되는 각 선박의 좌우현에 매달려 있던 소형 동력선
이 줄에 걸려서 흔들거리며 내려왔다. 동력선에는 해병대원 5명과 수심 측
정관 2명이 승선하고 있었다. 그들은 주변 수심을 측정하고 내륙 깊숙이 들
어가 함대의 이동로를 확보하는 임무를 맡았다. 총 열척의 동력선이 다 내
려지자, 동력선들이 수로를 개척하기 위해 함대 앞으로 나아갔다. 해안과는
 약 40킬로미터나 떨어져 있었서 해안으로 함대가 접근하는데만 해도 두 시
간 이상이 소요될 것 같았다.
30미터짜리 쇠막대기 같은 것이 선미와 선두에 매단 수심 측정선이 서서히
속도를 올렸다. 측정선 아래에는 음파탐지기가 장착되어 있었으나 그 성능
이 의심스러워 확실한 측정을 위해 음파탐지와 직접 측정법이 동시에 수행
되었다. 함대의 안전을 확보하기 위해서는 최소한 20미터의 수심이 확보 되
어야만 했다.
“피익 피익 피익”
예정 진행 항로 중심에서 좌측 20미터 위치에서 전진하던 3번 수측선에서
경고음이 들려왔다. 암초가 발견된 것 같았다. 정확한 위치와 위험주변을
탐색하기 위해 3번함이 주위를 맴돌았다. 3번함은 노란색 부표를 하나 떨어
트렸다. 부표 아래에 매달려져 있는 50킬로그램짜리 쇠덩이가 줄을 매달고
바닥으로 가라 앉았다. 수심이 15미터를 약간 하회했다.

그럭 저럭 꼬박 3시간이 지나서야 해안 5킬로미터까지 접근한 이만톤급 수
송선들이 닻을 내리기 시작했다. 더 이상 접근하는 것은 무리였다. 그사이
봉황은 대서양을 왕복을 한 후 보고서를 작성하여 함대 사령관에게 올렸다.


원정대 사령관인 박만우 소장은 앞으로의 세부 계획을 확인하기 위해서 봉
황에서 올린 보고서와 각 부서에서 올린 보고서를 책상 가득 펼쳐 놓고 손
에는 확인 책철을 잡고서 연필로 하나 하나씩 확인해 나갔다.
“천군부에서 받은 정보와는 많은 차이가 있구만 실제 지형에 맞도록 설계
를 수정하려면 시간이 많이 걸리겠는데…. 접안 시설을 먼저 만들어야 하나
, 주둔지를 먼저 조성해야 하나 ?”
박만우 소장이 고민하다가 함교와 연결된 전화기 단추를 눌렀다. 연결음이
들리더니 이내 당직장교의 음성이 들려왔다.
“함교입니다.”
“나 박만운데 기상장교 거기 있나 ?”
“충성 대위 이기철. 네 잠시만 기다리십시요”
“충성 대위 소망. 찾으셨습니까 ?”
“어 그래. 자네 앞으로 한달간 기상을 알 수 있나 ?”
“네. 정확한 것은 모르겠습니다만, 이곳은 대체로 비가 많이 오는 열대성
기후대 입니다. 연중 고온 다습하고 일교차가 큰 편입니다. 그렇게 볼 때
앞으로 비오는 날이 많아질 것으로 생각됩니다. 바람은 그렇게 불지 않을
것 입니다만…”
“되었네 그정도면 충분하군.”
박만우 소장은 일단 주둔지를 건설하는 것이 더 좋을 거라는 결론을 내렸다
. 좁은 선상에서의 생활은 장병들의 건강에 문제를 일으킬 수도 있었고 땅
을 밟으며 생활하는 것이 좋을 듯 싶었다.

“사령관님 긴급 전문입니다. 작전실로 와 주십시오?”
갑자기 선실 전체에 비상을 알리는 경광등이 들어왔다. 경고음이 울리지는
않았지만 거의 전투에 준하는 상황이 벌어질 거라고는 아무도 생각하지 않
았었다.
“무슨 일인가 ?
박만우 소장이 송화 단추를 눌렀다 놓았다.
“남쪽으로 약 30킬로미터 이격거리에 대규모 마을이 발견되었습니다.”
“알았네. 지금 곧 가지”
박만우는 널부러져 있는 책상을 그대로 남겨둔체 자신의 방문을 나섰다. 천
군부에서 제공한 정보에는 예상 지점에 대규모 마을이 존재할 거라는 것에
대해 아무런 언급이 없었다. 뛰다시피해서 지하 일층에 마련된 작전실에 들
어가자 요원들이 모두들 짧게 경례를 했다.
“편히 하게. 자세히 설명해봐?”
“네 금일 해가 지자 봉황이 주변 탐색을 위해 남과 북으로 각각 100킬로를
 정찰하기 위해 출항했습니다. 밤이라 만약 마을이 있다면 발견하기 쉬울
것 같아서 말입니다. 그런데 남쪽으로 내려가던 봉황이 상당히 큰 주거지를
 발견했다는 긴급보고가 방금 들어왔습니다. 도시 형대를 갗추고 있는 듯
하다는 의견입니다.”
잠시 보고를 듣고 있던 사령관은 의문 투성이었다. 천군부에서 이 일을 모
르고 있었다는 것이 이해가 안 갔다.
“천군부에서 내려온 정보에는 없는 도시 아닌가 ? 그럼 주변에 더 있을 수
 있다는 가정이 성립이 되는데. 걱정이군 우린 해병대가 겨우 일개 연대도
안 되는데 ! 음. 일단 주요 지휘관들을 호출해서 대기 시키도록. 봉황에게
는 좀더 정밀 정찰을 지시하고.”
통신병들이 각 함을 일일이 호출해서 함장과 주요 지휘관들을 각 함의 통신
실에 대기하도록 명령을 전파했다. 함대 전체에 비상이 걸려 있었기 때문에
 불과 5분도 되지 않아서 통신병이 각 지휘관들의 정위치를 보고했다.

“우리가 예상치 못한 일이 발생했다. 금일 함대에서 남쪽으로 30킬로미터
떨어진 내륙에 도시가 존재하고 있음을 봉황이 발견했다. 어느 정도 인구가
 상주하고 있는지는 알 수 없으며, 우리에게 호의적인 집단인지도 알 수 없
다. 따라서 앞으로 예정된 작업은 이번 건이 해결 될 때까지 연기되며 앞으
로 함대는 2급 전투 태세를 항시 유지 한다. 각자의 의견을 말해주기 바란
다.”
박만우 소장이 상황설명과 함께 간단한 명령을 내렸다.
“3번함장 마상기중령입니다. 수색대를 투입해서 좀더 정확한 정보를 취합
하기 전까진 확정지을 수 없지만, 부관 생각으로는 스페인인이나 포르쿠갈
인들이 건설한 도시로 사료됩니다. 자료에 의하면 그들은 이곳에 100년 전
부터 식민지 건설을 해 왔습니다. 벌써 이곳까지 진출한 것으로 추측됩니다
. 공격하여 도시를 접수하는 작전을 건의 합니다. 성공한다면 우리로서는
시간을 많이 벌 수 있을 것으로 생각합니다.”
“자네는 우리가 겨우 일개 연대병력의 해병대만 보유하고 있는 걸 알고 있
나 ?”
박만우 소장은 투입 가능 병력이 소수임을 상기시켰지만 마상기중령은 자신
의 뜻을 고집했다.
“네 그렇습니다만, 그정도 병력으로도 충분하리라 생각합니다.
“잠시 점령은 가능할 지 모르지만 영구 점령을 무리입니다. 지금 우리가
가져온 물자로는 장시간 농성이 불가능하고 또 저들이 얼마나 많은 전투 인
력을 확보하고 있는지 모릅니다. 최악의 경우에는 원주민을 총알받이로 무
한대 투입할 수도 있습니다. 무엇보다도 우린 이곳 지리와 풍토에 익숙하지
 않기 때문에 월등한 전력우위를 보이지 않는 한 피하는게 좋을 듯 합니다.
 ”
“특별한 일이 발생하지 않았다면, 단동에서는 이번 건설에 투입될 인부를
실은 1차 수송선이 출발했을 것이다. 이들에 대한 대비도 아울러 마련해야
합니다. 그러자면 신속히 제압해야만 합니다.”
마중령의 의견에 반대하는 의견들과 찬성하는 의견들이 개진되었지만 장단
점을 모두 포함하고 있었다. 정보의 부족은 박만우 소장의 판단을 어렵게
만들었다.
“다른 의견들 없나 ?”
얼마간의 시간이 흘러 더 이상 좋은 의견이 나오지 않자 박만우 소장이 이
제 그만 회의를 종결시키고자 했다. 언제까지 공론만 할 수는 없었다.
“일단 145번함을 극동으로 보내 지원을 요청한다. 145번함은 지금 출항하
도록. 내일 수색대를 문제의 지점에 파견한다. 해상로를 통해 침투할 게획
을 세우고 작전계획서를 자정까지 올리도록. 동력선들은 밤새 함대 주변을
정찰하고 접근하는 미상의 물체를 차단하라. 일단은 문제의 도시를 점령하
는 것으로 하겠다. 그에 맞춰 세부 계획을 내일 정오까지 수립해고 지금 이
시각부로 1급 전투 태세로 전환한다. 이상”
1급 전투 태세는 전승무원이 전투태세를 24시간 유지하는 것으로 모든 함포
에는 포탄이 장전되고, 각 함의 엔진은 즉시 함을 움직일 수 있도록 유지된
다. 아울러 승무원들은 옷을 입고 신발을 착용한 그대로 잠을 자야 했고,
세수도 못했다. 회의가 종료되자 명령을 받은 145번함이 함대를 이탈하여
극동부로 전속 항진을 시작했다.

16세기 초에 페드라리아스가 발보아를 물리치고 이지역의 패권을 장악한 이
래 파나마시는 스페인과 식민지 사이의 약탈물 수송의 중심지로 발전해 있
었다.  대대로 이 지역을 통치하고 있는 페드로 아리아스 다빌라 가문의 최
고 어른인 페드라리아스 3세가 이상 물체의 발견을 보고 받았지만 그는 인
디오들의 장난쯤으로 생각했다. 타원형의 어마어마하게 큰 공 같은 것이 하
늘을 떠다녔다는 보고를 듣고 그는 피식 웃었다. 그의 상식으론 도저히 있
을 수 없는 일 이었기도 하거니와 이곳 인디오들은 괴상한 전설을 잘도 지
어내곤 했기 때문이다. 파나마시는 아주 견고하게 지어진 요새로 포가 20문
이나 배치되어 있었고, 페드라리아스의 휘하에 병력만 5천명이 넘었다. 시
외곽에 거주하는 주민까지 합하면 총 인원이 3만이 넘는 대도시다.  새벽에
 파나마시를 정찰한 수색 중대원들이 다시 함대로 돌아왔다. 수색 중대의
보고를 받은 박만우 소장은 파나마시 공격을 포기해야만 했다. 함포로는 효
과적으로 요새를 공격할 수 없었다. 물론 포병을 대동하지도 않았다. 수송
선에 실려있는 것들은 대부분은 건설 기자재와 식량이 대부분이다.
“파나마 공격을 취소한다. 전 함대는 2급 전투태세로 전환하고 북쪽으로
해안선을 따라 50킬로미터이상 북상하여 전진 기지를 건설한다.”
박만우 소장은 일단 이 지역을 벗어나서 좀더 북쪽에 해안 기지를 건설하고
, 천군부의 다음 명령을 기다리기로 했다. 소수의 인원으로 다수를 공격하
기엔 무리였다. 그의 명령에 9척의 함대가 파나마만을 벗어났다.

박만우 소장의 결정은 향후 5년동안 이 대규모 역사에 매달려 하나의 인공
호수와 여섯개의 관문을 설치하고 두개의 댐을 건설해야만 하는 대규모 공
사를 지연시켰다. 연인원 포로 만명/기술자 오천명/공병여단 이천명 5년동
안 총인원 십만명이 투입되는 거대한 공사가 정보 미숙으로 인해 최소한 일
년 이상이 지연될 것으로 예상되었다.

작은 불씨들

1613년 여름

천군부는 정복전쟁에 대한 대대적인 수정작업을 시작했다. 이번 러시아 원
정의 피해가 민심에 적잖은 영향을 끼쳐서 한족이 동요하기 시작했다. 한편
으로는 다행 스러운 일인지 모르지만 군역을 피해 극동부나 섬으로 이주하
는 사람들이 부쩍 늘었다. 광활한 대륙을 경영하기 위해 병력의 부족을 느
낀 천군부는 대규모 정복 전쟁을 당분간 지양하고 해군을 통한 대양지배에
더 많은 재원을 투자하기로 결정했다.

이번 결정으로 기존 해군에서 소속되어 있던 해병사단을 통합하여 하나의
군을 형성하고 전략기동군을 창설한다. 전략기동군은 육군의 군사령부와 같
은 지위를 확보하고 그에 걸맞는 병력과 함대를 향후 10년안에 보유하게 될
 계획이다. 당분간 육군의 팽창은 자제되고 각 국경에서의 국지전 역시 철
저히 제한되었다. 20만의 상륙군과, 수송선 100척, 수송호위함 20척 잠수함
 5척으로 구성한 해병함대 그리고 항공대를 보유하게 되어 있었다.

천군부에서 해군을 통한 대양확보전략을 수립하자, 천인단에서도 그에 상응
하기 위해 외교부의 인원을 대폭 확충하기 시작했다. 지금까지 주로 러시아
와 터키제국을 염두에 두었던 외교부에서는 유럽 각국의 사정을 파악하고
인도와 주변국들에대한 효과적인 통제를 위해 외교부안에 각국별로 전담부
서를 신설했다. 청진에 있는 외국어 학교 졸업생들이 대부분 외교부에 들어
오게 되었다. 물론 정보부 인원들의 대거 착출도 있었다.
아울러 더 이상 청진의 외국인들을 붙잡고 있을 필요성을 느끼지 못한 천군
부에서는 그들의 희망에 따라 자국으로 떠나는 것을 허락하였으며 더러는
외교부에 채용되기도 했다.

1613년 8월 극동시
강삼호소위는 작년에 사관학교를 졸업하고 극동군 (제5군) 예하 51기병연대
 소대장으로 부임했다. 그는 러시아를 맡고 있는 4군으로 가기를 강력히 주
장했지만 일개 갓 임관한 소위의 의사를 존중할 만큼 한가한 인사위원회가
아니다. 더군다가 그에게는 아버지의 과거가 작용하고 있었기 때문에 러시
아는 더더욱 힘든 임지다.

극동시에 도착한 그는 임동표 사령관에게 신고를 마친 후 연대장과 대대장
중대장를 차례로 거쳤다. 사령관을 제외한 누구도 그가 강신승 중장의 아들
이다는 것을 알지 못했다. 강신승중장을 모르는 장교는 없었지만 그들은 러
시아에 대해서는 거의 무관심했다. 정보도 빈약하거니와 당면한 문제를 해
결하기에도 복잡했기 때문에 다른 곳에 신경 쓸 겨를이 없었다.

그가 맡은 소대의 소대원들은 기병 연대 구성원이 대부분 그렇듯 전원이 몽
고인으로 구성되어 있었다. 하지만 상호 의사소통에는 문제가 없었다. 다만
 사병들끼리 몽고어를 사용한다는 점에서 그는 언제나 소외당하는 느낌을
지울 수 없었다.
해 지는 태평양을 바라보며 강삼호 소위는 생각을 다잡았다. 해가지는 저쪽
 조선에는 해가 뜨고 있을 것이다. 멀리 떠나는 자식을 위해 눈물지으시던
어머니가 계신 곳 그곳에는.
‘이래서는 안되겠군. 몽고어를 배우던가 해야지. 처음부터 삐걱대기 시작
하면 안 되지. 그래 여기서부터 기반을 닦자. 극동에서 천천히 시작하는 거
야. 언젠가는 기필코 기회는 온다.
그때를 놓치지 않도록… 조금만 기다려라.’

“충성 강삼호 소위”
“아 ! 편히 쉬게”
중대대장은 갓 부임한 소대장에게는 미안했지만 사령부에서 내려온 명령이
라 어쩔 수 없었다. 지금 그만한 정규 교육을 받은 포병장교가 사령부에는
드물었다.
“자네도 알겠지만, 파나마 원정군이 돌출상황으로 우리에게 지원요청을 해
왔네. 서류를 보니 자네는 포병과를 부전공으로 공부했더군. 본토에서 정식
 포병이 도착할 때까지 자네를 파나마 원정군에 임시로 배속시키라는 명령
이야. 할 수 있겠나 ?”
좋은 기회였다. 전쟁터에 있어야만 전공을 세워 승진할 기회를 남들 보다
빨리 잡을 수 있었다.
“네 잘 할 수 있습니다.”
“그래 좋군. 그곳은 고온 다습한 지역이니까 각별히 신경써야 할 거야? 잘
 알아서 하겠지
자세한 것은 대대 인사과에 들러서 알아보도록 그만 나가봐”
“충성”

생각보다 그에게 기회가 빨리 왔다. 길어야 육개월 동안의 파견 근무라 그
사이 전투가 벌어질 가능성은 희박했지만 그래도 극동부보다는 기회가 많게
 느껴졌다.

1614 봄

8기병사단이 다시 제 4군으로 배치이동 되었다. 러시아 잔당들에 대한 정지
작업을 수행하기 위해서는 기병이 가진 기동력이 필요했다. 8기병사단장은
2기병대에서 줄곧 군생활을 해오고 시베리아와 만주벌판을 달렸던 김경환
소장이 임명되었다. 그는 과거 칙차족을 대한제국으로 병합하는데 공을 세
운 인물로 동연배의 다른 사람들에 비해 상당히 진급이 늦었다. 그가 순수
천인이 아니었기 때문이라는 주변의 입방아도 있었지만, 가장 큰 원인은 유
독 그가 가는 곳에는 전투가 없는 평화로운 곳이어서 전공을 세울 기회가
드물었기 때문이었다.

그는 벌써 5년째 소장에서 머무르고 있었다. 내년에는 중장으로 승진하던가
 아님 군복을 벗어야만 했다. 그의 사단은 노보그라드 모스크바에 이르는
경계선의 북쪽을 방어하고 투시노에 사령부가 위치했다.
상황실에는 각 중대와 대대의 이동상황이 4시간 단위로 기록되고 상황판에
기록되었다. 부대 기호들과 그들의 상태를 나타내는 기호가 나란히 놓여진
상황판은 어지럽게 흩트려져 있었고 상황실 직원들은 각 부대의 상황을 침
착하게 확인해 나갔다. 볼고라드와 치흐빈쪽에서 작은 전투가 벌어지고 있
었지만 우려할 만한 것들은 아니다. 상황판은 그들의 정보를 간략하게 보여
주고 있었다. 대략 이십여명의 러시아 귀족 잔당인 것으로 판단되어서 인지
 아무도 그곳에 신경을 쓰지 않았다.
김경환 소장은 잠시 상황실의 상황판을 들여다보고는 자신의 집무실에 돌아
와 연병장을 바라보았다. 사단 본부에 마련된 신병훈련소에서 훈련을 받고
있는 신병들이 한창 제식 훈련을 받고 있었는데 간간히 그들이 소리치는 소
리가 들렸다. 어디나 그렇듯 모든 사단 사령부에는 자신의 병사를 직접 훈
련시키길 원했고, 몇몇 보직을 제외하고는 그렇게 시행되고 있었다. 자신의
 사단특성에 맞는 신병교육을 체계적으로 시키고, 자신의 부대에 대한 애착
심과 함꼐 훈련을 같이 받았다는 동기애와 전우애를 키우는 데는 그만이었
다.

“이번 러시아 원정의 주 목적이 발틱해와 대서양으로의 진출이었는데 여기
서 폴란드와 스웨덴에게 발목을 붙잡혀 있으니 큰일이군. 윗 대가리들이 한
참 고심하겠어. 벌써 여름이니
올해는 더 이상의 대규모 전쟁은 없을 것 같은데. 이거 완전히 강중장의 전
철을 밟고 있는 건 아닌지 모르겠군.”

군인이 전장에서 죽는 건 두렵지 않지만, 자신의 부하를 모두 죽음으로 몰
아넣고 자살을 택한 강중장이 안타까웠다. 그가 권력암투 중 수뇌부에 의해
서 제거되었다는 유언비어가 나돌긴 했지만 꼭 그렇지만도 않은 것이 21기
병사단을 46군단으로 보내지 않고 본대에 합류시켰다면 괴멸이라는 상태까
지는 이르지 않았을 것이라는 의견이 우세했다. 김경환소장은 후자의 의견
에 동조했다. 그는 사령관의 상황판단과 결정의 오류로 인해 45군단이 재편
성되는 불운을 겪은 것이라는 결론을 내렸다.

“모스크바 행정관께서 찾아오셨습니다. 장군님.”
안드레이 고두노프가 가벼운 차림으로 방문을 열고 들어섰다. 그의 딸 나타
샤가 통역을 겸해서 동행하고 있었는데 그녀의 남편은 지금 4군 사령부에서
 근무중인 조선인 장교다.
그는 모스크바에서 가장 가까운 곳에 위치한 투시노에 8기병사령부가 설치
되고 김소장이 사령관으로 부임할 때 인사를 하곤 처음으로 부대를 방문했
다.
“그동안 잘 지내셨습니까.?”
고두노프가 김소장에게 먼저 인사말을 건넸다.
“어서 오십시오 행정관님. 따님도 오셨군요. 이리 않으시지요.”
창가에서 떨어져 반가운 얼굴로 그는 손님들에게 자리를 권했다.
“김대위 여기 차좀 부탁하네.”
“여름이군요. 어디 야유회나 갔으면 좋겠습니다. 요즘 많이 바쁘시지요.?
”
나타샤는 아버지와 김소장이 인사말을 나누는 사이 집무실을 살짝 둘러보았
다. 벽에는 산수화가 한 폭 걸려 있고 8사단을 상징하는 노란 금줄로 화려
하게 장식된 사단기가 눈에 들어왔다.
“네 그렇지요 뭐, 하지만 처음보다는 많이 한가해 졌죠. 그 썩어빠진 귀족
들과 그들에게 빌붙어 사는 기생충 같은 작자들을 모조리 잡아다 멀리 보내
버리고 나니, 한결 일하기가 쉽습니다.”
“아하 그렇긴 하겠네요. 일반 백성들은 어떻습니까 ? 여전히 곳곳에서 우
리에게 맞서는 무리들이 무장투쟁을 벌이고 있어서 백성들을 행정관님께서
잘 어루만져 주셨으면 합니다. 아시겠지만 저희 대한제국는 노예제도나 신
분제를 인정하지 않습니다. 만인은 평등하다는 전제하에 모든 제도가 시행
되고 있지요. 러시아인들이 그 제도에 익숙해질 수 있도록 최선을 다 해주
시리라 믿습니다.”
“저도 천주학을 접하고 느낀 바가 많습니다. 무엇보다도 대한제국에서 지
원을 확실히 해주고 있기 때문에 큰 어려움이 없을 것입니다.”
“그렇겠지요, 저야 뭐 싸움만 할 줄 아는 사람이니 알아서 잘 해주시리라
믿습니다. 자 차
드시지요. 용설차라고 하는데 마실수록 그 향과 맛이 깊습니다.”
“용설차에 대해서는 저도 들은 바가 있지요. 이런 좋은 차를 맛볼 기회를
주셔서 감사합니다.”
“별말씀을.”

이런 저런 애기를 나눈 고드노프는 나타샤와 모스크바로 돌아오는 마차에
올랐다. 흔들리는 창너머로 가로수들이 지나갔다. 모스크바를 떠난 지 5년
만에 재 입성한 그는 요즘 활기찬 생활을 누리고 있었다.
“귀여운 내 딸.  남편은 잘 해주냐. 어쩐 일로 이번에는 오래 있는구나.
올 때마다 얼굴만 비추고는 부리나케 사라토프로 내빼더니 말야. 혹 싸웠느
냐 ? 사위 진급시험이 얼마 남지 않았는데 옆에서 잘 거들어 줘야지. 이번
이 소령으로 진급하는 첫 시험이라며. 떨어질리야 없겠지만 그래도. 쯧 쯧
”
평소와 다른 딸애의 행동에 불안한 아버지는 아무 말 없이 얼굴을 붉히는
딸이 더 수상하기만 했다.
“저 아이를 가졌어요 그래서 잠시 며칠 쉴려구요. 그이도 허락했다구요 뭐
. !”
아버지의 잔소리에 뾰루뚱해진 나타샤가 입술을 앞으로 삐죽 내밀었다.
“그게 정말이냐 ? 정말 잘 되었구나. 허허.”
“근데 아버지. 대한 제국의 기병대는 정말 대단하더군요. 어쩌면 세상에서
 가장 강한 군대인지도 모르겠다는 생각이 들어요.”
“그렇지 ! 어떻게 저런 무서운 군대를 만들었는지 모르겠단 말야. 듣기로
는 기병대보다 훨씬 우수한 부대도 많이 있다더라 무슨 기갑사단이라나 뭐
라나 아뭏든 잘 모르겠지만 대단한 부대라고 하더군. 기병사단과 기갑사단
이 싸우면 기병사단은 전멸한다더구나. 우리 러시아가 저들의 기술을 배운
다면 아주 유용할 텐데. 언제 그런 날이 옰 수 있을는지.”
비록 지금은 대한제국에 봉사하는 관리에 불과하지만 그는 원대한 꿈이 있
었다. 자신이 아니더라도 자신의 손자 때에는 자신의 나라를 다시 세울 수
있는 기반을 닦아 놓아야만 했다. 아버지의 꿈을 어렴풋이 짐작하고 있는
나타샤는 불안하기만 했다. 아버지는 대한제국의 의도를 간파하지 못하고
있었으며, 천주학에 대한 이해도 불충분했다. 천주학의 기본은 백성이 주인
되는 나라였다. 거기에는 절대자도 지배계급도 존재하지 않았고 오직 백성
만이 존재했다. 이미 조선반도에서는 그 제도가 시행되고 있어서 백성이 자
신의 행정관을 선출한다 하였다.
“아버지. 그런 말씀은 조심해서 해야 할 듯 합니다. 사방에 대한제국의 눈
과 귀가 있습니다.  아버지는 지금의 자리에 만족하셔야만 합니다. 더 높이
 가시려다가는 낭패를 당하게 됩니다. 부디 자중하십시오.”
나타샤의 말에 고드노프는 흠칫 놀랐지만 내색을 하지는 않았다. 나타샤가
예지능력이 있다는 것을 부정할 수 는 없지만 그렇다고 지금의 기회를 버리
기에는 너무도 아까웠다. 무주공산이나 다름없는 러시아에서 대한제국군을
잘 이용하면 자신이 황제가 될 수도 있었다.

영국의 왕 제임스 3세는 자신의 궁안에서 세계사를 읽고 있었다. 그가 읽고
 있는 책은 대한제국에서는 중학생이 공부하는 역사교과서인데 아랍어로 번
역된 것을 이스탄불에서 어렵게 구하여 다시 영어로 번역한 것이었다. 요즘
 유럽의 지식인들은 대한제국에서 발행되는 책을 구하려고 혈안이었고, 그
들의 말을 배우기 위해 대한제국인을 구하는데 아낌없이 돈을 지불했다. 새
로운 강자로 떠오르고 있는 제국에 대해 알 필요성을 느낀 것도 이유였지만
 그들의 책은 새로운 사상과 정보를 담고 있었기 때문이었다.
제임스 3 세가 한창 몽고제국의 발전부분을 읽고 있을 때 베이컨 검찰총장
이 들어왔다.
“베이컨 프란시스경 어서오시오.”
“평안하셨습니까 폐하 ? “
“늘 그렇지요. 오늘은 방문일정이 없는 걸로 아는데 무슨 일이 생겼나 보
군 총장.”
“그러하옵니다. 폐하. 우려할 만한 대자보가 옥스포드 대학에 붙었습니다.
 여기 그 필사본을 가져왔습니다만, 내용이 선동적이고 폭동을 조장하고 있
습니다.”
그가 건네준 필사본에는 제임스 3세의 정책에 대한 비판과 왕권신수설을 정
면으로 부정하며 농민의 자유를 위해 지식인 떨쳐 일어나야 한다는 것이 주
 내용이었다.
“아무래도 천주학인가 뭔가 하는 학문에 물든 자들의 소행인 것 같군.”
“바로 보셨습니다 폐하. 몇몇은 아에 자기들과 뜻이 맞는 자들을 모아 단
체를 구성하려는 듯한 모습을 보이고 있습니다. 보다 큰 문제는 몇몇 귀족
들도 이에 동조하는 듯한 인상을 풍기고 있다는 것입니다.”
제임스의 얼굴이 절로 구겨졌다.
“가진 것 하나 없는 가난한 귀족들이나 그러겠지 하지만 지킬게 많은 대다
수의 귀족들은 그렇지 않을 거야. 이런 현상이 비단 영국에서만 일어나는
것은 아니지 않는가 ? 그리고 과거에도 그랬고 ?”

지금 유렵은 구교와 신교의 대립에 천주학이 끼여들면서 한치 앞도 알 수
없는 혼란으로 치닫고 있었다. 게르만 민족에게서 시작된 이 대립은 조만간
 피를 보는 싸움으로 발전할 것 처럼 보였다. 거기에 영토확장을 노리는 스
웨덴의 아돌프가 싸움을 부축이고 있었다.
“그렇긴 합니다만, 안심할 수는 없습니다. 불순한 세력은 처음부터 뿌리뽑
아야 할 것으로 생각됩니다. 폐하.”
“좋을 대로 하시오. 그것에 관해서는 총장에게 전권을 일임할 테니까. 그
건 그렇고 저 대한제국은 참 대단한 나라요. 그들이 사용한다는 총과 대포
는 위력이 대단하다지. 어떻게 그런 걸 만들 수 있었을까 ? 러시아 전쟁에
참여한 스웨덴군은 대한제국의 총을 몇 정 구해 가지고 있다는데 우리도 좀
 구해봐야 되겠어. 필요하다면 거금을 들여서라도 말야. “
“그 점에 대해서는 이미 터키대사와 인도 총독에게 명령서가 전달된 것으
로 알고 있습니다. 머지않아 좋은 소식을 가져올 것입니다.”
“그래 그랬었지. 맞아. 그때가 두 달이 넘은 것 같은데 아직까지 소식이
없군. 그래 또 다른 보고할 것은?”
“없습니다. 폐하.”
“그럼 식사나 하고 가지. 베이컨경은 소시지를 좋아하나 몰라.”
 작은 불씨들
/// 오늘은 페이지 분배를 잘못해서리 40회는 무지 짧습니다. ///
    다음부터는 똑같은 실수를 하지 않도록 하겠습니다.



모스크바에서 북북동쪽으로 야로슬라블스키 샤세를 따라 70㎞ 지점에 이르
면 세르기예프가 있다. 이 도시는 러시아 정교의 메카로, 시내 중심에 16세
기에 세워진 성 삼위일체 세르기우스 수도원이 성벽의 주위를 둘러싸고 있
고 성 안에는 14부터 세워지기 시작한 사원이 장엄하고 화려한 조화를 이루
고 있다. 지금도 여전히 사원은 건축중이었다. 1612년 폴란드의 러시아 침
공시 모스크바의 크레믈린궁이 함락당하자 이 도시는 저항의 중심지 역할을
 했다.
8기병사단의 예비병력인 4연대 병력이 총출동하여 이 도시에 들어온 것은 1
614년 8월 15일이다. 드미트리 포자르스키공과 연대한 평민출신 카즈마가
대한제국에 저항의 깃발을 올리고 세르기예프에 거점을 마련하고 있었고 수
도원은 그들을 후원한다는 첩보가 입수되어 대대적인 토벌작전을 준비하던
중 이였지만, 모든 나라에는 정신적 문화적 지주 역할을 하는 곳이 있 듯
세르기우스 수도원은 수세기에 걸친 러시아인의 정신적 긍지와 영혼의 안식
처 역할을 하고 있는 러시아 정교 중심지이어서 군사적 행동을 자제하고 있
었다. 하지만 주요 인물이 수도원에 들어왔다는 정보는 더 이상 4연대를 묶
어둘 수 없게 만들었다. 마침내 김경환 소장은 4연대를 보내 도시를 장악하
고 각 수도원을 수색하도록 명령했다.

삼천명의 기병이 도시안으로 들어오자 길거리에 놀던 아이들이 놀라 울음을
 터트렸다. 각자의 아이들을 급히 대리고 집으로 들어간 주민들은 문을 걸
어 잠궜다. 순식간에 한산한 거리로 변한 도시는 황량한 바람과 발 발굽소
리만이 들려왔다.
“1대대는 우스펜사원을 수색하고 2대대는  트로이츠키사원을 3대대는 각
교회와 요주의 인물의 가택을 수색하라. 반항하면 사살해도 무방하다.”
이종환 연대장의 명령을 옆에서 지켜만 보고 있던 김경환소장은 천천히 말
을 몰아 시청으로 향했다. 그를 경호 기병대가 에워싸며 사방을 경계하고
있었고 4대대 병력이 뒤를 따랐다. 수도원 중앙에 자리잡은 우스펜스키 사
원에 도착한  김태성 중령은 모스크바 크렘린 궁전의 사원과 비슷한 사원
앞에서 잠시 대대병력을 정지시켰다. 클레믈린 궁을 본떠서 만든 것 같은
사원은 규모가 궁보다 더 커보였다.
두개 중대로 주위를 포위하도록 하고 두개 중대를 이끌고 사원으로 들어가
자 왠 소란이지 모르는 듯 사원을 책임지고 있는 자가 나타났다.
“무슨 일로 신성한 사원을 소란스럽게 하십니까 ?”
“나는 8기병사단 4연대 1대대장 김태성중령이요. 당신은 누구요 ?”
“니는 이곳 사원을 맡고 있는 주님의 종 세르기우스주교입니다. 무슨 일로
 이곳까지 오시게 되었는지는 모르나. 속히 군대를 사원 밖으로 물려주시기
 바랍니다. “
전혀 굽힘이 없는 주교의 말에 대대장은 약간 의외라는 표정을 지었다. 확
실이 저들의 정신적 지주를 맡고 있는 자의 소임을 다 하는 듯 보였다.
“세르기우스 주교님 이셨군요. 저는 부처님을 모시고 있어서 잘 모릅니다
만, 이곳이 신성한 곳이라는 것을 알겠습니다. 마침 주교님이시니 잘 되었
군요. 지금 사원에는 모두 몇 명이 기거하고 있습니까 ? 그들을 모두 한곳
으로 모아주셨으면 합니다만. 제 말씀대로만 하시면 아무일 없이 우린 사라
질 것입니다. 그게 모두를 위해 좋을 듯 싶습니다. 주교의 판단에 맡기겠소
.”
김태성중령이 주교의 눈을 빤히 쳐다보며 강한 어조로 위협했다.
“지금 사원에 있는 사람은 모두 이백명이 안됩니다. 무슨 일이라도 생긴
겁니까 ?”
낌새가 이상한 것을 눈치 챈 주교가 뭔가를 얻어내려는 모양인지 말이 많이
 부드러워졌다.
“그건 알 거 없고 모두 모이라 하시오. 이십분 드리겠소. 그 이후로는 제
부하들이 사원 구석구석을 수색할 것 입니다. 수색과정에서 생기는 불상사
는 모두 주교의 책임임을 잊지 말아 주십시오. 시간이 없는 듯 하니 서두르
는게 좋을 듯 합니다.”
그러면서 그는 손목에 찬 시계를 맞추었다. 뭐라 애기를 하려다만 주교는
몸을 돌려서 사원안으로 발걸음을 옮겼다.
“아참. 내가 깜박 잊은게 있는데 사원 주위는 이미 포위되었소. 만약 담을
 넘는 자가 있으면 죽음을 면치 못 할 것입니다. 이점을 주지시켜 주시기
바랍니다.
한차례 어깨를 들썩인 주교는 급히 시종을 거느리고 안으로 들어가 사람들
을 모으기 시작했다.

“약속된 이십분이 지났군 이제 가보자고 얼마나 모였나.”
김중령이 탄 말이 움직이자 1/2중대 병력이 따각따각 거리며 잘 놓여진 돌
길을 따라 안으로 깊숙히 들어갔다. 사원의 광장에는 어른아이 할 것 없이
얼추 200여명이 두려움에 가득찬 눈으로 모여있었다.
“1중대는 여기 모인 자들의 신원을 파악하고 2중대는 사원을 철저히 수색
하라. 그동안 얼마나 훈련이 잘 되었는지 보겠다. “
말에서 내린 수백명의 병사들이 각자 맡은 건믈 안으로 들어가 수색을 시작
하고 광장 한 켵에서는 사람들의 분류작업을 시행했다. 주변 경비를 맡은 1
중대원들은 말에서 내리지 않은채 자동소총을 앞으로 하고 주위를 내려 보
았다.

김상일 하사가 이끄는 분대가 들어간 방에는 아무도 없었다는 듯 청결하게
정리되어 있었다.작은 나무망치를 한 손에 들고 분대원들이 바닥과 벽을 두
드리며 방안을 돌아다녔고 집기들을 이리저리 옮겼고 천장 수색도 놓치지
않았다.
“땅땅땅. 이상없습니다.”
“다음방으로 가자.”
2중대원들이 온 사원을 휘집고 다녔다. 신속하고 정확하게 건물을 수색해
나가는 그들은 오랜 훈련을 거친 듯 기계적인 움직임을 보였다. 특별히 시
가전과 시가수색에 중점을 준 훈련을 이수한 대원들의 몸 동작은 한치의 헛
점도 용서하지 않겠다는 의지의 표현이었다.
“땅땅땅 덩덩덩. 여기가 이상하군.”
아름다운 벽화주위로 소리가 판이하게 들려왔다.
“아깝군 이런 벽화를 내 손으로 홰손해야 하다니 말야. 통역관과 주교를
불러라.”
급히 달려나간 사병이 통역관과 주교를 대리고 왔다. 그곳에는 대대장도 같
이 왔다.
“충성”
“수고가 많구만. 이곳이 이상한가 ?”
벽을 손을 치면서 대대장이 물었다.
“그렇습니다. 하지만 이런 예술작품에 손대기가 어쩐지 꺼려집니다. 대대
장님.”
“그렇군. 주교님. 우린 이 벽 건너편에 무엇이 있는지 알고 싶습니다. 주
교님께서 도와주셔야겠습니다만.”
통역을 전해들은 주교는 얼굴색이 흙빛이 되어 갔다.
“안됩니다. 이 벽화는 러시아의 대화가 안드레이가 직접 그린 벽화로 그
가치가 이루말할 수 없는 성스러운 것입니다.”
“그래서 이렇게 주교님께 부탁드리는 것 아닙니까. 우리 대한제국은 예술
과 문화를 사랑하는 국가입니다. 부디 대한제국의 명성에 먹칠하는 일이 발
생하지 않도록 주교님께서 도와주시기 바랍니다.”
김태성중령의 협박어린 부탁에도 세르기우스 주교는 벽화에 손으로 만지지
도 못하게 했다. 그는 벽화를 등지고 딱 붙어서 떨어지지 않겠다는 듯 보였
다.
“이거 안되겠군. 주교를 밖으로 끌어내고 수색을 계속해라.”
“네 대대장님.”
주위에 있던 병사들이 달려와 버티는 주교를 개머리판으로 한번 갈기고는
질질 끌고 가자 한 병사가 다가와 벽화주위에 아이 머리가 들어갈만한 구명
을 내고는 가슴에 달려있는 사과탄 비슷한 것에서 안전핀을 뽑아 들었다.
손에 들려진 사과만한 것들 서너개가 구멍속으로 들어가더니 이내 하얀 연
기를 내뿜기 시작했다. 메케한 연기가 뿜어져 나오더니 온 방을 가득 메웠
다. 장병들이 우르르 방문을 닫고 나갔다.
“아무도 없나보군 한참이 지났는데도 반응이 없으니 말야. 이만 가지.”
문 바깥에서 잠시 기다리던 김중령의 말이 떨어지기 무섭게 우당탕거리는
소리가 들리더니 콜록 콜록 기침하는 소리 울부짓는 소리들이 들려왔다.
“그럼 그렇지 자식들이 꽤 오래 버텼군 그래. 한번 들어가 볼까 도데체 누
가 이렇듯 요란한지.”
병사들이 방독면을 쓰고 방문을 열고 들어갔다. 바닥은 온통 오물들로 가득
 찼고 여기저기 고통에 사람들이 벽을 붙잡고 정신없이 신음하고 있었다.
김상일 하사는 방안을 돌아 다니며 몽둥이로 사람들의 머리통을 한대씩 갈
겨주었다. 대충 정리가 끝나고 한사람씩 질질 끌려 방에서 나왔다.
“어라 대단한 인물들이야. 그렇지 않나 2중대장.”
“네 그렇습니다.”
“자네는 이들이 누구라 생각되나.”
“잘 모르겠습니다만 숨어있어야 만 될 사람들일 것입니다. “
“그렇겠지. 일단 투시노로 연행해가자고 잔챙이가 아니길 빌어야지. 대충
이곳 수색도 거의 끝나가는 것 같은데 말야.”
여기저기서 그렇게 질질 끌려나온 사람은 족히 50명은 넘어보였다. 그 중에
는 제법 귀족티가 나는 소년도 있었는데 대략 18세정도 보였지만 그가 누군
지 아는 자는 아무도 없었다.
그들은 줄에 꽁꽁묶인체 일렬로 세워져 시청으로 연행되었다.
“주교님. 주교님의 협조에 감사드립니다. 주교님이 아니셨으면 꼭꼭 숨어
있는 이놈들을 어떻게 체포 할 수 있었겠습니까 ? 뭐라 감사를 드려야 할지
. 하지만 주교님도 아시다시피 제국에서 공표한 종교법에는 종교단체는 영
리사업이나 재산증식을 금하고 있습니다. 그런데 이곳 사원에는 필요이상의
 황금이 많더군요. 모두 자선사업에 사용되리라 믿겠습니다.  이런 휼륭한
주교님 같은 분만 계신다면 러시아 민중들도 모두 행복하게 될 것입니다.
거듭 주교님의 도움에 감사드립니다.”
마지막으로 주교를 향해 거수경례를 하고 대대장이 수도원을 떠났다.
“언제 그 말코 같은 주교가 협조했다고 그렇듯 감사의 말씀을 하시는 겁니
까 ?”
수도원 정문을 지나자 작전참모가 의아한 표정으로 대대장에게 물었다.
“그거 말야 ! 잡힌 놈이나 모여있던 놈들은 그게 거짓말인 줄 알까 모를까
 ? 하하하하.”

세르기예프 시청 광장에는 여기저기서 잡혀온 자들이 꽁꽁 묶인체 나뒹글고
 있었고 삼천명의 기병들이 도열해 있었다.
“그럼 이만 가보겠습니다. 시장님도 안녕히 계십시오. 아무쪼록 이 도시를
 잘 관리해 주시기 바랍니다.”
“네 네 여부가 있겠습니까”
고두노프의 먼 친척뻘인 자르고스키가 연신 허리를 굽여 인사하며 김경환
소장에게 잘 보이려고 안간힘을 쓰고 있었다.
“출발. 서둘러 사령부로 돌아간다.”
“출발”
포로들을 앞에 세우고 3대대가 앞길을 열었다. 하루 종일 세르기예프시를
들쑤시고 다녔던 기병들이 사라지자 자르고스키는 안도의 한숨을 쉬였다.
그는 포로들 중에 언 듯 로마노프 전 황제를 본 듯 하였지만 그가 이곳에
있을 리 없다는 생각에 잘 못 보았거니 생각하였다.
 대서양을 향하여
1614

공표된 종교법은 유교, 도교, 이슬람과 러시아 정교, 불교, 기독교 구교,
신교등의 다양한 종교들의 혼재로부터 파생할 수 있는 문제점들을 사전에
예방하고 상호 화합과 정교분리를 위해 제정되었다. 종교의 자유를 보장함
과 동시에 종교인과 종교단체로서의 사회에 대한 책임을 지우는 것을 골자
로 하고 있었으며 그 개요는 다음과 같았다.
-. 대한제국은 신앙에 대한 자유를 국민에게 보장한다.
-. 모든 국민은 종교 취사선택의 자유와 권리를 갖는다.
-. 모든 종교인/종교단체는 타인의 종교 및 종교단체를 비방하지 못한다.
-. 모든 종교인/종교단체는 타인에게 종교가입을 권유할 수는 있으나, 강박
/협박/사기/무언의 암시/기타 부정한 방법을 동원하여 개인의 의사에 반한
가입을 종용하거나 탈퇴를 방해하지 못한다.
-. 모든 종교단체는 포교목적을 제외한 부동산 및 동산을 소유할 수 없으며
, 일정규모 이상의 재산을 소유할 수 없다.  일정규모는 총리령에 따른다.
-. 모든 종교단체는 그 목적 및 형태를 불문하고의 영리 사업을 할 수 없다
.
-. 각 종파간의 대립은 종교위원회에서 조정한다.
공표된 법령에 따라 전국의 사찰과 사원, 교회들의 재산이 정리되고 일정
부분은 국고로 몰수 되었다. 종교인들의 반발이 있었지만 종교인은 종교 본
래의 업무(박애과 자비와 사랑)로 돌아가라는 막무가내식 몰아치기에 속절
없이 당했다.정부의 일방적이 행동에 반대했다가는 신을 자신의 영욕에 이
용하는 이단자로 낙인 찍혀 매장당하고 모든 재산을 몰수당했다.

“大海 無窮無盡”
해군성 본부 건물에는 힘찬 필체로 쓰여진 현판이 오가는 사람들을 항상 내
려다 보았다. 반도의 특성상 대대로 바다를 이용한 활동을 활발히 했던 한
민족의 특기를 되살리기 위해서는 무엇보다도 안전한 무역로의 개척이 필요
로 했다. 육군이 정군으로 한창 소란스러울 때 해군은 발전에 발전을 거듭
하여 힘을 비축했다가 그 날개를 서서히 피기 시작했다.
어깨에 별4개가 반짝이는 견장을 찬 해군성 성장은 창너머로 보이는 진해
앞바다에 떠있는 웅장한 고구려함을 바라보았다. 선령이 30년 가까이 된,
인간으로 치면 고희를 바라보는 나이이지만 그 자태만은 이팔 청춘의 몸매
를 자랑했다. 해군성 성장인 대장 이우열은 김지영 대장으로부터 해군성 성
장직을 물려 받은 후 강력한 해군 건설에 모든 힘을 다 쏟아 부었다.
그 결실이 이제 열매를 맺어가고 있었다.
“성장님 제주함대 사령관과 통신이 연결 되었습니다.”
오늘은 대한 제국 해군사에 있어서 전환점이 되는 역사적인 날이다. 그 동
안 베일에 쌓여 있던 대한제국 해군의 진정한 힘이 전 세계를 향해 선전포
고를 하기 때문이고 대서양으로의 진출을 해군 독자적으로 실천하기 위한
첫 단추를 끼우는 날이기 때문이다.

이우열대장이 통신기를 집어 들었다.
“그동안 충분히 할 말은 다 했으니, 오늘은 별 할 말이 없구만. 난 제주함
대를 믿는다는 말밖에”
몇초간의 간격을 두고 반대쪽에서 하는 말이 들렸다.
“믿음이 헛되지 않도록 제주함대사령부 전 요원이 최선을 다하겠습니다.”

“그래야지. 다음에 또 보세”
통신을 마친 이우열 대장은 설레이는 감정을 달래기 위해 다시금 바다를 바
라보았다. 한가롭고 평화롭기만 바다. 그 속에는 무궁무진한 보물이 있다.
그에 걸맞는 능력을 갖춘 주인이 나타나 자신을 세상으로 끌어올려주기를
수백년 수만년동안 깊은 곳에서  기다리면서….

제주함대 소속 해남 함대와 대마도 함대가 동남아시아 원정길에 올랐다. 이
번 원정은 궁극적으로 말라카를 점령하여 동남아에서 유럽세력을 완전히 격
멸하는데 있었다. 또한 이번 출정은 인도양으로의 진출을 염두에 두고 있었
으며, 대만함대과 태평양함대에서 꾸준히 진행하고 있는 남반구 개척의 측
면지원의 성격도 띄고 있었다. 대마도 함대의 출정에 맞춰 잠수함 전대도
대만과 해남도에서 출항했다.

마젤란이 1521.3.16일 필리핀 남부 사라르섬에 도달한 지 44년 후인 1565.4
.27 스페인은 세부섬에 상륙하여 세부섬을 식민지 건설을 위한 근거지로 삼
았다. 1571년 스페인은 총독부를 마닐라에 설치하고. 부근 해역을 장악하기
 시작했다. 필리핀 북부는 1540년대까지만 해도 일본과 명의 영향력 아래에
 있었으나, 세력이 약해진 틈을 타고 스페인함대가 필리핀을 식민지화 시켰
다.  온갖 상선으로 가득한 마닐라 항구에 도착한 대만 잠수함전대 소속 03
1번함은 어둠이 깔리기만을 기다렸다. 어뢰가 10문 장착되어 있는 031함은
최신형은 아니지만 해군의 주력 잠수함이다. 3개의 디젤엔진을 장착하고 중
앙 스크루와 양옆에 보조 스크루를 장착했기 때문에 선회에서 탁월한 성능
을 가졌다. 잠만경을 올려서 마닐라 항내를 정찰중이던 함이 서서히 심도를
 낮추어 마닐라 항을 빠져 나갔다.
“부장, 이번에 같이 오기로한 011전대는 언제쯤 도착하나 ?”
“앞으로 한 시간은 더 기다려야 할 것 같습니다.”
011시리즈 함은 최초로 만들어진 잠수함답게 속도도 느리고 잠항 능력도 떨
어졌다. 그래서 그들은 이번 작전을 끝으로 해체될 운명이다.  해군이 보유
한 모든 011시리즈함 9척이 투입되었고 그들은 대만과 필리핀 군도를 오가
며 유럽각국의 상선과 전함들을 공격하게끔 되어 있었다. 기다림을 천직으
로 아는 잠수함 대원들에게 한시간은 금새 지나갔다.
“여기는 011전대장이다.  031함 나와라.”
011전대장이 수중전화로 031함을 호출했다.
“031함입니다. 오시느라 수고하셨습니다.”
“새는 바닷물 퍼내느라 혼났다. 우리가 먼저 들어간다. 후미를 잘 부탁하
기 바란다.”
011전대는 40미터가 최대 잠항심도이다. 하지만 40미터까지 내려가면 한시
간 이상을 머무를 수 없었다. 그래서 대부분 작전 심도는 20미터였기 때문
에 011시리즈는 함포로도 침몰 시킬 수 있었고 잘만 하면 육안관측도 가능
했다. 사실상 잠수함이라고 부르기에도 뭐했다.

해가 지자 011전대가 마닐라 항으로 바다속에서 요란한 소리를 내며 진입해
 들어갔다.
“어뢰실 어뢰장전”
“어뢰 장전 완료”
“주수 완료”
“발사”
“펑 펑”
일련의 발사 과정을 거쳐 9척에서 각각 두발의 어뢰가 빠져 나갔다. 낮이었
다면 무유도어뢰인 대구가 이르키는 항적이 보였겠지만 이미 어두워져서 적
들은 알 수 없을 것 같았다.
“재장전”
“장전 완료”
“발사”
첫발이 발사된 후 10분 후에 다시 두발이 추가로 발사되었다. 어뢰 4발을
모두 소비한 011전대는 대만으로 돌아가기 위해 선회를 시작하여 마닐라 항
을 떠났다. 그들은 대만에서 재보급 후 다시 필리핀으로 돌아와 세부, 산토
스, 이사벨, 오로, 산페르난도항을 비롯한 여러 항구를 차례로 공격해야만
했고. 말라카가 점령되기 전까지 필리핀군도를 봉쇄해야만 했다.

“앞으로 30초후 대구가 충돌합니다.”
031함 음탐장이 보고해왔다. 주변는 011전대가 일으키는 소음으로 시끄러웠
는데도 용케 대구를 놓치지 않고 있었다.
“011전대가 선회를 마치고 마닐라를 빠져 나옵니다. 10분후 본함을 지나칠
 것으로 예상.
대구 충돌합니다.”
폭발음이 수 초 후에 들려왔다.
“꽝꽝꽝”
충격신관을 장착한 500킬로그램의 폭약이 수중에서 폭발하며 십미터가 넘는
 물기둥을 만들어냈다. 마닐라 항에 정박중인 포르투갈 상선 십여척이 파괴
되어 형체도 없이 사라졌다. 다시 폭음이 들리더니 마닐라 항구 시설을 파
괴했다. 마닐라항에는 파괴된 선박의 잔해로 가득찼다.

해남함대는 동남아해를 가로질러 바로 말라카해협으로 향했고, 대마도 함대
는 필리핀 군도를 우회하여 마카사르 해협을 지나 순다해협으로 행했다. 대
마도함대는 아체국의 협력을 받아 자카르타에 거점을 확보해야만 했다.

해남함대가 말라카 요새에 모습을 나타낸 것은 1614년 6월 28일 정오다. 후
덕지근한 바람이 불어와 말라카요새를 휘감았다. 생전 처음 보는 함대의 출
현으로 말라카요새를 지키는 포르투갈 병사들의 긴장된 그림자 너머로 요새
에 비상을 알리는 세인트 폴 교회의 종소리가 울려 퍼졌다. 1521년에 포르
투갈인에 의해 세워진 이 교회의 종탑은 세인트 폴 언덕에 위치하여 말라카
해협을 굽어보고 있는 감시탑으로도 사용되어졌다.
급히 포르투갈 총독과 부관들이 요새의 전망탑으로 발길을 옮겼다.
“도대체 무슨일이야 ?”
“정체불명의 함대가 해협에 나타났습니다. 함 꼭대기에 달려있는 깃발로
봐서 대한제국의 함대가 아닌가 싶다는 견시병의 보고입니다.”
“대한제국이라고. 이런 그 노란 원숭이들이 뭐하러 여기에 온거야. 네덜란
드놈들이 사주라도 했나 ?”
네덜란드는 불과 사년전까지만 해도 다른 말레이반도 국가와 연합하여 이곳
을 침공했지만 포르투갈에게 박살이 났다. 워낙 요새화가 잘된 이곳은 그들
에겐 난공불락이었다. 하지만 네덜란드는 기회만 있으면 이곳을 침략하려고
 했다. 향료무역의 중심인 이곳을 차지하지 않고서는 결코 동방무역을 독점
할 수 없었다. 물론 포르트갈에게도 스페인과의 전쟁을 하고 있었기 때문에
 이곳이 상당히 중요했다. 이곳을 잃으면 포르투갈은 동남아의 식민지를 대
부분 잃어버리고 스페인과의 전쟁에서도 어려운 상황을 초래할 수밖에 없었
다. 포르투갈은 남미에서도 스페인에 밀리고 있었다.
“각 요새포에 포탄을 장전하고 명령을 기다리라고 해. 사정거리에 들어와
도 절대 발포하지 마라.”

해남함대 사령관인 야마토대령은 견고한 요새를 살펴보고 있었다. 함포로의
 공격은 가능할 것 처럼 보였지만 섣불리 나아갈 수가 없었다. 솟아있는 절
벽 어디에서 갑자기 해안포를 쏘아댈지 몰랐다. 강선포탄이라곤 하지만 맞
으면 어쨓든 피해가 올 것이 분명했다. 레이더에라도 맞으면 큰일이었다.
“어차피 점령전을 하러 온 건 아니니까. 이곳을 봉쇄하고 적당히 피해만
주면 그만이겠지.
각 함포는 정박중인 상선을 겨냥하여 사거리에 들어오면 명령 없이도 발포
하라.”
함대 선두에서 천천히 말라카강 입구를 향해 전진하던 441번함의 함포가 빙
그르 돌아가더니 해안을 향해 포를 쏘았다.
“펑 펑 펑”
각 포마다 장전된 3발의 함포가 쏘아졌다.
장전수가 다시 3발씩 묶어져 있는 포탄 한 다발이 자동 급송장치에서 올라
오자 포 장전구에 끼웠다. 다시 세발의 포가 발사되었다. 적 해안포가 있을
 것으로 추정되는 언덕위에 불꽃이 튀었다. 하지만 유폭 현상이 없는 걸로
봐서 해안포는 없는 듯 했다. 441함의 함포를 시작으로 아홉척의 전함이 보
유한 함포가 포격에 들어갔다. 강 하구에 정박 중이던 상선들이 명중탄이
나오면서 깨져나갔다.

비상 종소리를 듣고 발빠르게 배를 움직여 강 상류로 올라온 몇 척을 제외
하곤 하구에 정박한 선박은 모조리 깨져 나갔다. 배들이 침몰하면서 자연스
럽게 말라카항구를 봉쇄하기 시작했다. 얼마간은 그대로 있어줄 목선들이
강물에 떠밀려 내려오지 않는 한 상선들은 함부로 이곳을 드나들 수 없을
것 처럼 보였다.

멀리서 대한제국의 포격을 바라보는 총독은 발만 동동 굴렀다. 요새포나 해
안포는 적 함대를 위협할 수 없었다. 저들이 강상류로 거슬러 올라오지 않
는 이상.
“이건 전쟁이야 전쟁. 대한 제국놈들이 선전포고도 없이 싸움을 걸어왔단
말이지. 이런 비겁하고 야비한 미개인 같은 놈들”
“장 빈탄과 페낭에 있는 함대를 모조리 불러들여라. 저놈들을 박살내. 기
껏해야 열척이야.  본국에도 이 사실을 지급으로 알려. “

“함대는 페낭으로 간다. 그곳에서 말라카 해협을 봉쇄한다.”
포르쿠갈 총독의 노발대발을 아는지 모르는지. 야마토 대령은 해상에 더 이
상의 공격목표가 없자 함대를 페낭으로 이동하도록 명령했다.
그가 받은 임무는 단순했다. 말라카를 비롯한 주요항을 파괴하고 말라카 해
협을 봉쇄하는 것. 임무교대 함대가 도착할 때까지 쭉…욱.

해남함대가 순수 해상봉쇄를 위한 전투함대였다면 대마도 함대는 해병대를
실은 수송선이 포함된 상륙함대다. 함대에는 특이하게도 노후된 증기선 4척
도 포함되어 있었다.  이미 자카르타만 리우이강 북쪽에는 네덜란드가 바타
비아라고 명명된 요새를 축성하고 있었다. 대마도 함대는 이곳을 전초기지
화 해야 했다. 다행히 바티비아는 아직 건설 초기단계였고 강을 방패막으로
 삼는다면 네덜란드군과 치열한 쟁탈전을 하지 않아도 될 것 같았다.  대마
도 함대 사령관은 과거 대만함대의 대만 원정시에 강필성 장군의 부관으로
근무한 적이 있어서 이번 임무에 적임자로 선택되었다. 그는 당시 매일 매
일 작성된 원정 일지의 작성자이기도 했다.
“본 함대 작전구역에 접어들었습니다. 한시간 후 자카르타만에 진입합니다
.  해남함대가 금일 정오를 기해 작전을 시작한다는 전문입니다.”
작전장교가 소리쳤다.
“사령관님.?”
잠시 생각에 잠겨있던 사령관은 자신을 부르는 소리에 상황판으로 고개를
돌렸다.
“주변에 보이는 선박은 ?”
“현재 소형 목선으로 보이는 선박들이 함대 전방에서 이동중입니다. 거리
는 10킬로미터 항로는 말라카해협입니다.  그리고 8시방향에 다섯척 거리 1
5킬로미터.”
“함대 레이더의 신뢰성은 어느 정도 된다고 보는가 기술장교 ?”
“상대가 목선이라 그리 높지는 않습니다. 현재 레이더에 보이는 것 말고도
 더 있을 것으로 보입니다. 목선은 반사파가 그리 높지 않기 때문입니다.”

“그렇담 어딘가가 더 있을 수 있다는 애기군. 저 다섯척도 다섯척이 아닐
수 있다는 말이고. 음…   그렇다고 상황이 달라지는 것은 아니지. 그냥 밀
고 들어간다. 빨리 끝내버리자고.”

“수송선을 함대 중앙으로 배치하고 1/2번함은 후방을 4/5번함은 측방을 나
머지 함은 전방을 맡는다. 해병을 준비시켜 함포사격과 함께 상륙전을 진행
한다.”
전투함이 대열을 이탈하여 다시 함대 진영을 구축하는 동안 수송선들의 갑
판에서는 해병들이 보트 조립에 착수했다. 중무장 인원 7명을 수용할 수 있
는 고무보트는 휴대용 소형 엔진을 장착하면 상륙작전에 사용할 만 했다.
개별적으로 포장되어 있던 포장지들이 띁겨지고 공기주머니 역할을 하는 고
무 풍선 두개가 연결되고 바람이 주입되었다. 화살이나 포탄의 파편에 대응
하기 위해 엷은 장갑이 씌어지고 엔진이 장착되니 그럴듯 해 보였다. 앞쪽
에 기관총을 장착하자. 조립이 끝났다. 조립이 끝난 보트들이 우현과 좌현
으로 이동되었다.
“정찰대 투입.”
수송선 양옆에 올려진 정찰대용 고속정이 내려졌다. 수면에 닿자 고속정을
결박한 줄이 풀리고 자유로워진 고속정 6대가 엔진을 가동하고 해안가로 나
아갔다. 그들은 함대의 진입로를 개척하기 위한 기동에 들어갔다. 자카르타
 만 주변 수심은 10미터를 약간 상회했기 때문에 수송선단의 해안가 진입은
 안전 수심이 확보되지 않으면 불가능했다.
고속정대의 유도에 따라 안전한 수심이 확보된 곳을 향해 함대가 천천히 움
직였다.
함대가 만 안으로 진입하자 수송함대와 전투함대로 나뉘어졌다. 4척의 전투
함대는 곧바로 바티비아로 향했고 수송함대는 자카르타만 남쪽 해안으로 진
입했다.

수평선 너머에서 들려오는 요란한 소리에 바티비아 건설을 책임지고 있는
피터 람케는 수평선 너머를 바라보았다. 그는 동인도회사에서 파견한 사람
으로 동남아 무역의 해상권을 더욱 확실히 하기 위해 바티비아 건설을 책임
지고 있었다. 바티비아에는 슈마트라에서 잡아온 노예들 천여명이 도시건설
에 투입되었고 동인도 회사 소속 무장상선과 네덜란드 해군 함대가 주둔중
이다.
“땡땡땡”
주변에 긴급을 알리는 종소리가 울려 퍼졌다. 본토에서는 스페인과의 독립
전쟁이 휴전상태로 언제 전쟁이 다시 시작될지 몰랐으며, 이곳에서는 포르
투갈과 계속 대치중이어서 그런지 바티비아 수비군들은 발빠르게 움직였다.
 해안포들이 끌려 나오고 해안에 정박중인 무장 상선과 전선들이 출항을 서
둘렀다.
“빨리 빨리 해라 적들이 쳐들어 온다.”

“도데체 어떤 놈들인가 ? 포르투갈 놈들인가 아님 스페인인가 ?”
피커 람케는 수비대장실의 들어오며 소리쳤다.
수비대장은 황급히 칼을 허리에 차고 소형 권총을 들어 오려 장전을 하며
대답했다.
“대한제국이랍니다. 지금 오고있는 선박에 달린 깃발은 태극기로 대한제국
에서 국기로 사용하고 있는 것입니다. 저들이 이곳을 침략하는 것인지 아니
면 단순히 방문하는 것인지는 지금으로서는 알 수 없습니다. 다만 준비는
해 놔야 되겠죠. 그럼 전 이만 바빠서.”
“그렇군. 별 일 아닐 수도 있겠군. 난 그럼 건설현장에 나가봐야 겠네. 무
슨 일 있으면 알려 주게나.?”
람케는 서둘러 말에 올라 요란한 종소리에 공사가 중단되었을 현장으로 달
려갔다.

피터 람케는 군인이 아니다. 그래서 지금 벌어지고 있는 상황을 심각하게
생각하지 않았다. 물론 수비대장 역시 대한제국에 대해선 어느 정도 알고
있었지만 자신의 부하들과 우수한 무기를 믿고 있었다. 지금까지 유럽인과
아시아인들간의 충돌에서 전투에서는 패배한 적이 있지만 전쟁에서는 항상
승리해 왔다.

“해병대 투입.”
수송선에서 고무 보트가 내려오고 양옆으로 내려진 그물 사다리를 타고 해
병대원들이 내려와 보트에 올랐다. 정해진 인원이 채워지자 고무보트들이
수송선에서 멀어졌다. 다시 고무보트가 내려지고 해병대원들을 태우고 떠나
길 반복했다.  일차 상륙병 70명을 태운 고무보트 10개가 다 내려지자 시속
 10노트 속도로 해안가를 행해 나아갔다. 그들은 혹시나 있을 해안포 사격
에 두려움을 느끼며 몸을 완전 바닥에 밀착시키고 전방을 주시했다.
“퐁 퐁 퐁”
해안 절벽에서 포를 쏘아대는지 고무보트 주위로 물기둥이 솟아 올랐다. 물
기둥이 솟자 망원경으로 발사 지점을 찾던 포술장이 포를 조준하고 함포를
발사했다.
“함포발사”
순식간에 날아간 수십개의 포탄이 작렬하자 두 번 다시 포탄이 날아오지 않
았다.

마치 자신의 기항을 방문한 것 처럼 바티비아 요새 앞바다에 들어온 전함들
이 사령관의 명령에 127미리와 105미리 함포를 발사했다. 총 16문의 함포에
서 일분사이에 50여발의 포탄이 바티비아에 정박해 있는 선박을 향해 날아
갔다.
“꽝 꽈광광  꽈광”
순식간에 십여척의 선박에서 불기둥이 치솟았다. 몇몇 선박은 화약이 유폭
을 이르켰는지 파편들이 하늘 높이 튀어 올랐다.
함포가 바티비아 항구를 박살 내고 있을 때 70명의 일차 해병대원들이 해안
가에 무사이 상륙했다. 그들은 해안가에 교두보를 확보하고 중화기가 상륙
할 때까지 외곽방어를 담당해야 했다.
“참호를 파고 기관총을 거치하라.”
“일분대는 저기 보이는 남쪽 해안 언덕을 확보해. 아직 패잔병들이 남아있
을지 모르니 조심하고.”
“무전병”
중대장이 몇가지 지시를 하고 무전병을 불렀다.

“헉헉헉”
해안언덕을 장악하기 위해 달려간 분대원들이 헉헉대며 언덕에 올랐다. 그
들의 눈앞에는 네덜란드병사들로 보이는 몇십구의 시체와 깨어진 강선포 10
여문이 널부러져 있었고 부상병들이 신음하는 지 이상 야릇한 소리들이 들
려왔다
“탕탕탕”
“물개 나와라 병아리 하나”
“물개다 말하라”
“목표지점 접수 완료, 지원병력 보내달라.”
“잠시만 기다려라 곧 간다.”
일차 상륙병력을 풀고 다시 수송선에서 병력을 가득 태운 보트가 해안에 닿
았다. 2 진은 서둘러 해안 방벽을 구축했다. 2진에게 자리를 넘겨준 1진이
해안 깊숙히 들어가 해안에 설치될 야포 최대 사거리 밖으로 외벽을 형성하
기 시작했다.
 대서양을 향하여

“사폴 언덕에 배치된 샤를포대가 포격을 시작한다는 전령이 도착했습니다.
”
수비대장은 대한제국군의 무모하리만치 저돌적인 공격에 치를 떨었다. 적을
 발견하고 대비하는 데는 시간이 소요되지 않았다. 그러나 네덜란드는 대한
 제국과는 왕래가 없었다. 1610년에 일본부에 설치된 모든 외국 상관이 패
쇄된 이후 대한 제국은 완벽하게 외부로부터의 진입을 통제하고 있었다. 그
래서 그는 섵불리 그들과 충돌을 하고 싶지 않았기 때문에  전투준비만 했
을 뿐 사격명령을 하달하지는 않았다.
“대단하군. 항구에 있는 모든 배가 침몰하고 있다니.  단 4척으로 말야.
저 놈의 배는 무슨 포가 장착되어 있는 거야 ?”
수비대장은 적의 화력에 두려움을 넘어 경외심까지 이를 정도였다.
“상륙에 대비해야겠군. 4척이라지만 뒤에 얼마나 더 있을 지 모르겠어.”
누구에게 대답을 요구한 것은 아니였지만 주위를 둘러본 대장은 부하들의
얼굴이 굳어져 가자 언짢은 기분이 들었다. 적이 코앞까지 왔는데도 너무
조용했다. 사태파악이 안되는 건지 자신감이 넘치는 건지 알 수 없었지만…

“전 수비대원과 동인도회사 소속인원을 무장시키고 해안포를 적 함포사거
리가 미치지 않는 곳으로 이동 배치해. 필요하면 노예들을 전면에 내세울
수 있도록 준비해 놓고. 당분간 공사를 중단한다.”
태평한 얼굴로 대장을 바라보던 부하들이 느린 걸음으로 움직이자  수비대
장이 화를 버럭냈다.
“빨리 움지여 ! 지금은 전시다.”

“후미의 증기선을 투입해”
어느 정도 해안가가 안정을 찾자 만 입구에서 대기중이던 4척의 증기선이
천천이 만 안으로 들어왔다. 두 척씩 쌍을 이룬 증기선에는 모래가 포대에
포장된 상태로 절반 정도 실려 있었다. 두척이 배가 거의 붙다시피 근접거
리를 유지하며 천천히 해안가로 다가갔다. 마치 해안가로 밀고 들어갈 기세
로. 점점 해안가에서 가까워지자 증기선이 속도를 줄였다.
“쿵 찌지지지이  익”
배 밑바닥이 땅에 닿았는지 끌리는 소리가 났다. 다행히 바닥은 진흙이 깔
려있어서 한참이나 미끄러져 나가더니 더 이상 앞으로 가지 못하고 서 버렸
다.
두척의 증기선 선장은 선원들을 독려해서 자신의 배를 좌초 시키느라 노력
하는 이상한 임무를 수행했다. 두척의 배가 일렬로 안정적으로 좌초되었다.
 대기중인 두척의 증기선이 서서히 다가오더니 좌초된 배와 90도의 각을 이
루자 닻을 내렸다. 이곳은 수심이 10미터를 넘고있었다. 짐을 반절밖에 싣
지 않았기 때문에 두척을 침몰시켜야만 했지만 방법이 없었다. 하는 수 없
이 3척의 수송선중 모래와 시멘트를 가득 실은 수송선이 접안을 시도했다.
만재흘수선 10미터에 만재배수량 이만톤급 한강함이 닿은 내리고, 원래 계
획대로라면 좌초되어있어야할 동동 떠있는 증기선에 접안했다. 진지 구축에
 사용되어질 고강도 시멘트와 모래가 배합된 콘크리트가 라인을 타고 증기
선의 선창으로 흘러 들었다.  만재배수량 8천톤의 증기선에 계속해서 콘크
리트가 쌓이자 그 무게를 이기지 못하고 서서히 가라 않기 시작했다. 마지
막으로 기관실에 구멍을 내고 해수를 유입시키자 부력을 넘어서는 하중에
후미부터 가라않더니 선수가 약간 들린채 가라 않았다. 배가 완전히 바닥에
 닿자 갑판으로 물이 아슬아슬하게 넘실댔다. 이곳 수심이 15미터는 되는
것 같았다.
그렇게 접안시설이 만들어지자. 갑판 요원들이 각 선박의 선수부분의 뽀족
한게 올라온 부분을 절단기로 잘나내고 증기선과 증기선을 연결하는 강판을
 놓고 용접했다. 좌초시키기로 계획하고 있어서 이미 갑판부분은 대부분 깨
끗하게 정리된 상태로 이곳에 도착했기 때문에 다리만 연결하면 바로 부두
로 활용할 수 있었다.
예상과 다르게 수심이 깊어서 임시 접안시설이 만들어지는 것이 늦어지고
진지 구축용 자재중 반절 이상이 소모되었다.
그럭저럭 해병 삼천명과 몇몇 중장비를 하역하고 해안에 작은 진지를 구축
하자 어둠이 찾아왔다.

샤폴언덕은 바티비아에서 약 30킬로미터정도 떨어져 있었고 강을 건너야만
했다. 그곳을 정찰하고 온 정찰병들이 막 바티비아에 도착해서 수비대장에
게 보고했다.
“대한제국의 병사들이 샤폴 해안에 상륙을 했습니다. 이삼백명으로 추산되
지만 정확한 숫자는 모르겠습니다. 그리고 전함이 여섯척 떠있습니다.”
“바티비아에 4척 샤폴에 6척 총 10척이란 말이지.  이곳을 직접 공격하지
는 않겠군.  현재 소집된 병력은 얼마나 되나.?”
“해군과 수비대병력이 천 오백에 동인도회사 선원, 직원 및 민간인 천명,
노예가 구백명입니다.”
“상륙한 적 병은 문제가 되지 않아. 바다에 떠있는 저놈들이 문제인데. 이
곳이 봉쇄당하면 우리의 해군이 힘을 못 쓴다. 일단 바티비아 주변의 경계
를 강화하고 인도에 있는 총독에게 지급으로 연락하고 지원을 요청해. 그리
고 주변에 있는 함대를 인도로 보내 총독의 지시를 따르라고 해. 시간은 우
리편이 아니다. 서둘러라.”

“적이 겨우 몇백이라면 지금 기습을 하는 것이 어떻습니까 ? 수비대장.”
피터 람케는 군인은 아니였지만 자신의 의견을 말했다. 그가 보기엔 자신들
의 병력으로 충분히 적을 몰아낼 수 있었다. 더군다나 이곳은 자신들에게
익숙했고 반대로 적에게는 낮선 곳이었다.

수비대장은 비록 그가 군대엔 문외한 이지만, 그의 의견이 타당하다고 생각
했다. 하지만 거기에도 문제는 있다. 기습을 통해 적 상륙병을 몰아낸다고
해도 적 해군을 몰아내지 않으면 자신들은 꼼짝없이 이곳에 갇혀 있어야만
했다. 고민하던 그는 일단 적 상륙병을 몰아내고 적 해군은 인도에 있는 해
군이 처리해주길 기다리기로 했다.
“좋습니다. 일단 오늘밤 기습을 해서 적을 해안에서 몰아내도록 합시다.
별동대를 선별해 샤폴 언덕을 점령하고 그곳에 포대를 설치한 후 적을 해안
에서 몰아냅시다.”

샤폴 언덕은 대한제국의 해안을 굽어보는 아주 중요한 목이다. 그래서 상륙
한 해병 8사단 1연대 병력중 강화된 한 개 소대가 중무장을 한 채 샤폴 언
덕을 방어하고 있었다. 적은 이곳에 상륙한 대한제국군의 병력을 제대로 파
악하지 못한 채 기습을 감행하는 실수를 저질렀다.
해안에 대충 방어진지와 참호를 설치하고 내일 아침부터 있을 진지 구축 공
사를 위해 1연대 병력들은 휴식에 들어갔다. 해안가에 이천명의 연대병력이
 곳곳에 천막을 치고 잠들어 있었고, 한 개 대대 병력이 숲속으로 들어가
외곽을 경비했다.
“조용히 접근한다. 어디에 적이 있을지 모르니.”
선발된 100명의 별동대가 샤폴 언덕으로 접근했고 그 뒤에는 포병들이 포를
 운반하고 있었다. 그리고 1000명의 병력이 해안가로 조심스럽게 다가갔다.

샤폴 언덕으로 향하는 포병들은 샤폴 언덕에서 1 킬로미터 떨어진 지점에서
 샤폴언덕을 조준하고 별동대가 언덕에 접근하기만을 기다렸다. 신호가 오
면 가져온 10문의 포가 일제히 발사 할 수 있게 대기중이었다.  깜깜한 밤
하늘에는 별들만이 총총거렸다.
“신호가 왔습니다.”
멀리서 불빛이 보였다. 약속된 신호가 오자 준비된 10문의 포가 포격을 시
작했다.
“꽝”
10발의 포탄이 샤폴포대가 있었던 곳으로 날아갔다. 때를 같이하여 100명의
 별동대가 대한제국군에게 쇄도해 들어갔다.

“뭐야 ?”
갑자기 들려온 연속되는 폭음 소리에 잠을 깬 소대장은 급히 자리를 털고
일어나 상황을 파악하기 위해 천막에서 나왔다. 그가 천막을 빠져 나오기도
 전에 뭔가가 목구멍을 뚫고 들어왔다. 그의 목에 석궁에서 발사될 것으로
추정되는 작은 화살이 관통한 상태로 박혔다. 그의 몸이 앞으로 꼬꾸라지고
 화살을 잡은 손이 떨려왔다. 목구멍을 통해 흘러나온 피가 입가에 고이기
시작하더니 끄르륵 끄르륵 소리를 뒤로 하고 의식이 점점 멀어져 갔다.

“탕탕탕.”
100명의 네덜란드 별동대가 총을 쏘며 소대 진지 깊숙이 들어와 사격을 개
시하며 우왕좌왕하던 대한제국군의 해병대를 공격하기 시작했다.
“드드드드”
그제사 외곽에 거치된 12.5미리 기관총이 불을 뿜기 시작하며 분당 200발의
 총탄을 쏟아냈다. 하지만 기관총은 소대 진지쪽으로 사격을 할 수 없었다.
 이미 아군과 적군이 섞여버려 제대로 된 제압사격이 불가능했다.

“비상 비상”
해안가에서 편한 잠을 청하던 연대장이 갑작스런 총성에 잠에서 깨어났다.
부관이 급히 막사로 뛰어 들어왔다.
“연대장님 적의 기습입니다.지금 언덕에 배치된 3소대가 전투중입니다. 그
리고 외곽 경비대대에서도 적의 기습에 대대적인 교전이 벌어지고 있습니다
. 경비대대의 보고로는 수천의 병력인 것 같답니다. 언덕에 있는 3소대와는
 연락이 제대로 되지 않고 있습니다.”
“기습이라고. 외곽을 경비하던 놈들은 다 뭐한 거야. 이렇게 까지 접근하
도록 몰랐단 말야. 당장 언덕에 중대병력 아니 대대병력을 보내서 빨리 제
압하라고 해. 그 쪽이 적에게 넘어가면 안돼. 그 쪽으로 조명탄 날리고 전
병력을 참호에 전개시켜 당장.”
부관과 같이 들어온 무전병이 급히 각 대대를 직접호출하여 명령을 전달하
고 계속 3소대를 호출했다.
“병아리 나와라 병아리 나와 여기는 물개”
“병아리. 응답하라 병아리.”
“연대장님 3소대와 연락이 되지 않습니다.”
무전병의 절망적인 보고는 이미 짐작하고 있던 연대장이 통신기를 뺏아 들
었다.
“함대 나와라, 연대장이다. 함대 응답해”

고이 잠들어 있던 함대에서도 밖의 총소리에 비상이 걸렸다. 비상을 알리는
 함내 종소리가 요란한 가운데 개인화기를 들고 수병들이 갑판으로 나와 배
에 오를지 모를 네덜란드나 원주민들의 공격에 대비하느라 부산했고 포병들
이 서둘러 자신의 위치를 찾아 뛰어다녔다.
“무슨 일인가 ? 부관”
사령관은 서둘러 전투지휘실에 들어오면서 상황 설명을 요구했다.
“해안가에서 대규모 전투가 벌어지고 있습니다. 적의 기습입니다. 지금 1
연대장의 포격 지원요청이 왔습니다.”
“그럼 당장 포격을 실시하지 않고 뭐하나.”
“아직 준비가 되지 않았습니다. 조금만 기다려 주십시오.”
“주변 해안은 어떤가 ?”
“아직 공격 징후는 보이지 않습니다.”
“혹시 모르니 견시병을 두배로 늘리고 가끔 조명탄을 올려 기습을 노리고
오는 적 함대를 조기에 발견하여 침몰시키도록.”
해안가에서는 기관총에 소총소리에 간간히 귀에 생소한 화포 소리들이 들려
왔다. 아마도 네덜란드군이 보유한 소총이나 대포소리 같았다.
“포술장입니다. 전 함포 준비완료. 사격제원을 불러주십시오.”
“알았다 조금만 기다려라.”
통신장이 급히 1연대를 호출하여 적의 위치를 받아 포격을 유도했다. 잠시
후 전 함포가 불을 뿜었다.
“꽈 광광 꽝”

“뛰어라 빨리가자. 1소대는 전방을 급속 정찰하며 전진하라.”
언덕의 3소대를 지원하기 위해 달려가는 1대대장은 입이 바짝 바짝 말라왔
다. 전 대대병력이 사방으로 흩어져 언덕 정상을 향해 헉헉 거리며 달려갔
다.
“탕탕탕”
전방에서 총소리가 들려오자. 달려가는 대대병력들이 일시에 엄페하고 주변
을 경계했다.
“이동중인 적 포병대를 공격하고 있습니다. 지원바랍니다.”
전방소대에서 통신이 들어왔다.
“3중대 2소대와 4소대는 즉시 1소대를 지원한다. 오인사격하지 않도록 조
심하고, 함대를 호출해 조명탄 지원요청하고, 조명탄이 터지면 2중대는 돌
격한다.
“ 펑 펑 “
하늘에서 밝은 빛을 내며 서서히 조명탄이 떨어지자 2중대병력이 돌격을 감
행했다. 돌격자세로 언덕을 오르던 2중대병력을 향해 언덕에서 3소대가 보
유했던 중기관총이 2중대병력을 휩쓸었다.
“드드드드드”
팔 다리가 기관총탄에 맞아 날아가고 얼굴이 펑 터져나갔다. 언덕에서 쏟아
지고 있는 기관총은 분명히 3소대 병력이었다. 그들이 아군을 향해 기관총
을 난사하고 있었다.
“ 2중대장입니다. 3소대 기관총이 우리에게 쏘고 있습니다.”
“뭐야 그가 말이나 돼? 왜 3소대가 아군을 공격해.  3소대와 통신을 시도
해 당장.”
“여기는 물개 병아리 나와라 . 여기는 물개 병아리 나와라 지금 지원병력
이 언덕 아래를 장악하고 위로 오르고 있다. 오인사격에 유의하라.”
“병아리 나와 이 개새끼야.”

“대대장님 연락이 안됩니다.”
“그럼 불빛신호를 보내라. 당장”
2중대장은 휴대용 발광체를 꺼내 기관총 진지로 보이는 곳에 대고 불빛 신
호를 보냈다.
‘우리는 2 중대다 사격을 중지하라’
‘사격을 중지하라’
몇번의 발광신호에 3소대 진지에서 기총사격으로 대답을 대신했다.

“대대장님 발광신호에 응답이 없습니다. 오히려 사격이 집중되고 있어서
더 이상 진격이 어렵습니다.”
2중대장은 발악에 가까운 목소리로 외쳐댔다.
“아무래도 3소대는 전멸한 것 같다. 2중대는 현지점에서 후퇴하여 본대에
합류하라.”
후퇴명령이 떨어지자 2중대가 기총사격이 잦아든 틈을 타, 낮은 포복으로
뒤로 물러나기 시작했고 정상을 향해 전진중이던 대대병력이 엄페물을 찾아
 이동했다.

“언덕 정상에 포격지원요청. 3소대는 전멸한 것으로 추정. 현재 적들이 3
소대장비로 무장하고 있어서 접근이 용이하지 않다.”
“3소대 전멸이 확실한가 ?”
사령관의 목소리가 무전기를 타고 흘러나왔다. 그의 재확인요구에 대대장은
 잠시 주춤거렸다. 자신의 포격지원요청이 무엇을 의미하는지 새삼 깨달았
기 때문이다. 하지만 주저할 수 없었다. 적들이 3소대 화기를 해안가로 돌
린다면 1연대병력 대다수가 사거리에 들어왔기 때문이다. 다만 그들이 어떻
게 기관총을 쏘아대는지 그것이 궁금할 뿐 선택의 여지가 없었다.
“그렇다. 확실하다.”
잠시 뜸을 드린 사령관이 말문을 열었다.
“잠시 기다려라.”
한없이 길게만 느껴지는 짧은 시간이 흘렀다.
 대서양을 향하여
1614년 여름 자카르타

몇십초가 지나자 총 80십발의 포탄이 날아가 언덕을 가루로 만들어 버리겠
다는 듯 쏟아져 내렸다. 여섯차례의 일제 포격으로 언덕의 높이가 1미터는
깍겨나갔다. 계속해서 조명탄이 터져 내려왔다.
“이 혈채는 꼭 받아내고 말겠다. 4중대 돌격.”
4중대 병력이 빠르게 언덕으로 올라가고 후미에는 기관총이 사격지원요청에
 대응하기 위해 감각대를 거치하고 만반의 준비를 했다.

“조하사 3시방향에 적이다. 사격”
“드드드드”
몰려오는 내덜란드 병사들을 향해 불을 뿜었다. 조명탄 사이로 언듯 언듯
보이는 적군들이 픽픽 쓰러지는 것이 보였지만 꾸역꾸역 몰려들고 있었다.
 한 개소대가 지키고 있던 길목에 500명도 넘는 병사들이 몰려왔다.

“샤를 언덕을 장악하기로 한 별동대가 성공한 듯 보입니다. 적 함포사격이
 그 쪽으로 돌려졌습니다. 본대 전방에서 적의 저항이 있습니다만 미미합니
다. 이쯤에서 돌격명령을 내리심이.”
“좋아 전 병력은 착검하고 돌격하라.”
“와아아아아”
수백명의 병력이 함성을 지르며 앞으로 달려나갔다.
“윽”
나무뒤에 숨은 네덜란드 병사가 나무를 뚫고 들어온 총탄에 맞아 신음소리
를 내며  쓰러졌다.

“소대장님 후퇴해야 합니다. 탄약도 얼마 남지 않았습니다. 적의 병력이
너무 많아서 저지가 불가능합니다. 포격지원도 끊긴 마당에 현지점 사수는
자살 행위입니다.”
계속되는 분대장들의 후퇴요구에 소대장은 갈등했다. 야간기습에 소대가 보
유한 탄약이 급격히 소모되고 있었다. 더구나 사격 정확도가 현저히 떨어져
 적이 큰 피해를 본 것 같지도 않았다. 대대본부에서는 현지점 사수를 외쳐
댔고 사방에서 총성이 들렸다. 재수없게 적 주력이 자신의 앞으로 몰려드는
 것 같았다.
“후퇴는 안 된다. 우리가 후퇴하면 다른 소대들이 포위된다. 조금만 버텨
라 지원군이 이미 본대를 출발했다.”
소대장은 분대장들의 요구를 묵살하고 결사항전을 외쳤다. 다행히 아직 소
대원들에게서는 사상자가 발생하지 않고 있었다. 옥신각신 하는 사이에 나
무를 방패 삼아 각개 전진하던 적의 선두그룹이 소대 방어선에 접근해 있었
다.
“소대 수류탄 준비”
“투척”
“펑펑펑펑”
40개의 수류탄이 날아가 공중에서 터졌다. 재차 수류탄이 터졌다. 개인당 2
개씩 지급된 수류탄을 다 소비한 소대원들이 총알이 다 떨어진 빈 총에 대
검을 꽂고 백병전을 준비했다.
“탕탕탕”
거리가 가까워지자 마지막 탄창을 비워대기 시작한 소대원들의 사격에 적들
이 무너져 내렸다. 하지만 이내 그 총소리도 잠잠해지고 수백명대 수십명의
 백병전이 벌어졌다.
백병전은 순식간에 끝났다. 숫적으로 우세한 네덜란드병사들이 총검으로 대
한제국군을 찌르고 베었다. 역전의 용사 해병대의 한 개 소대가 그렇게 사
라져 갔다.

“4소대 통신 두절 다른 곳은 산발적인 교전중.”
통신장교들이 시시각각으로 들어오는 전투상황을 상황판에 표시했다.
“좋았어 적 주공은 4소대방향이다.  예비대대 투입해. 연대에 반격 명령.
함대에 조명탄 지원 확실히 하라고 해.”
연대장의 병력에 전 연대 병력이 반원형 진형에 박혀있던 각 중대가 부채가
 펴지듯 뻗어나가며 반격을 시작했다. 1연대의 반격이 시작되자, 좌우에서
조공 역활을 하던 네덜란드 군이 삽시간에 전멸했다. 월등한 무기와 더 많
은 병력이 투입되자 전세는 금세 역전되어 버렸다.

해안가를 따라 진격하던 3대대 1중대 병력이 르위잉강 남안에 도착해 적의
퇴로를 차단했다. 1중대 병력을 선두로 3대대 병력이 속속 도착하여 완벽하
게 동서 5킬로미터를 장악하고 적의 후속 지원 병력차단과 후퇴병력을 격멸
하기 위해 매복에 들어갔다.

“강력한 적의 저항입니다. 아무래도 적 상륙병력이 몇 백이 아닌 것 같습
니다. 더 이상 전진이 불가능합니다. 후퇴해야 됩니다. 수비대장님”
네덜란드군은 본진을 이끌고 적의 전초기지를 뭉개고 해안으로 계속 몰아붙
이던 중 갑자기 전면에 나타난 대규모 군대에 발목을 붙잡혀 속수무책으로
공격을 당했다.
“정보가 잘 못 되었군. 얼마나 많은 수가 상륙한 거야 ?  서둘러 요새로
후퇴한다.”
수비대장은 본진을 이끌고 왔던 길로 되돌아 달렸다. 그 뒤를 병사들이 따
랐지만 그 수가 많이 줄어 있었다.

“웅성 웅성 웅”
멀리서 발자국 소리와 목소리가 매복해 있는 3대대병사들에게 들려왔다. 어
둠의 학살자들은 먹이감이 좀더 가까이 오도록 조용히 숨을 죽이고 사격신
호가 떨어지기 만을 기다렸다.

“부대 정지. 이상한데 주위가 너무 조용하군”
수비대장은 평소 같으면 풀벌레소리로 가득할 강가에 바람소리만이 들려오
자 긴장하기 시작했다. 노련한 그의 직감이 패전병들에게 전해지자 노련한
노병들이 자신의 총에 총알을 장전하기 시작했다.
“사격 개시”
“펑 드드드드드드 탕탕탕 펑 펑”
대대장의 명령에 조명탄이 쏘아 올려지고 적 주력이 들판에서 매복에 노출
되자 대대원 전원이 기관총 사격을 시작으로 일제사격에 들어갔다. 졸지에
집중사격을 당한 네덜란드군이 사방으로 피를 뿌리며 흩어졌다.

밤새 들려오는 총소리와 함포 소리에 잠을 설친 피터 람케는 잠에서 아침
일찍 깨어 수비대장실을 들렀다. 아직 그는 돌아오지 않았는지 주변은 어수
선하기만 했다. 요새를 방어하는 소수의 대원들이 밤을 꼬박 새웠는지 눈을
 비비며 자리를 지키고 있었다.

한나절을 기습 나간 대원들을 기다리던 람케는 불안한 마음으로 수비대장실
을 초조하게 왔다갔다 했다.
“대한 제국에서 서신이 왔습니다.”
요새를 지키는 병사가 문서를 들고 들어왔다. 기다리던 사람들은 오지 않고
 대한제국에서 사람을 보낸 것이다. 수비대장이 부재중이고 대부분의 장교
들이 다 출전하자 마땅히 서신을 줄 곳이 없었던 병사가 이곳 건설의 책임
자를 찾아 왔다. 병사에게서 편지를 받아 들고 읽던 람케는 얼굴 근육이 부
루루 떨려왔다.
“이럴 수가 ! 이럴 수가 !”
“지난밤에 있었던 귀국의 환대에 감사 드립니다. 귀국의 병사들이 아쉽게
도 지금 관속에 들어가 있으니 시체를 인수 받을 의향이 있으면 금일 해 지
기 전까지 사람을 보내주시기 바랍니다. 그렇지 않으면, 인수 받을 의향이
없는 것으로 간주하고 모두 화장하겠습니다. 아시겠지만 이곳은 부패가 빠
르게 진행되는 곳이니까요.  물론 오실 땐 비무장으로 오시는 것이 예의임
을 잊지 말아주십시오”
람케는 기습전에 투입된 모든 병력이 전사하였음을 적에게서 알게 되나니
한편으론 어이도 없었다. 이번 일을 자신이 결정할 일이 아니었다. 서둘러
네덜란드인들의 전체 회의를 소집해야만 했다.

“어찌 그럴 수가 있습니까. 전멸이라니요. 믿을 수 없는 일입니다. 적의
속임수가 아니겠습니까 ? 기껏해야 삼백명이 어떻게 천이백명을 몰살시킨단
 말입니까?”
“저들이 뭐하러 그런 속임수를 쓰겠습니까 ? 우선 진위를 파악하고 또 이
국에서 쓰러져간 젊은이의 시신을 회수해서 장례 시켜줘야 합니다. 화장을
하면 안됩니다.”
동인도 회사에서 파견된 신부가 시신 인수를 주장했다. 화장문화는 기독교
에서 허용하지 않았다. 신부로서 그들을 천국으로 인도해야될 책임을 느끼
고 있었지만, 누군가 외친 말에 말문이 막혔다.
“당신이 그곳에 가시겠습니까 ?”

“이곳을 비운사이 공격하려는 작전인지도 모릅니다.”
“아무리 그렇다고 해도 저 미개인들이 우리의 형제들을 화장시키도록 내버
려 둘 수 는 없습니다. 그러면 천국에 오르지 못 합니다. “
의견이 분분하여 결론이 나지 않았다. 그런 와중에 해가 서서히 지고 있었
는데 아무도 선뜻 대한제국군 진영으로 나가겠다는 사람이 없었다. 해가 완
전히 지자 모두들 자포자기한 상태가 되었다.

“결국 아무도 오지 않는군. 어쩔 수 없지 더 이상 방치할 수 없으니 모두
화장하도록 하라고 해.”
연대장은 네덜란드측에서 아무도 오지 않자 실망하는 눈치였다. 숲속에 마
련된 거대한 화장터에는 베어져 옮겨진 나무들이 차곡차곡 쌓아져 있었고
그 위에는 죽은 네덜란드인들이 올려졌다. 천여구의 시체가 벌써 썩기 시작
했는지 냄새가 지독했다. 석유를 뿌리가 불을 붙이자 나무들이 활활 타올랐
다. 시체 타는 냄새가 바람을 타고 비타비아 요새로 흘러 들어가 남아있는
자들에게 공포심을 불러이르켰다. 비타비아에 있는 사람들은 밤새 매케한
연기와 냄새에 밤잠을 설쳐야 했고 가족을 읽은 자들은 눈물로 밤을 지샜다
.

1615년 1월

파나마시에 대한 좀더 확실한 정보를 획득하고 전력을 보강하기 위해 일년
이상을 허비한  파나마 원정군은 지난 기간을 허비만 한 것은 아니다. 몇몇
 분야에서는 오히려 대기 시간이 앞으로 일을 진행시키는데 있어서 많은 시
행착오들을 줄일 수 있는 성과물을 내기도 했다.
그중에서도 가장 중요한 것을 꼽는 다면 단연코 풍토병에 대한 방역과 스페
인에 대항하는 조직을 연결시킨 것이라 할 수 있다.

1613년 여름에 도착했던 인원의 반절이상이 황열병과 말라리아에 감염되 조
기 귀국 조치를 당했다. 도착전 이미 방역 대비책을 마련하였던 원정군이였
지만 동남아의 기후와 자연 조건을 바탕으로 세원진 방역 대비책이 파나마
에서는 먹혀들지 않았다. 결국은 거의 육개월 동안 황립의료원이 고생을 해
가며 백신을 만들어 낸 것이 작년 겨울이었다. 이 백신을 만드는 데 결정적
인 도움을 준 것이 바로 자신을 과이미라로 밝힌 한 원주민이다. 그는 스페
인의 침략에 맞서 투쟁을 벌여온 원주민 전사의 지도자로 그의 이름이 과이
미인지 아니면 그의 부족 이름이 과이미인지 알 수 없었지만 대한 제국 원
정군은 그들을 과이미족이라 부르기도 하고 그를 과이미라고 부르기도 했다
. 어쨓든 과이미의 혈액속에는 다양한 종류의 풍토병에 대한 면역 체계가
존재하고 있었다. 오랜 시간 자연에 순응하며 살아온 그들이기에 당연한 것
이 지만 황립의료원 의사들에게나 원정군에게는 구세주나 다름 없었다.

“이제 겨우 풍토병을 잡았으니, 더 이상 지체할 수가 없다. 1월부터 건기
가 시작된다니 전투를 벌이기에는 딱 좋은 날씨가 되겠어”
박만우 소장은 이제 적응될 때도 되었는데 여전히 습도 100에 가까운 날씨
에 치가 떨렸다. 이런 날씨에는 아무리 휼륭한 포병이 있어도 소용없었다.
심지어 함포조차도 제 성능을 발휘하지 못 했다. 어떤 때는 하루 종일 비가
 오는가 하면 어떤 때는 한두시간 가량 집중호우가 내려서 주변을 모조리
물로 채워버리곤 했다. 궁여지책으로 임시 기지를 고산지대로 옮겨 왔다.
하지만, 함대와 너무 떨어져 있어서 보급품을 운반하는데 거의 모든 병사가
 동원되곤 하여서 매달 한번씩 있는 보급품 추진날이면 몹시 불안한 하루를
 보내야 했다.
“거의 준비가 완료 되었습니다만, 스페인 놈들은 우리가 여기에 온 것을
아는 지 모르는지 그 흔한 정찰병하나 방문객 하나 보내지 않은 것이 이상
합니다. 무슨 꿍꿍이 속이 있는 것이 아닐까요 ? 분명히 어떤식으로든 소문
이 들어 갔을 텐데도 반응이 없으니 더 이상합니다.”
해병 여단장은 여전히 스페인군과 전투를 벌이는 것을 꺼려했다. 지난 일년
 동안 꾸준히 병력이 증원되었지만 이제 겨우 한 개 여단규모의 육상 병력
이 전부고 숫적 열세를 극복하지 못했다.
“일단 저질러 놓고 수습해야지. 상부에서 난리야. 이곳도 막히니까 다른
쪽을 알아보고 있다는 소문도 있어. 다른 팀에게 선수를 빼앗기면 우린 여
기서 평생 썩을지도 모르는데 자네는 혹 그걸 바라는 건 아니겠지 ?”
천군부 조직은 끝을 모르고 뻗어나가고 있어서 무서운 후배들이 치고 올라
왔다. 잠깐 주춤하는 사이 새까만 후배들이 사단장으로 임명되는 경우도 생
겨났다. 계획된 작전이 성공하지 못하면 다음 기회를 잡기가 쉽지 않았다.
모두에게 공평한 기회가 주어져야만 했기 때문에 지금처럼 대규모 전쟁이
없는 시대에는 순번을 다 돌아 제자리에 오기를 기다리다간 반절도 체우기
전에 군복을 벗어야만 했다.
“그러기야 하겠습니까?  하지만 강에 띄운 땟목에서 발사하는 박격포가 위
력을 제대로 발휘할 지 그게 걱정이 됩니다. 박격포로는 적 요새 벽를 깰
수 없는데 그에 대한 대비책을 연구중입니다만 신통치 않습니다.”
“아무튼 조만간 이곳을 벗어날 테니 그리 알고 준비하게. 극동에서 포함이
 도착하면 재보급후 미뤄놓은 작전을 개시한다. 이번을 놓치면 또 일년을
기다려야 하는데 상부에서 일년을 더 기다려 줄지 의문이야 ?”
“최선을 다 해봐야죠.”
여단장은 말을 하긴 했지만 병력의 손실을 최소화 하고 튼튼한 외곽벽을 뚫
을 방도를 열흘안에 생각해 내야만 했다. 그렇지 않으면 자신의 부하들이
많이 다칠 것은 자명했다.

대서양을 향하여
1614년 12월 말  파나마시

파나마항은 잉카제국에서 약탈한 보물들을 싣는 배들로 꽉 찼다. 남반구 한
여름에 해당하는 12월이면 마젤란해협을 통항하는 것이 가능했다. 앞으로
두어달 후면 해협의 날씨가 급격히 악화되 범선으로 마젤란해협은 거의 지
날 수 없는 바다가 된다. 목숨을 내걸고 바닷길을 잘아는 유능한 선원이 조
함을 하지 않으면 거의 대부분 침몰이나 난파를 당하는 죽음의 해협이 마젤
란 해협이다. 그 해협이 11월부터 2월까지는 비교적 온화한 날씨를 보였다.
 그렇다고는 하지만 일반 바다에 비하면 여전히 힘든 항로임에는 틀림없었
다. 그 기간중에도 가끔 황천을 만나면 배들은 섬그늘로 숨거나 피항을 해
야만 했다.

페드라리아스는 누에바그라나다호가 입항했다는 소식에 부두에 나갔다. 그
를 태운 마차가 누에바그라나다호 옆에 멈추자 뒤에서 총독을 호위하던 기
병대들이 주위를 돌아다니며 인부들과 선원들을 경계했다. 마부가 내려 마
차 문을 열었다. 마차안에서 페드라리아스와 그의 딸 산타마리아가 내려왔
다. 그 뒤를 이어 시종이 내려왔다. 가슴이 거의 보일락 말락한 그녀의 옷
차림에 일꾼들이 잠시 일을 멈추고 시선을 한 곳으로 집중했다.
“어서 오십시오 총독님”
누에바그라나다호 선주이자 선장인 시몬 볼리바르가 반갑게 맞아주었다. 마
리아를 쳐다보며 온갖 찬사가 가득찬 언어를 구사하며 그녀의 관심을 끌기
위해 노려가던 볼리바르는 그녀가 목례를 가볍게 한번 하고는 시선을 다른
곳으로 돌리자 페드라리아스를 배에 오르도록 권했다.
“일단 선실에 들어가시지요. 요즘 본국 상황이 아주 이상하게 흘려가고 있
습니다.”

볼리바르의 선실에 들어가자 쬐끄만 원숭이 한 마리가 맞이했다. 한 손에
이름 모를 열매를 들고 있던 원숭이가 불청객이 들어오자 자신의 소굴로 들
어가 머리만을 빼꼼이 내밀고 쳐다 보았다. 원숭이와 마리아의 눈이 마주치
자 원숭이의 머리가 쏙 들어갔다.
“필립3세께서 직접 서명하신 총독 임명장이십니다. 그리고 이건 친서입니
다. 내용은 비밀로 해 주십시오”
볼리바르가 두개의 문서를 건네자 페드라리아스가 받아 들곤 가슴 깊은 곳
에 집어 넣었다.
“정식으로 총독이 되신 걸 축하드립니다.”
“감사합니다. 그보다 본국 사정이 어떤지 자세히 알려 주십시오. 이런 촌
구석에서 머물다 보니 유럽이 그립습니다.”
페드라리아스가 정식 총독 임명장을 받는 것은 당연하다는 듯이 넘겼다. 사
실이 그랬다.
“좋은 소식과 나쁜 소식이 있는데 무엇부터 들으시겠습니까 ?”
“나쁜 소식부터 듣죠”
“마닐라가 봉쇄당했습니다.”
전혀 생각치 않던 볼리바르의 말에 페드라리아스가 상당히 놀란 표정을 짖
자. 볼리바르가 말을 이었다.
“좋은 소식은 말라카와 바티비아도 봉쇄당했다는 것이죠. 바티비아는 거의
 파괴되었다는 소문이더군요”
적국인 포르투갈과 네덜란드가 타격을 입었다는 것은 분명 좋은 일이지만
마닐라도 봉쇄를 당했다. 처음 마닐라가 봉쇄를 당했다고 하자 페드라리아
스는 포르투갈놈들이 그런 줄 알았다. 그런데 말라카도 봉쇄라면 그만한 해
군력이 있는 나라는 영국밖에 없었다. 한가지 알수 없는 것은 영국이 그 많
은 함대를 그곳으로 보냈느냐는 것이지만.
“영국놈들 대단하군요. 이곳도 영국 해적선 때문에 피해가 이만 저만이 아
닙니다.”
“총독님. 그놈들은 영국놈들이 아닙니다. 대한 제국이라고 들어보셨습니까
 ?”
“영국놈들이 아니라구요. 그럼 대한제국이 ?”
“그렇습니다. 선전포고도 없이 무작정 침략해 들어왔답니다. 힘 한번 써보
지 못하고 당했죠. 그 일로 지금 유럽에서는 원정군을 파견하는 문제로 시
끄럽습니다. 연합함대가 구성될 것 같기도 하고. 십자군 원정이래 대규모의
 원정군이 모집될 거라는 소문이 무성합니다.”
“그럼 친서 내용도 그거와 관련이 있겠군요. 동양에 거대한 제국이 들어섰
다는 이야기를 듣긴 했지만 대한제국이 유럽 전체와 싸움을 걸어올지는 미
처 몰랐군요. 러시아를 침략했을 때부터 미리 대비를 했어야 했는데 자기들
끼리 싸우느라 정신을 팔려가지고 쯧쯧쯧.”

아버지와 느끼한 볼리바르가 대화를 한 귀로 흘려 들으며 마리아는 원숭이
와 친해지려고 무던히 노력해서 이제 겨우 손을 맞잡을 수 있었다. 조금만
더 있으며 금새 품안으로 달려올 것 같았는데 아쉽게도 아버지가 일어나자
그녀도 따라서 일어났다.
“잘 있어 귀여운 아가야”
찡긋 윙크를 해주곤 선실을 나오니 태양이 하늘 높이 올라와 있었다. 건기
가 시작되려는지 햇빛이 따가웠다. 양산을 펴고 앙증맞게 배와 부두를 연결
하는 나무판자를 내려왔다.

“페드라리아스경에게.
볼리바르에게 지금의 정세를 들었으리라 생각됩니다. 어떤 형태로든 원정군
은 결성될 것으로 생각되어지는 바, 귀하는 우리의 귀중한 식민지가 적들에
게 넘어가지 않도록 각별히 조심하시고 포르투갈과 영국인들간의 분쟁을 가
급적 피하십시오. 그럴 경우는 희박하지만 태평양을 건너 대한제국의 함대
가 나타날지 모르니 파나마시의 방어를 다시한번 확인하시고 태평양 횡단을
 위한 선대를 구성하여 마닐라로 보내 그곳을 지원하십시오.
에스파냐 필립3세”
요새로 돌아오는 마차안에서 필립3세의 친서를 읽던 페드라라아스가 마리아
를 바라보았다.
“마리아 옷 좀 잘 입고 다닐 수 없냐 ? 해적 같은 놈들 앞에서 아예 알몸
으로 다녀라”
“아버지 요즘 날씨가 얼마나 더운데요. 이렇게라도 하지 않으면 더워서 전
 못살아요”
원주민과의 관계에서 태어난 마리아는 메스티소로 백인과 원주민의 우성인
자들이 골고루 섞여 타고난 미인이었고, 파나마시에 무수한 염문을 만들어
낸 장본인이기도 했다.

“크리스토퍼를 불러라”
총독관저에 돌아온 총독은 필립2세의 임명장을 누구나 잘 볼수 있는 곳에
걸어 놓고는  하인에게 파나마시 경비대장인 크리스토퍼를 불렀다. 아무래
도 주변에 대한 정세를 좀더 자세히 파악해 볼 필요가 있었다.

“부르셨습니까 ? 총독님”
“대한제국에서 동남아 각 지역을 공격했다는 소식이다. 마닐라를 비롯해서
 말라카와 바티비아도 공격을 당해서 해상 봉쇄가 되었다는군. 필립3세께서
 마닐라에 원정대를 파견하시길 명령하셨다. 아울러 이곳의 안전에도 만반
의 준비를 다 하라는 지시야. 그래서 말인데 요즘은 과마이족의 반발도 많
이 줄어든 것 같으니 요새를 정비한 후 병력을 뽑아서 마닐라에 보낼 수 있
도록 준비하게”
꼿꼿이 서서 총독의 말을 경청하고 있던 크리스토퍼의 눈에 못 보던 임명장
이 들어왔다.
“드디어 받으셨군요. 경하드립니다. 총독님.”
“하지만 이곳에서 병력을 뺏다 자칫 폭동이라도 일어나면 진압할 병력이
부죽할 수도 있습니다. 더군다나 포르투갈이나 영국놈들도 믿을 수 없구요.
 요즘 원주민들 사이에서 떠도는 소문 때문에 원주민들이 술렁이고 있습니
다.”
처음 듣는 이야기에 페드라리아스가 관심을 보였다.
“소문이라는 무슨 소문 말인가?”
“네 작년에 이상하게 생긴 물체가 하늘을 떠다녔다는 소문을 들으셨으리라
 생각합니다. 그런데 그 물체가 하늘에서 내려왔다는 겁니다. 천신이 자신
들을 구원해주기 위해 왔다는 소문이 파다합니다.”
“아니 그런 이야기를 왜 이제 하나? 그게 얼마나 중요한 일인지 몰랐단 말
야?”
갑작스럽게 총독이 화를 내자 크리스토퍼가 순간 당황했다. 자신이 생각하
기에 그건 그리 관심을 가질만한 일이 아니었다. 늘상 있어왔던 원주민들의
 전설일 뿐이었는데 오늘은 유난히 총독이 신경을 쓰는 듯 했다.
“원주민들이 지어낸 이야기까지 보고해야 되는지 미처 몰랐습니다. 죄송합
니다.”
“자네는 지금 나가서 그 이야기를 좀더 자세히 알아보고 누가 그런 헛소문
을 퍼트리고 다니는지 잡아와. 다음달 부터는 건기가 시작되니 요새포를 다
시한번 점검하고 병사들을 잘 챙겨두게 언제라도 출동할 수 있도록 알겠나?
 본국에서 우려하는 대로 대한제국놈들이 쳐들어 올지도 모르니까?”
“네 알겠습니다. 대한제국보다는 포르투갈이나 영국놈들이 더 걱정입니다.
”
“그들도 당분간은 움직이지 않을거야 우리처럼 말이지 그러니 너무 걱정말
게. 십자군원정에 온나라가 다 술렁이고 있어.”
크리스토퍼가 나가자 갑자기 총독은 불안해지기 시작했다. 자꾸 원주민들
사이에서 퍼지고 있다는 소문이 마음에 걸렸다.

1615년 1월말 어느날 밤 파나마시 외곽
과이미아는 자신을 따르는 전사들과 함께 파나마시 외곽에 다다랐다. 그들
은 기름을 엄청 먹여서 완전 방수 처리한 가방을 하나씩 매고 있었고 석궁
이 하나씩 매달려 있었다. 한손에는 반달처럼 휘어진 칼이 들려 있었는데
진흙이 잔뜩 묻어있어서 날카로움을 감추었다.
“사사사사”
여덟명의 전사들이 빠른 몸동작으로 요새 성곽에 다다랐다. 성곽위에 피워
놓은 횃불을 제외하고는 깜깜한 어둠이 짙게 깔려 있었다. 별하나 안보이는
 그야말로 작전하기에는 완벽한 밤이었다.
“여기에 가방을 두개 묻는다.”
과이미가 조용히 소곤거리자 뒤따라온 전사중 두명이 가방을 풀어 땅을 파
고는 묻었다. 거의 완벽하게 위장을 하고 머문자리를 전사들이 떠나자 바람
만이 휭 불어왔다.

무사히 예정된 지점에 가방을 두개씩 묻고 파나마시를 숲 근처에서 내일 아
침까지 머물 장소를 물색하던 과이미일행은 선두에 선자가 신호를 보내오자
 일제히 걸음을 멈추고 조용히 뒷걸음질을 했다. 가까운 곳에서 불빛이 천
천히 다가왔다.
“밤에는 여전히 쌀쌀해”
“이렇게 매일밤 순찰을 돌아도 개미새끼 한마리 없는데 언제까지 이 짓을
계속 시킬 것 같은가 ? 우리의 위대한 총독께서는 ?”
“말 조심하게 그러다 총독귀에라도 들어가면 끝장이야. 아님 마닐라로 보
내버릴 수도 있다구”
두런 두런 거리는 말소리가 들려올 정도로 그들은 가까이 다가왔다. 과이미
가 오른 손가락 두개를 폈다 내리자 두명이 석궁에 화살을 재었고, 다른 두
명이 칼을 거꾸로 잡고 튀쳐나갈 준비를 했다. 어느 순간 과이미가 왼손을
들었다. 석궁이 과녁을 향해 서서히 올라가더니 과이미의 왼손이 내려옴과
동시에 화살 두개가 과녁을 향해 날아갔다.
“쉬 쉬”
동시에 다른 두명이 튀쳐나가 순찰병의 목을 그었다. 횃불을 들고 있던 자
는 정확히 화살이 목에 박혔지만 그 옆에 있는 자는 어깨를 스친 듯 보였다
. 순식간에 두명의 순찰병을 헤치웠다. 잠시 주위에 또다른 순찰병이 없는
것을 확인한 과이미가 낮게 말했다.
“화살을 회수하라”
“시체는 끌고가서 땅에 묻는다”
한참을 과녁을 벗어난 화살을 찾는데 시간을 허비한 과이미 일행은 끝내 화
살 하나를 회수하지 못하고 자리를 떴다.

다음날 아침 크리스토퍼대장실에서 고함이 터져나왔다.
“아직도 실종된 두놈을 찾지 못했나 ? 시내 술집을 다 뒤져서라도 당장 끌
고와. 감히 야간 순찰도중에 사라져 술을 퍼먹다니”
크리스토퍼는 순찰병을 찾아내라고 고래고래 소리쳤다. 이미 사늘한 시체가
 되어 땅속에서 썩고 있는 두명의 순찰병을 찾느라 이른 아침부터 병사들이
 시내 곳곳을 헤집고 다닐 때 대한제국의 함대가 파나마항에 나타났다. 극
동에서 지원받은 1000톤급 포함 3척을 포함하여 총 13척으로 이루워진 함대
를 포함 3척인 인도했다.

“푸짐하구만. 범선들 천지야. 오늘이 우리 함이 함대내 최고라는 것을 보
여주자 총원 전투배치”
143번함장 마중령이 전투배치를 명령했지만 이미 전초기지를 떠나기 전부터
 총원이 전투배치 상태에 들어가 있었다.
“공격대기 명령입니다. 우선적으로 포함이 먼저 공격후 전투함이 포격전에
 함류합니다.”
부장의 외침 소리가 포함에서 발사하는 함포음에 묻혔다.
“꽈 과과과광”
얌전하게 정박해 있던 상선들이 하나 둘씩 화염에 휩싸이는 모습이 잡혔다.

“8시 방향 집중포 사격 명령입니다.”
부장의 목소리에 마중령이 8시방향을 바라보았다. 이제 겨우 스페인 포병이
 대응하기 위해 준비중인지 사람모습이 언덕 넘어로 살짝 살짝 보였다. 143
번함에 장착된 125미리 함포 다섯문이 일제 포격을 가했다. 거리 계산이 잘
못 되었는지 발사된 다섯발 모두 탄착지점에 훨씬 못 미친 지점에 물보라를
 일으겼다. 다시 일제 포격이 가해졌다. 이번에는 두발이 정확하게 명중했
는지 언덕에서 연기가 솟았다.

페드라리아스는 황급히 크리스토퍼가 있는 수비대 건물에 들어갔다. 항구에
서 터져나오는 포탄 소리가 이곳까지 아주 생생하게 들려왔다.
“대한 제국놈들인가?”
우선은 적이 누구인지 궁금했다. 하지만 이렇게 무모하게 나오는 놈들은 대
한 제국밖에 없었다. 항구에는 무장 상선만 십여척이 정박해 있고 해군함도
 3척이나 있었으니 영국이나 포크투갈놈들이 달려들기에는 너무 강력했다.
“그렇습니다. 선제 공격에 우리측 선박 5척이 침몰했습니다. 적은 13척으
로 우리 배보다 두세배는 더 큰 대형선입니다. 상륙이 예상되어서 병력을
급히 항구로 이동시켰습니다. 저들은 절대로 살아서 돌아가지는 못 할 것입
니다. 적어도 한 놈도 땅에 올라오지 못하게 할 자신은 있습니다.”
전쟁이 나면 표면적으로 페드라리아스가 최종명령권자이지만 크리스토퍼가
전권을 위임받아 병력을 지휘했다. 그 편이 훨씬 신속한 대응을 할 수 있었
고 나중에 문제가 생기더라도 크리스토퍼를 희생양으로 삼을 수 있었다.
“그렇군. 난 자네의 능력을 믿네. 원주민들의 동요를 막는데도 병력을 좀
배치하게나?”
“이미 조치 했습니다.”

박만우 소장은 느긋한 마음으로 함교에서 전투장면을 감상했다. 일방적일
것이라고 예상했지만 막상 적의 대응이 신속하게 이루워지자 점점 흥미로웠
다.
“포함을 서서히 전진시켜 보트를 내려. 마치 우리가 상륙하려는 듯이 보이
라고 해”
“동력선 투입”
박만우 소장이 직접 일선 전투에 끼어 들었다. 포함의 일제 포격에 함대에
접근하던 범선 한 척이 불벼락을 맞고는 활활 불타 올랐다.

가장 안쪽에 접안해 있어서 적에게 노출되지 않은 누에바그라나다호가 서서
히 출항했다.
“좌현 전타”
볼리바르가 소리치자 키잡이 어린애가 두손으로 동그란 휠을 열심히 돌렸다
. 원래 군선용도로 제작된 횡범장치의 2본 마스트선인 누에바그라나다호가
급격히 방향을 틀며 부두를 이탈하기 시작했다.
“모든 포는 장전하라”
오랜만에 치뤄보는 해전이라 볼리바르는 피가 끌어올랐다. 아직 볼리바르는
 연기에 휩싸여 대한제국함의 진면목을 육안으로 확인하지 못해서 자신 만
만했다. 자신의 함에는 포가 70문이나 장착되어 있었다. 불붙은 범선들이
선저에 보관되어 있던 화약이 유폭되면서 사방으로 파편을 날렸다.
“발포 준비! 연기바로 앞에서 발포한다.”
볼리바르는 대한제국함이 아주 가까운 곳에서 함포를 연속 발사하는 것으로
 착각했다. 그의 상식에서는 당연한 결과였지만. 누에바그라나다호 뒤에서
3척의 해군 함정이 겨우 출동준비를 마쳤는지 부두를 벗어나는 것이 보였다
.
“발포”
볼리바르의 명령에 포수들이 무작정 대포를 쏘아댔다. 대포 발사연기에 일
순 앞쪽의 시야가 막혔다.

“완전 맹인이구만. 보지도 않고 마구 쏘네. 저놈은 우리가 잡는다.”
마중령은 연기에 휩싸여 있는 범선을 겨냥하여 함포 발사를 명령했다.
“꽈광”
표적이 된 범선의 용머리가 직격탄을 맞아 깨져나가는 모습이 어렴풋이 잡
혔다.

밤새 숨어있던 과이미 일행이 멀리서 들려오는 요란한 소리를 들으며 회심
의 미소를 지었다.
“이제 가자. 이번에 확실히 우리의 땅에서 백인놈들을 몰아내야 한다”
과이미가 일행을 이끌고 나무에서 내려와 어제 묻어둔 가방이 있는 곳이 보
이는 가장 가까운 곳으로 움직였다. 이제 신호가 오면 그들은 가방 위치를
알리는 신호탄을 화살에 묶어 쏘으면 되었다.

박만우는 항구 주변으로 스페인 군인들이 나타나자 통신기를 들었다.
“여단장. 작전을 시작하시오. 양동작전에 적이 완전히 속은 것 같소.”
반대편에서 시끄럽게 들려오던 목소리가 일순 멈췄다.
“오후에 뵙죠. 저녁은 파나마시에서 먹도록 하겠습니다.”
“작전을 시작한다”

강삼호 소위는 고무보트에 박격포 한 문과 일개 분대원을 태우고 강을 거슬
러 올라갔다. 그의 뒤에는 자그마치 300대가 넘는 고무보트가 뒤 따랐다.
스페인군이 항구에 정신이 팔려있을 때 해병 여단 병력은 강을 거슬러 올라
가 상륙한 후 반대편에서 요새를 공격하게끔 되어 있었다. 500개가 넘는 강
이 흐르는 파나마 지류는 대명부의 광동성이나 복건성보다도 더 복잡하게
수로로 연결되어 있어서 무거운 천포를 움직이는데 어려움이 많았다. 그래
서 어쩔 수 없이 그들에게는 과거 기병대가 보유했던 80미리 박격포를 지급
받았다.
“상륙”
강삼호 소대가 최일선에서 보트를 강옆에 대고 병력을 내렸다.
“박격포 조심해, 1분대는 사방 주시”
강삼호 소대가 사방을 주시하며 박격포와 포탄을 모두 보트에서 내리자 보
트엔 조종수 한명만 남았다. 그사이 여단병력 3500명이 차례차례 상륙했다.


과이미는 연신 하늘만 쳐다보았다. 대한제국군이 무사히 상륙하여 요새를
공격할 위치에 오면 하늘에서 오색빛갈의 화살이 난다고 했다. 그때 자신은
 신호탄을 화살에 묶어 성벽에 날리고 자리를 이탈하면 되었다.
“언제 오려나?”
이재나 저재나 기다리던 과이미의 눈이 커졌다. 언제 나타났는지 하늘에 오
색 불꽃이 사방으로 퍼져 나갔다.
“왔다. 가자”

 대서양을 향하여
//// 년도를 단기로 표기합니다///

     역법개정안을 집어넣을 시기를
     잡지 못해서 그냥 합니다.
     2부 프롤로그에서 할 까 했었는데....

    신시(神市: 신불) 개천(開天: 환웅 천왕이 나라를 세운 일 B.C.3898년
10월 3일)
    1565년 (B.C. 2333년) 10월 3일에 이를러 신인 왕검이 오가(五加)의 우
두머리가
    되어 무리 8백을 이끌고 단목의 터에 와서 무리와 함께 삼신(三神)에게
 제사를
    드렸다.

단기를 쓰는게 좋을까요 ? 아님 신시 개천기를 쓰는 게 좋을까요 ?



단기 3948(1615)년 1월 말 어느날

조심스럽게 다가간 강삼호 소위는 포반을 설치하게 하고 망원경을 들어 올
렸다. 연기가 4군대에서 올라와야 하는데 어찌된 일인지 다섯군데에서 올라
오고 있었다.
“과아미가 일을 제대로 처리하긴 한건가 ?”
투덜대며 강삼호가 무전기를 들었다.

“올빼미 셋. 부엉이 나와라”
“부엉이다. 뭔가 ?”
“표적이 다섯개다. 확인 바란다.”
“무슨 소리야 다섯개라니 ? 다시 확힌해봐”
“정확하다 다섯개다.”
“잠시 기다려라”
수화기 입구를 손바닥으로 막고는 강삼호가 감자를 먹였다. 주위에 있던 사
병들이 킥킥 웃어댔다.
“뭘봐 빨랑 준비해 ?”
잠시후 무전기에서 응답이 왔다.
“부엉이다. 한 개 포대가 준비중이다. 앞으로 일분 후 포격실시 한다. 일
차로 성공 못하면 몸으로라도 뚫어라 ! ”
무시무시한 말을 하고는 포대중대장이 무선을 끊었다. 재수없는 누군가는
허위 표적에 걸려 몸으로 때워야 할 판이었다. 제발 자신이 맡은 3번 신호
아래 가방이 묻혀 있기 만을 신에게 빌어야 했다. 신호에서 올라오는 연기
때문에 스페인 초병들이 점점 모여들고 있었다. 운이 없으면 저놈 들을 뚫
고 달려가 벽에 구멍을 내야 했다.

“포반 발사 준비”
그의 소대에 지급된 박격포 10문이 일제히 3번 신호탄을 표적으로 발사 준
비에 들어갔다. 짧은 시간이 흐른 후 무전기에서 중대장의 발사 명령이 흘
러나왔다.
“발사”
“발사”
복명 후 퐁퐁하는 소리를 내며 10개의 박격포탄이 길게 곡선을 그리며 날아
갔다.
“과과과광”
“발사 준비”
“발사”
또다시 박격포탄이 날아갔지만 강소위는 허무하게 터져만 가는 박격포탄이
원망스러웠다. 계획대로라면 땅속에 묻혀있는 배낭이 유폭을 일으켜 성벽을
 무너뜨려야 했지만 성벽은 상채기만 남긴 상태로 그 자리에 그대로 있었다
. 이미 자신의 포대 주위로 오백명의 돌격대원들이 다가오고 있었지만 진출
로가 확보되지 않아서 자칫 잘못하면 귀중한 병력이 이곳에서 발몫을 잡힐
지도 몰랐다.
“올빼미 하나  완료”
“올빼미 둘  완료”

들려오는 소리에 강소위가 무전기를 내팽개치다시피 했다.
“이런 개 같은 경우가 있나. 군대는 줄이 반절이라더니. 1분대는 엄호를
맡고 나머지는 각개 전진하여 성벽에 폭탄을 설치한다.”

항구에서 전해져오는 전황에 대응병력과 작전을 내려 보내느라 정신 없던
크리스토퍼는 북쪽 외곽이 무너져 내렸다는 급보를 받고 거의 쓰러질 뻔 했
다.
“수백명의 과이미족 원주민들이 외곽으로 몰려들고 있습니다. 지금 힘겹게
 막고는 있지만 지원병력을 그쪽으로 보내야 합니다. 3군데가 뚫리기 직전
입니다.”
파나마시 지도를 확 펼친 크리스토퍼는 지금 전투가 벌어지고 있는 지점을
찍어 나갔다.  남쪽과 북쪽 성곽이 무너져 내렸으나 동쪽은 잘 버티고 있었
다. 4곳의 성곽이 무너져 내렸지만 미처 대응하지 못한 북쪽을 빼면 나머지
 3곳도 잘 막아내고 있었다.
“시내에 대기중인 예비대를 북쪽으로 모조리 보내서 파나마시에 한놈도 들
어오지 못하게 해”
크리스토퍼가 원주민 감시용으로 남겨둔 예비대를 투입했다.
“전령을 급히 항구로 보내서 발보아 2개 대대를 남쪽으로 이동 배치하고…
”
어쩌면 대한제국의 주력은 이미 육지에 올라온 것 같았다. 너무 많은 병력
을 항구쪽으로 돌려서 다른 쪽에 구멍이 생겼다. 급히 항구쪽 병력을 빼서
이곳으로 이동시켜야 했다.

“적이 상륙을 시도합니다. 소형선 10여척이 항구로 다가옵니다.”
항구에서 정해진 시간마다 달려오는 전령이 가져오는 소식은 크리스토퍼를
당혹스럽게 만들었다. 적은 양쪽에서 공격을 하고 있었다. 어디를 우선적으
로 막아야 할지 결정해야만 했다.
잠시 생각을 하던 크리스토퍼가 책상을 탁 쳤다.
“이곳은 수심이 그리 깊은 곳이 아니다. 대한제국 배가 쉽게 드나들 수는
없을 거야. 파나마시 방어에 치중한다.”
“발보아 연대를 전부 남쪽으로 이동시키고, 잔여 병력으로 적의 추가 상륙
을 저지하는 저지선을 형성하라고 해. ”
그가 명령을 바꿔 발보아 연대 전체를 이동시켰다.
“동쪽병력 반절을 북쪽으로 보내”
전투 지휘에 여념이 없던 크리스토퍼가 문득 총독가 보이지 않는 것이 이상
했다.
“부관 총독님은 어디계시나 ?”
“네. 좀전에 관저에 가신다고 하셨습니다.”
“이런 이럴 때 움직이시면 위험하신데. 호위대는 ?”
“총독님께서 북쪽으로 보내셨습니다.”
“뭐라고 ? 이곳에 남아있는 병력을 관저로 급히 보내서 총독을 호위하라고
 해 어서!’

과이미는 자신의 전사들을 지휘하기 위해 본대에 합류하자 마자 세번째 신
호탄은 화살이 잘 못 나가 어뚱한 곳에 떨어졌다는 보고를 했다. 하지만 불
행하게도 그 사실이 강삼호소위에게 전달되지 못했다. 여단 지휘부에서는
이미 500명의 병력을 강삼호 소대 방향으로 이동시켰고 다시 병력을 빼기에
는 시간이 없었다. 그들이 성곽을 넘지 못하더라도 적의 병력을 분산시켜
줄 수는 있다는 계획에 원주민 100명과 해병대원 400명에게 사형선고나 다
름없는 공성전을 지시했다.

“전진”
분대 약진을 감행한 강삼호는 소총 한자루를 들고 성곽으로 다가갔다. 이미
 전투가 시작되어서 사방에서  총소리와 포탄 터지는 소리가 들려왔다. 강
삼호소위 오른쪽에 포탄이 떨어졌다.
“꽝”
작약이 내장된 고폭탄이였다면 자신은 흔적도 없이 사라졌을 것이지만 다행
히도 포탄은 터지지 않았다. 불발탄인지 원래 터지지 않는 것인지 몰랐지만
 생사의 기로를 한번 거치자 아버지의 모습이 떠올랐다.
“일분대 적이 머리를 들지 못하도록 해”
성곽을 향해 지향사격 자세를 취한 1 분대원들이 표적물을 찾았다. 강삼호
는 소총 사격보다는 포사격훈련을 받아온 자신의 부하들이 500미터 전방의
머리통을 겨냥해서 명중시킨다는 것을 바라지도 않았다. 약간의 두려움이라
도 적에게 주기만 해도 다행이었다.  또다시 포탄몇개가 날아와 땅에 박혔
지만 이제 아무도 숨지 않았다.

성곽에 거리 다다르자, 스페인 군사들이 총을 쏘아댔다. 사거리가 겨우 50
미터에서 100미터를 넘지 않아서 오히려 뛰어난 궁수가 총병보다 더 위협적
인 적이 되었다. 총탄과 화살이 핑핑 날아가자 소대원들이 전진을 하지 못
하고 숨기에 바빴다.
“지원사격”
“탕탕탕”
1분대원들이 사격을 하고는 있었지만 신통치 않았다. 포병중대 소대원들의
무모하기까지 한 행동을 뒤에서 시켜보던 돌격대 중대장이 참다 못해 전원
돌격명령을 내렸다. 선두에 선 과이미족 전사들이 괴성을 지르며 팽팽한 활
에서 빠져나오는 화살처럼 앞으로 쑥 달려나왔다.
“아아아아아아아”

가슴에 폭탄을 앉고 달려온 강삼호가 폭탄이 든 가방을 열고는 타이머를 15
초에 맞췄다. 주위를 둘러보니 10여명의 부하들도 가방을 여는 것이 보였다
.
“서둘러라”
강삼호 소위가 가방은 힘껏 던지자 가방이 벽에 맞아 떨어졌다. 다른 부하
들이 그곳으로 가방을 힘껏 던졌다.
“후퇴”
“윽”
마지막으로 가방을 던지던 병사 하나가 미처 가방을 던지지 못하고 그 자리
에서 쓰러졌다.
“마상병, 마상병 ?”
즉사 했는지 마상병은 움직임이 없었다.

죽은 동료를 그대로 두고 지그재그로 이동하며 소대원들이 자리에서 일어나
 자신이 낼 수 있는 최고 속도로 달렸다. 강삼호 포대원들과 과이미족 전사
들이 교차할 무렵 뒤에서 굉음이 들려왔다.
“꽈광”
성벽은 허물어지고 있었지만 두 세명이 겨우 지나갈 정도밖에 뚫리지 않았
다. 최초로 성벽을 타고 넘던 과이족 전사 하나가 가슴에 총탄을 맞고 뒤로
 넘어졌다. 둥근 칼을 쥐고 있던  전사가 총으로 자신을 겨냥하던 스페인
군인에게 던졌다. 칼은 빙글빙글 돌며 날아가 군인의 목을 스치고 땅에 떨
어졌다. 목에서 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다.
“으악”

“포를 빨리 이동시켜라”
오른팔에서 피가 흐르고 있었지만 그것에 신경쓸 겨를이 없었다. 서둘러 박
격포를 이동시키고 아군을 지원해줘야 했다. 살아남은 소대원들이 10문의
박격포를 해체해서 어깨에 매고는 앞으로 내달렸다. 벌판에 나오자 다시 조
립을 시작했다. 돌격중대에서 계속해서 호출했다.
“올빼미 셋 나와라 올빼미 셋 나와라 공공삼 공공삼.”

“올빼미 셋 알았다. 잠시 기다려라”
강삼호가 급히 공공삼지점을 표시하고 탄도계산용 판을 펼쳤다. 그사이 소
대원들은 박격포를 방렬했다. 잠시 후 강삼호가 소리쳤다.
“고각 60. 편각 30. 준비되는 데로 발사”
“장승 셋. 떳다. 장승 셋 떳다”
소대장의 명령에 포반장들이 박격포를 조정하여 이제 딱 3발 남아있는포탄
중 하나를 들어 집어 넣었다.
“퐁퐁퐁”

박만우 소장은 하늘 높이 떠있는 봉황을 볼까해서 고개를 꺽어 보았지만 구
름에 가려 보이질 않았다. 각 부대들의 통신이 원할 한 것으로 봐서 별일은
 없는 것 같았지만 보이지 않으니 걱정이 되긴 했다.
“동쪽 진입 성공”
“남쪽과 북쪽 진입 성공, 강력한 저항에 직면함”
“보트부대 도착 예정 30분후”
시시각각으로 들어오는 전황을 듣고 있는 박만우소장이 ‘동쪽 진입 성공’
이란 말에 빙그레 웃었다. ‘그아버지에 그아들이라더니’
“해병대 대기 명령”
지금 함대에는 해병 1개 중대가 여단 병력을 강을 이용해 상륙시키고 돌아
오기만을 기다렸다. 일시에 중대병력을 부두에 올려놔 부두를 장악해야만
했다. 지금 있는 10척의 고속정으로는 한번에 겨우 50명 밖에 올려 보내질
못 한다. 고속정이 왔다 갔다 하는 사이 먼저 상륙한 50명은 적에게 집중
공격 당해 몰살할 수도 있었다. 아직도 부두 근처에는 수백명이 있는 듯 보
였다. 아슬아슬하게도 부두는 전투함에서 포격이 닿지 않았다.

동쪽을 뚫고 들어온 대한 제국군은 성곽을 타고 북쪽으로 내달렸다. 인의
장막에 가로 막힌 여단 본대의 기동로를 확보해야만 수월하게 전투를 끝낼
수 있었다.
“타당”
갑자기 튀어 나온 원주민에게 소총탄 세례가 퍼부어졌다. 운이 없었던 원주
민은 온몸이 벌집이 되어 나가 떨어졌다. 앞에서 길을 인도하던 과이미족
전사의 얼굴에 경련이 일었지만 지금은 죽느냐 사느냐가 순식간에 결정되는
 전투중이었다.
“미안하네. 가세”
중대장이 멈춰서 있는 전사의 어깨를 두드렸다. 전사는 아주 잠깐 동안 중
대장의 얼굴을 바라보더니 앞으로 달렸다. 한참을 달리자 여단 본대와 치열
한 총격전을 펼치고 있는 스페인 군대의 후미가 눈에 들어왔다. 구식 캐논
도 몇 문 보였다.
“중대 분대 단위로 흩어져 공격한다.”

“탕탕탕타타타타”
전방의 적을 막느라 여념이 없는 바스코 누네스 데 보고타가 부대 후미에서
 총소리가 들려오자 머리털이 곤두섰다.
“탕”
보고타에게 달려오던 원주민 전사가 복부에 총알을 맞았는지 배를 움켜쥐고
 쓰러졌다. 옆에서 장전을 도와주던 시종이 급히 새로 장전된 총을 건넸다.
 보고타가 다시 한발을 발사하자
이번에도 적 하나가 쓰러졌다.
“타타타탕”
“총?”
보고타가 팔을 내밀었으나 손에 촉감이 없었다. 고개를 돌렸다. 오른쪽에
있던 시종이 입가에 핏물을 흘리며 쓰러져 있었다. 장전될 것으로 보이는
총이 눈에 들어왔다. 이미 적병은 코앞까지 다가와 있었다. 서둘러 허리에
찬 칼을 빼어 들고 달려나가던 보고타의 몸에 수십발의 총탄이 들어와 온갖
 장기들을 꽤뚫고 지나갔다.

“저벅 저벅 저벅”
삼천명의 대한 제국군 군사들이 10열 종대로 질서정연하게 파나마 총독관저
로 향했다. 크리스토퍼와 페드라리아스가 우울한 표정으로 박만우 소장을
맞이 했다. 박만우 소장은 승리자로서 마음껏 여유를 부리며 관저에 들어서
자 자리에 앉았다. 그의 뒤에는 과이미와 참모진들이 완전 무장한 1개 분대
를 대동하고 병풍이 되어 항복문서를 작성하는 자리를 지켜보았다. 과이미
는 이 역사적인 순간이 꿈만 같았다.
“귀하께서 좀더 일찍 항복을 하셨다면 무고한 사람들을 더 많이 살릴 수
있었을 텐데 안타깝습니다.”
통역을 통해 박만우 소장의 말을 전해들은 크리스토퍼의 얼굴이 울그락 불
그락 했다.
“자 그럼 서명하시지요”
박만우소장이 문서와 펜을 페드라리아스에게 내밀었다.
“서명 하기에 앞서 우리는 본국의 시민에 대한 안전 보장을 확실히 해 주
시면 감사하겠습니다.”
“글세요. 그건 내 권한을 넘어서는 것 입니다. 귀국의 시민과 포로들은 대
한제국의 법에 따라 적절한 대우를 받게 될 것입니다만, 그들의 안전을 보
장할 수는 없습니다. 다만 두분의 안전은 보장하겠습니다. 그럼 이만 서명
하시지요”
문서를 찬찬히 읽어본 페드라리아스는 문건에 ‘필립3세를 대신하여’라는
문구가 마음에 걸렸다. 자신이 필립3세가 임명한 총독이긴 하지만 그를 대
신할 수는 없었다.
“여기 이 문구는 말이 안됩니다. 수정을 요구합니다.”
“절대로 불가합니다. 당신이 서명을 하던 않하던 그건 우리와 상관이 없습
니다만, 서명을 하지 않으면 포로들의 처우가 상당히 달라질 것이란 점을
명심하십시오”

대서양을 향하여

3948(1615)년 봄

이성진 박사가 칠년의 연구 끝에 마침내 핵분열을 완벽히 제어하는 기술을
습득하는데 성공하는 개가를 올렸다. 의주의 외딴 곳에서 시작한 그의 연구
는, 의주가 점점 발달되고 상주 인구가 많아지자 연구소를 만주로 옮겨 계
속되었다. 그런데 금년 드디어 일차 성과를 이루어낸 것이다. 그의 나이 이
제 겨우 27세의 팔팔한 나이였다. 그가 핵폭탄을 만들 수 있는 기술력을 획
득하자 그의 연구소 주위에는 일개 사단이 방사형 방어진지를 구축하기 시
작했다. 그러나 천군부의 강력한 요청에도 천인단에서는 핵폭탄 제조에는
무신경했다.

천군부는 과거 핵으로 인한 굴욕감을 보상 받기라도 하려는 듯 집요하게 요
구해 왔다. 하지만 천인단은 일괄되게 거절했다. 그것이 자연에 주는 피해
를 일찍이 알고 있던 수뇌부에서는 좀더 기술을 발전시켜 방사능을 방출시
키지 않는, 보다 안전하고 완벽한 기술을 획득하는데 주력했다. 2단계 목표
인 핵융합을 제어할 수만 있어도 그것은 가능해 보였다.

당연히 천군부에서는 적을 완전 섬멸하고 아군의 피해를 최소화 하기 위해
핵폭탄 제조를 거듭 요청해 왔다. 천인단에서 하지 않는다면 자신들이 하겠
다고 으름짱을 놓기도 하였으나, 현 시대에서 핵포탄 같은 대량 살상 무기
가 없어도 천군의 화력은 최강이지 않느냐는 발론에 천구부에서 달리 대응
할 방법이 없었다. 천군부에서도 핵폭탄이 가지는 위험성을 모르는 바가 아
니었다.

이스탄불
천군부의 명령에 의거해 4군 공보담당관인 장삼모대령이 터키제국의 이스탄
불을 공식 방문 했다. 그가 시내에 들어서자 외교부 직원들이 마중을 나왔
다.
“오시느라 고생 많으셨습니다. 터키에 오신 걸 환영합니다.”
외교부직원이 악수를 청하며 인사말을 건넸다.
“고생이랄게 뭐 있습니까 ? 배 멀미만 빼면 아주 유쾌한 여행이었습니다.
”
거리는 머리에 터번을 두른 사람들과 얼굴을 가린 여인네들 그리고 꽤 많은
 외국인들로 혼잡했다. 지중해의 중심도시에 걸맞게 사람들은 활기가 넘쳐
보였다.
“이렇게 오시라 한 것은 터키제국에서 대한제국과 상호 협력에 대한 협의
를 의뢰해왔기 때문입니다. 이번 조약 체결에 본국에서 군사적인 문제를 포
함시키고자 합니다만, 저희들이 상대하기에는 어려움이 많아서 대령님께서
맡아주셨으면 합니다. 수에즈 운하 건설 건과 맞물려 있어서 저희로서는 상
당히 중요한 문제입니다.”
“일단 자료를 넘겨 주십시오 검토를 먼저 해보고 그 다음에 말씀하시죠.
배 멀미로 속을 비웠더니 배가 고프군요 어디가서 밥좀 먹읍시다.”
“그러시죠. 파나마 운하건설에 차질이 생겨서, 천인단 이목이 이곳으로 온
통 쏠려 있습니다.”

대한 제국과 터키 제국간의 협상테이블에 자리를 잡은 양국 실무자들이 세
부사항을 조율하고 역사적인 두 제국간의 조약이 체결되었다. 그 중요 내용
을 보면 아래와 같았다.
-. 양 제국은 군사동맹을 맺고 상호 불가침조약 및 전쟁발시 상호 협력한다
.
-. 양 제국소속의 상선은 개항된 항구를 자유로이 통항한다
-. 대한제국은 수에즈운하 개발권과 향후 100년간의 운영권을 가지며. 백년
후 운영권에 대해 재협상한다. 운하개발에 필요한 비용은 대한제국에서 전
담하고, 필요인력은 터키제국에서 제공한다.
-. 터키제국은 동남아의 해상 향료무역권을 독점한다.
-. 대한제국의 해군함정의 흑해 및 터키해협 자유통항을 인정한다.
-. 대한제국의 해군기지 건설을 위한 부지를 제공한다.
-. 본 조약은 매 5년마다 세부 조율한다.
양국간의 조약은 향료무역권과 수에즈 운하를 교환하는 것을 골자로 하고
있었으며, 이는 터키제국이 동남아에서의 대한제국의 영향력을 인정해 주는
 것을 의미했다. 벌써 수개월째 대한 제국 해군에 의한 항로 봉쇄는 유럽에
서 향신료의 폭등을 가져왔고 앞으로도 계속 그럴 전망이었다. 이럴 때 아
랍 상선들이 향료를 가득 싣고 유럽으로 가거나 이태리 상인들에게 넘긴다
면 막대한 이득을 챙길 수 있었고 제 2의 아랍권 부흥을 노려볼 만도 했다.
 그에 비해 대한제국이 요구한 것은 터키제국에서 보면 최소한 100년은 지
나야 효과를 볼 수 있는 일들이었고, 해군기지 한 개를 건설한다고 터키제
국이 망하지는 않는 것이었기에 당시에는 양자가 다 만족하는 협약이었다.

인도 서부해안에 위치한 고아항에는 유럽 열강들의 동인도 회사 책임자들이
 모여 회의를 하고 있었다. 포르투갈 총독의 주관아래 열린 이 회의에는 스
페인과 영국 프랑스 네덜란드가 참가했다. 각국은 유럽에서는 서로 적대관
계에 있었지만 이곳에서 만큼은 상호 협력관계로 돌아섰다. 자신의 상권을
위협하는 강력한 적의 출현으로 그들은 힘을 모아야만 했다. 각국의 총독들
이 연합군 결성을 수 차례 본국에 요청했으나 본국에서는 묵묵부답 이었다.
 전쟁중이거나 적대관계에 있는 국가끼리 연합한다는 것은 정치가들에게 꺼
리는 일이었지만 동남아에 대한 확고한 기반을 닦기 위한 이보다 더 좋은
기회도 없었다. 이러지도 저러지도 못하고 명분을 찾기 위해 시간만 보내고
 있는 정치가들의 결단을 참다 못한 각국의 현지 책임자들과 동인도, 서인
도 회사들이 연합군 결성에 합의하고 그 세부사황을 조절하기에 이르렀다.

각 관련 귀족들과 상인 주축의 연합이 이루어지자, 각국은 자국 상선을 보
호한다는 명목아래 수척에서 수십척의 전함을 인도양으로 경쟁적으로 파견
하기 시작했다. 이번 전쟁에서 승리하면 차후 동남아의 진출권을 확실히 보
장 받을 수 있다는 계산이 깔려 있었고 명분도 충분했다.

“오늘 이 자리에 모인 것은 연합군 결성에 관한 세부사항을 준비하고 검토
하기 위해서 입니다.  모두들 아시겠지만  동남아에 있던 우리의 많은 식민
 항구들이 봉쇄당하고 작년에 수확한 향료들이 창고에서 썩고 있습니다. 말
라카나 마닐라에 거주하는 자국민들의 안전도 심각히 위협 받는 상태입니다
. 그럼에도 각국에서는 해군과 육군을 파견하는 것을 상당히 꺼리고 있었습
니다. 하지만 다행히도 저희 본국에서는 이번에 20척의 전함을 보내 온다고
 했습니다.”
포르투칼 총독의 발언으로 회의가 시작되었다. 이번에 가장 피해를 많이 본
 포르투갈로서는 당연한 일이었다.
“저희 스페인에서도 20척의 전함과 오천명의 육군을 보내기로 했습니다.”

스페인은 필리핀 군도의 봉쇄로 동남아에서의 입지를 완전히 상실할 지 모
른다는 우려와 함께 포르투갈에 지지 않겠다는 의지가 반영되었다. 네덜란
드 역시 자국민 보호를 위해 유럽에서 정박중인 해군 함정의 절반에 가까운
 15척을 보냈고 영국과 프랑스 역시 20척이상의 전함을 파견했다. 하지만
영국과 프랑스는 현재 인도를 경영하기에도 벅찬 상태였다. 그들은 동남아
가 봉쇄되자 반사이익을 톡톡히 보고 있었다. 인도에서 생산되는 물품을 거
의 독점하고 있던 두 나라는 유럽에서 동남아산의 품귀 현상으로 대체품인
인도산 가격이 폭등하여 짭잘한 재미를 보고 있었다.

그럼에도 그들이 이번 전쟁에 전함을 보낸 것은 전투보다는 대한제국의 해
군력에 대한 정보 취합과 다른 나라의 동남아 진출에 대한 견제의 성격이
컸다. 이미 그들의 육군에 대해서는 여러 경로를 통해 정보를 접하고 있었
으나 서양에 대한 제국의 해군력이 선보인 것은 이번이 처음이었다. 영국으
로서는 밑지는 장사가 아니다.
“각국에서 지원해준 덕분에 이번 연합군의 전함은 총 127척에 포 2000문,
해군 구천 명 육군 일만의 대 병력입니다.  연합군의 총사령관을 누구로 정
하는 것이 좋겠습니까?”

총사령관 임명은 상당히 민감한 부분이다. 각국의 참전병력이 거의 엇비슷
했고 무의식중에 서로를 믿지 못하는 유럽인들의 특유의 감정 때문에 합의
를 도출하기가 가장 힘든 부분이다. 각국은 자국의 제독을 총 사령관으로
임명되기를 희망하고 있고 특히 영국과 프랑스의 입장이 강력했다. 영국은
하위드경의 탁월한 해전 능력을 선전하며 영국해군의 우수성을 피력했고,
프랑스는 타국 제독의 명령을 받을 수 없다는 말로 버티었다.
옥신 각신 하는 끝에 결국 영국과 프랑스함대는 연합군에 소속되긴 하되 독
자적인 작전권을 부여 받고 총사령관의 군령에 협조한다는 약속을 받는 선
에서 매듭지었다. 그렇게 해서 연합군 총사령관에 스페인 출신 메디나 시도
니아를 선출하고 고아에 사령부를 설치 하였다.

3948(1615)년 여름

무산 노천광에서 생산되는 양질의 철광석과 아오지 탄광의 석탄이 컨베이어
 벨트를 타고 나진 제철소로 끊임없이 이동되어 졌다.  나진에 새워진 제3
제철소의 조강 능력은 원산에 있는 두개의 제철소의 조강능력을 상회했다.
블라지보스톡에는 나진 제철소에서 생산되는 제품을 가공하는 기계공업단지
가 조성되어 있고 대한 제국에서 가장 큰 조선소가 있다.
독 15개를 가지고 있는 조선소는 한번에 순양함급 대형함정 15척 또는 구축
함급 중형함정 30척을 건조할 수 있었고, 특수선은 50척을 한번에 건조할
수 있는 능력이 있었다.
팔월이라고 하기엔 선선한 블라지보스톡에 해군성 장교들이 대거 몰려들었
다  해군력 증강사업의 일환으로 시작된 건조 개획의 첫 함정 10척의 진수
식이 있는 날이었기 때문이다.
진수식에는 함정에 탑승하게 될 삼천명의 해군들이 멋들어진 제복을 입고
도열해 있었다.

오늘 진수식에는 천군부에서도 중장급 장성이 참가했다. 행사장 주위는 301
특공여단병력이 경계를 서고 있었고 상공에는 정찰 비행선이 주변을 감시했
다.
“오늘처럼 뜻 깊은 날을 축하해주기 위해 참석해 주신 많은 분들에게 감사
의 말씀을 드립니다. 오늘 진수될 열척의 함정은 80킬로미터를 수색할 수
있는 수색 레이더, 127미리 자동 함포와 45미리 기관포, 그리고 200미리 어
뢰 발사관을 장착하고 있습니다. 또한 실험적으로 사거리 30킬로의 대함미
사일 해룡을 장착하고 그 운용을 실험하게 됩니다. 말씀드릴 필요도 없이
최장 50일간의 작전 수행능력을 가진 순양함입니다.”
블라지보스톡 조선소 소장은 주저리 주저리 신형함의 자랑을 늘어놓더니 함
 건조에 힘써준 노동자들의 노고를 치하하는 말로 축사를 마쳤다.
이번에 진수되는 순양함은 블라지보스톡을 의미하는 5와 순양함을 의미하는
 3를 붙여 5300번부터 순차적으로 5309번까지 이름이 붙여졌다. 열척의 530
0함대는 앞으로 6개월동안 태평양을 횡단하며 적응훈련을 거친 후 실전 배
치를 하게끔 되어 있었다.

고아항 앞바다
대만잠수함 사령부 소속 030전대는 순다해협에서 보급을 받고 고아까지 정
찰 임무를 수행중이다.  030 잠수함 시리즈는 순항속도 10노트로 20일간의
작전 수행능력이 있었지만 순다에서 고아까지는 딱 열흘이 걸렸다. 왕복하
면 자신의 능력을 상회해서 이번 임무는 더 신형인 040 시리즈가 맡아야 하
지만 040시리즈는 실전배치 훈련중이었다.
그래서 지금 고아에 도착한 038함은 무기를 하나도 장착하지 못하고 그 만
큼 연료와 음식을 가득 실은 상태로 움직이고 있었다.
“잠만경 심도로”
함장의 명령에 잠수함이 서서히 떠올랐다. 밖은 어둠이 짙게 깔려 038함을
지켜주었다. 주위에 아무것도 없음을 확인한 038함이 서서히 본체를 수명위
로 모습을 나타냈다.
“부관 밖에 한 번 나가보지 정말 장관이군.”
잠만경을 열심히 돌리던 함장이 부관을 밖으로 내 몰았다. 잠만경에 잡힌
고아항은 배들로 가득차 있었고 해안가에는 피워놓은 모닥불이 마치 반딧불
처럼 반짝였다.
“엄청나군 수백척은 되겠는데 내일 새벽까지 이곳에서 기다리다가 사진 몇
 방 찍고 가자고.”
“함장님 180 지점에서 소리가 들립니다. 거리 2킬로.”
음탐장의 말에 잠만경을 급히 그 방향으로 돌린 함장은 급히 한 바퀴 돌려
보고는 잠만경을 내렸다.
“급속 잠항. 심도 50, 속도 5노트 항로 020”
명령이 급히 전파되자. 해치를 열고 바깥공기를 만끽하던 수병들이 후다닥
해치를 닫고 잠항을 시작했다. 038함이 바닷속으로 몸을 숨기고 사라지자
얼마 후 그 자리를 영국의 전함이 지나갔다.

그로부터 열흘 후 038함이 찍은 사진이 대마도 함대에 전달되고 그곳에서
다시 제주함대로 이송되었다.

“현재까지 파악된 전함이 총 80척입니다. 장갑을 두르고 있는 함도 있는데
요.”
038함에서 보내온 필름을 현상한 사진을 책상에 깔고 돋보기로 바라보던 김
태술 정보요원이 신기한 듯 이리저리 사진을 돌려봤다.
제주함대 사령부에 있는 정보실은 시시 각각으로 오는 정보들을 취합하고
분석한다. 이곳에서 분석된 자료는 작전실로 올려져 그에 적절한 대응책을
마련하도록 했다.
“우리에게 당한 놈들이 한바탕 건수를 올리려고 지랄하고 있구만. 이거 좀
 더 자세히 파악해봐 아무래도 수상하군.”
정보실장이 유난히 독특한 모습을 하고 있는 선박을 손가락으로 집었다. 그
 함은 영국을 상징하는 깃발이 휘날렸고 선체가 장갑으로 덮여 있었다.
“아무래도 이놈들이 우리의 함포에 대응하기 위해 철판을 덧댄 것 같습니
다. 우리에게 공성탄이 있다는 걸 모르는 모양이군요.”
“장갑 두께는 얼마나 되는 것 같은가 ?”
“글쎄요 오미리 안짝인 것 같은데 정확히 알 수는 없습니다. 이런 거 그냥
 덧댄다고 장갑역활을 제대로 할지 모르겠습니만,  정찰요원을 투입시킬까
요 ?”
“그래야 겠지. 위험요인은 다 확인해야 되니까. 400함에 특수요원에 태워
서 보내야겠다. 지급으로 올리고 공성탄 보급을 건의하도록 해. 그나 저나
대마도 함대와 해남함대만 살판 났군. 에이 나도 전투에 참가해야 하는데,
책상에서 이러고만 있으니 원 좀이 쑤셔서 못 견디겠군.”
실장은 해군에 들어온 후 줄 곳 비 전투요원으로 생활해 와서 함상생활에
대한 막연한 동경심이 있었다.
“실장님은 아마 일주일도 못 버틸 겁니다. 배 멀미가 장난 아니던데요.?”

김태술이 그만 포기하라는 듯 실장을 약 올렸다. 비전투 요원들의 경험을
위해 언젠가 한번 기동훈련에 참가했던 정보실 직원들은 모두 배 멀미로 고
생한 경험이 있었고, 실장이 특히 심해서 입원하기까지 했다.

러시아
강삼호 중위는 자신의 몽고 기병 소대를 이끌고 8기병 사단에 배속되어 왔
다. 파나마시 전투가 끝나자 그의 포병소대는 원래의 기병대로 다시 복귀하
여 극동부에서 생활하다 모스크바의 8기병 사단으로 옮겼다. 강삼호 중위의
 2년에 걸친 끈질긴 전근 요청과 지난 전투에서의 공을 인정한 천군부 산하
 인사위원회, 소위원회에서는 그의 러시아 전근을 허가했다.

그의 소대는 오늘도 노브고로드시까지 순찰임무를 수행 중이였는데 그곳은
위험 1급 지역으로 종종 스웨덴 기병대나 보병과의 충돌이 벌어지곤 했다.
러시아의 반절을 효과적으로 흡수한 대한제국은 발틱으로의 확장 기회를 잡
기 위해 언제나 스웨덴을 자극하곤 했지만, 스웨덴은 폴란드와 연대하여 대
한제국의 서진을 강력히 저지했다. 그렇다고 그들이 적극적인 공세를 펼치
지도 않았는데 그들은 아직 점령한 지역을 완전히 장악하지 못했다.

우크라이나에서는 끊임없이 반란이 일어났다. 폴란드병사는 그 반란을 무자
비하게 진압하곤 했다. 하지만 한곳에서 반란이 진압되면 다른 곳에서 새로
운 반란이 일어났다. 악순환이 계속되고 있었다. 스웨덴이 점령한 지역은
그보단 덜했지만 여전히 정복자들이 행하는 수탈과 약탈은 정도의 차이만
있을 뿐 대동소이했다
그와는 반대로 대한 제국은 일반 민중들에 대한 약탈은 행하지 않았고 그들
에게는 세금도 받지 않았다. 폴란드와 스웨덴의 약탈대상이 민중이었다면
대한제국의 약탈 대상은 귀족과 교회였다. 대한 제국에 반기를 든 귀족들은
 대부분 파나마로 끌려가거나 시베리아로 끌려가 노역을 치르고 있었고 교
회가 소유한 재산은 모두 몰수되어 재분배 되었으니 농민위주의 반란은 일
어나지 않았다. 다만 과거 귀족들과 교회가 중심을 이뤄 여러 차례 반란이
일어나긴 했지만 8기병사단을 비롯한 기병사단이 출동하여 초토화를 시켜버
렸다.
피지배층의 호응을 얻지 못한 반란은 언제나 실패하기 마련이다.

“오늘은 이곳에서 야영한다.”
강삼호 중위는 제법 아늑해 보이는 작은 숲속에 소대원들에게 야영 준비를
시켰다. 하나 둘씩 말에서 내린 소대원들이 말 안장을 풀고 짐을 내려 야영
준비를 했다. 말들은 고삐를 묶어놓지도 않은 채 숲속에 그대로 놓아두었다
. 몽고병들은 말다루는 솜씨가 귀신 같아서 그들이 길들인 말들은 절대로
주인을 버리고 도망가질 않았다. 그래서 야영을 할 때는 언제나 말들을 자
유로이 풀어주곤 하였다. 그러면 말들은 이리저리 돌아다니면서 배부르게
풀을 뜯어먹곤 야영지로 돌아왔다.
“일분대는 주위를 둘러보고, 이분대는 야영지 주위에 덫을 설치한다.”
천막이 만들어지고 작은 소대 진지가 구축되자 강삼호중위는 놀고있는 고참
 소대원들과 함께 산책을 나갔다. 적진 근처에서 야영지를 잡고 여유롭게
산책을 나가는 소대장의 배짱에 모두들 할 말을 잊은 듯 했다.
“야글루트병장 자넨 언제 제대지.?”
숲속의 이름 모를 풀잎을 뜯어 물고는 강중위가 말을 걸었다.
“네. 내년 4월입니다.”
“얼마 안 남았군. 제대도 얼마 안 남았는데 이곳에 끌고 와서 미안하군.”

“괜찮습니다. 극동보다는 이곳이 더 좋습니다. 고향과도 가깝구요.”
‘고향이라 ?’ 강삼호는 자신에게 고향이 있는가 라는 자문을 해보았다.

“야병장은 제대하면 뭐 할 건가 ?”
“글세요 아직 생각한 건 없습니다. 그냥 하사관시험이나 볼까하는 생각도
해봤구요. 아님 고향에 가서 목축이나 하면서 살까. 뭐 그저 그렇습니다.”

“장가를 갈려면 뭔가는 해야지. 하사관도 좋고, 목축도 좋고, 뭐 사업도
좋겠지. 괜히 불쌍한 처녀 임신만 시키지 말고 말야.”
야글루트는 극동에서 근무할 때 은하이족 처녀를 임신시켜 군법회의까지 갈
 뻔했다. 처녀 부모가 자신의 딸을 망쳐 놨으니 책임지라고 사령부에 찾아
와 한바탕 난리를 쳤는데 다행히 둘을 결혼시킨다는 사령관의 중재로 일이
해결되었다. 하지만 의무병은 의무기간중 결혼을 할 수 없는 천군부 규정에
 묶여 아직까지 결혼식을 올리지 못했다.
“너무 왔군 그만 돌아가자.”
강중위는 발길을 돌려 다시 소대 진지로 돌아가기 시작했다. 꽤 많이 걸어
온 것 같았다. 한참을 걸어서야 멀리 소대 진지가 보였다. 그때 북쪽에서
일단의 무리들이 진지로 달려오는 것이 보였다. 소대 진지에서는 그들을 발
견하지 못했는지 아무런 반응이 없었다.
“큰일났다. 야병장 뛰어.”
강중위가 급히 앞으로 뛰어나가자. 영문을 모르던 야병장이 같이 뛰었다.
“소대 전투준비”
멀리서 소대장이 소리치며 달려오고 있었지만 소대원들은 들리지 않는지 여
기저기 흩어져 저녁준비에 부산히 움직였다.

“소대 전투준비.”
헐레벌떡 뛰어온 소대장의 명령에 처음에 멍하던 병사들이 서둘러 천막을
걷고 숲속으로 들어가 은폐했다.  소대가 야영지로 정한 지역이 특이하게도
 북쪽면은 숲의 그늘이 사각을 이루어 잘 보이질 않았다.
“앞쪽에 민간인으로 보이는 사람들의 마차 3대와 뒤쪽의 스웨덴 기병대.”

“이십기가 넘는군. 도망쳐 나오는 자들인가 ?”
강중위는 망원경으로 자신의 진지로 달려오는 무리들을 살펴보았다.
“일분대는 도대체 어딜 정찰하고 다니는지 아직까지 안 오는 거야.  ?”
“일분대는 남쪽 노브고로드방향으로 갔습니다.”
“완전히 반대방향이구만. 하긴 북쪽에서 스웨덴 기병이 나타나리라고 생각
이나 했겠냐 ?”
“전원 사격준비. 일제 사격후 말에 올라 돌격한다. 민간인 안 맞추게 조심
하고. 한발씩 쏴 잘못하면 민간인이 맞는다. 근데 이걸로 저놈의 장갑을 뚫
을 수 있을까 ?”
강삼호중위가 소총을 들어 보았다. 무기를 보급해 주었던 대대 군수 참모장
교는 장갑기병을 충분히 상대할 수 있다고 호언 장담을 했지만 어쩐지 믿음
이 가지 않았다.

마차와 기병대의 추격전은 거의 끝나 가고 있어서 기병대가 마차를 따라잡
기 일보 직전이었다.
“사격”
“탕탕탕탕탕탕”
정조준한 상태에서 삼십명의 총이 사격을 시작했다. 마차 옆으로 달려오던
기병들이 푹푹 꼬끄라지거나 뒤로 벌렁 넘어져 말에서 떨어졌다. 마차 뒤에
서 쫒던 기병들이 일순간 추격을 멈추고 말을 세웠다. 순식간에 마차가 숲
속으로 들어왔다 지나갔다.
“소대 승마. 돌격”
마차와 안전거리가 확보되자 소대원들이 일제히 말에 올라타 숲속을 뛰쳐나
갔다.
“다그닥 다그닥 다다다닥”
“탕탕탕”
말위에서 소대원들이 사격을 계속했다. 잠지 멈추었던 스웨딘 기병대가 말
머리를 돌려 도망치기 시작했다. 그들 역시 대한제국 기병이 이곳까지 진출
해 있으리라곤 생각하지 못했는지 당황하는 기색이 영력했다.
“도망가는데요 쫒아갈까요.?”
야병장이 소리쳤다.
“됐다. 그만 돌아가자. 우린 순찰임무만 부여 받았다. 그만 가자.”
“저놈들 멀리는 못 갈 텐데요. 무거운 놈들이라 금방 잡을 수 있는데 아쉽
군요.”
여기저기서 소대원들의 아쉬움이 섞인 목소리가 들려왔다.
“오늘 야영은 취소다. 민간인들과 함께 중대본부로 돌아간다.”
3대의 마차는 자신을 구해준 대한제국 기병대를 보자 안도의 숨을 쉬었다.
이곳에 대한제국군이 있을 줄은 꿈에도 몰랐다. 그들에게는 행운이었다.
해 전
3948년(1615) 초겨울

인도양에 부는 계절풍인 몬순이 거의 끝나가고 있었다. 매년 4/5월에서 9/1
0월까지 인도양을 광란의 바다로 만드는 계절풍은 돛단배로 항해하기에는
위험한 적이다. 언제 엄청난 비구름을 몰고 와 한치 앞도 모르는 비를 뿌려
대고 바람을 일으켜 범선을 침몰 시킬지 몰랐다.
연합군 동남아 원정대는 과거 필립2세가 준비했던 무적함대보다 더 강력한
함대를 이끌고 동남아 원정에 나서기 위해 고아항을 10월 20일 출항했다.
전함 130척에 수송함 및 기타 지원함까지 포함하면 200척이 넘는 대선단에
함포만 2200문이 넘었다. 그 중에는 무장 상선들도 상당수 포함되었다.

무장 상선은 이번 전쟁이 끝난 후 막대한 이득을 챙기기 위해서 따라 나섰
다. 근 일년동안 대한 제국에 의해 봉쇄된 동남아 항로였기에 유럽에서는
향신료가 주도하는 물가의 폭등이 일어나고 있어서 귀족들과 상인이 이번
전쟁에 거는 기대가 컸다. 배 한척에 물건을 가득 싣고 가면 한 평생이 보
장되는 것은 당연하게 생각되어졌다. 그들은 아무도 자신들이 질 거라고 생
각을 하지 않았다. 그들로서는 당연하겠지만.

“그동안 해상을 영국과 네덜란드놈들이 장악했기 때문에 우리 한자 동맹이
 쇠퇴해졌는데 이번 원정이 끝나면 우리도 어느 정도 지분을 확보할 수 있
겠어.”
한자 동맹의 맹주 뤼베크는 유럽의 다른 나라들이 이번 원정에 참가하지 않
는 틈을 타서 독자적으로 동맹소속 무장상선을 파견했다. 신흥 해상국의 등
장으로 자신들의 영향력을 점차적으로 상실하기 시작한 한자동맹은 지금 내
부적으로 해체를 논의하는 단계에 이르러 있었다.  뤼베크는 대형 갈레온선
 함부르그호에서 희망에 부풀어 있었다.

“말라카에서 봅시다.”
1610년 제임스 1세의 명에 의해 피니어스 페트가 만든 영국의 자존심인 영
국함대의 기함  로얄호에 탐승한 하워드경이 신호를 보내왔다. 코모린봉까
지 같이 함대를 구성하던 영국함대와 프랑스함대가 함대를 이탈해서 순다해
협으로 향했다. 40척의 전함이 빠져나가자 함대 우측이 텅 비였다.
“저놈들이 뭐 잘났다고 독자행동이야 바닷물에 빠져죽을 놈들. 말라카에
들어오면 그때 수모를 좀 줘야겠어. 빌어먹을 놈들.”
시도니아 연합군 사령관은 3중갑판으로 함포를 100문이나 가지고 있는 산타
마리아호 선실에서 불편한 심기를 숨김없이 드러냈다. 영국과 프랑스의 고
집 때문에 시도니아는 함대를 두개로 나누어 하나는 순다 해협으로 하나는
말라카 해협으로 이동시켰다. 말라카 해협을 봉쇄하고 있는 대한제국을 포
위 공격할 수 있는 작전이지만 그들이 후위봉쇄를 잘 할 수 있을지 도저히
신뢰감이 가지 않았다.
“전방에 내세운 장갑함이 적 함포를 견뎌줘야 할텐데.”
“정보에 의하면 적 포탄은 관통력이 형편 없습니다. 다만 폭발력이 대단해
서 그것만 막으면 대한제국의 함대는 힘을 쓰지 못 할 것입니다. 그에 대응
하기 위해서 50척의 함에 쿼터인치의 철판을 붙였으니 별 문제 없을 것입니
다. 다만 배가 너무 무거워져 포대를 반으로 줄인 것이 걱정입니다만, 버스
터 칼베린과 아이런 건은 적 함대를 무력화 시킬 수 있을 것입니다.”
전투에 앞서 지휘관이 자신감을 보여주는 것은 여러모로 좋은 일이지만 지
나친 자신감은 자만으로 빠지기 쉬워 전투를 망치기 일 수다. 시도니아 사
령관이 부관을 가만히 쳐다보았다.

“부관은 대한 제국 함포의 사거리를 얼마로 생각하는가? 우리의 버스터는
겨우 1마일이야.”
“수집된 정보로는 삼마일이 넘는다고 합니다만 어느 정도 과장이 되지 않
았나 생각합니다.”
“3마일이라 2마일을 좁힐 수 있는 방편으로 내세운 조각배들이 잘 견딜 수
 있을지.”
“어차피 그들은 인도와 말레이인 입니다. 잘 해낼 것입니다. 그리고 어차
피 시간벌기 용이지 않습니까 ?”
부관은 그들의 죽음에 대해선 거의 걱정하지 않는 것 같았다. 미개인들이
유럽인들을 위해 선봉에서 적 포탄을 소비시켜 준다면 그 하나만으로도 천
국에 갈 수 있을 것이라고 믿고 있는 사람중의 한 사람이 부관이었다.

200척의 범선들이 지나가자 바다 속에서 그들을 감시하던 032번 잠수함이
산소를 흡입하기 위해 수면위로 떠올랐다. 고아항에서 계속 따라오던 032함
 함장은 자신들이 보기에 조각배 수준인 배들이 막강한 자신의 함대를 치러
 간다는 것이 웃겼다.
“저놈들은 자신들이 지금 지옥으로 간다는 것을 알까. 불쌍한 백인놈들.”

“그러게 말입니다. 함장님 하지만 숫자가 너무 많은데요. 포구가 백개도
넘는 것 같던데 엄청나군요. 그나저나 범선을 저렇게 크게 만들 줄 몰랐습
니다.”
부관은 수천톤은 되어 보이는 로얄호를 보고 감탄하고 있었다.
“저게 전함인가 ? 호화 여객선 같군.”
함장이 핀잔을 주었다. 로얄호의 장식은 호화롭다 못해 사치스럽게 느껴질
정도로 화려했다.
로얄호의 온 몸은 온갖 동물과 문자 왕관 같은 것들이 세밀하게 조각되어
있어서 그 자체로 예술품의 반열에 오르고도 남을 듯 해 보였다. 왕가의 문
장을 때고 붙인 함대 기함을 상징하는 문장이 선박의 장식과는 어울리지 않
게 초라해 보였다.
“만 가자 서둘러서 굼뱅이들을 따라잡자.”
032함이 잠항을 시작하고 최고 속도로 자카르타로 이동을 시작했다. 서둘러
 가야만 이 사실을 알리고 자신도 무장을 해야만 했다. 시간이 부족했다.

“200척이면 너무 많은데 우린 기껏해야 20척인데 그것도 아직 보급이 제대
로 이루워지지 않았다고. 도대체 공성탄은 언제 오는 거야.?”
페낭에서 말라카 해협을 봉쇄중인 야마토 함대는 032번함의 연락을 받고 전
원 전투태세에 돌입했다. 자신의 함대 전방으로 160척으로 이루워진 대 함
대가 앞으로 하루면 몰려올 판이였다.
“순다로 오는 놈들은 대마도 함대가 알아서 할 거고. 제주함대에 지원을
요청하도록. 우린 작전대로만 움직인다. 당분간 봉쇄를 해제한다. 정찰선을
 전방 10킬로미터에 항상 대기시키도록. 조호르국에서는 협력하겠다는 소식
은 아직 없나 ?”
“없습니다. 사령관님 아마도 겁을 먹고 몸을 사리고 있는 듯 합니다.”
“그런 의리 없는 놈들 말라카를 고립시킬 땐 말레이반도를 다 떼어줄 것처
럼 하더니. 그놈들 없어도 문제는 없지만 찜찜하군.”
야마토는 여전히 160대 10이라는 숫자에서 오는 압박감을 느끼고 있었다.

3948년(1615) 10월 30일 새벽 5시
“전방에 대규모 선단이 나타났습니다.”
해가 뜰 시간을 맞추어 나타난 시도니아의 함대가 해남 함대의 레이더에 잡
혔다.
“숫자파악이 가능한가 ?”
급히 달려온 야마토는 레이다병을 바라보았다.
“불가능합니다. 촘촘히 함대를 구성하고 있어서 몇 척인지는 알 수 없지만
 엄청나게 많습니다.”
“적함대 전방에 보이는 이것들은 뭔가 ?”
야마토는 적 함대에서 이마일 정도 앞에서 반짝이는 희미한 점들을 가리켰
다.”
“모르겠습니다. 레이더가 고장난 것은 아닙니다. 언제부터 인가 안개처럼
뿌옇게 나오고 있습니다.”
전함이라고 하기엔 그 모양이 너무 희미했고 광범위하게 펼쳐져 있었다. 가
끔 아주 선명하게 보이기도 했으나 이내 짙은 해무 처럼 가려져 있었다. 그
 미상의 물체가 정찰선과 합쳐지기 시작했다.

“정찰선 호출해봐 직접 물어봐야겠다.”
“여기는 해남이다. 갈매기 나와라.”
잠을 자고 있는지 몇 번을 불러도 갈매기는 호출에 응답하지 않았다. 그사
이 적 함대가 정찰선 가까이 다가가고 있었고 정찰선은 적함대와 함께 묻혀
 레이더에서 사라졌다.
“이런 젠장 도대체 뭐야 ?”
“441번함을 전방으로 보내고 전 함대 전투배치”

전 함대에 전투상황을 알리는 사이렌이 울리고 441번함이 시속 15노트로 전
방을 향해 나아갔다.

“441번함에서 통신입니다.”
“나 야마토다. 상황 보고해 빨리.”
“441번함 함장입니다. 본 함 전방에 엄청난 숫자의 조각배들이 나타났습니
다. 대략 300척은 넘을 것 같습니다. 본 함으로 접근 중. 포탄이 아까울 정
도로 작은 배입니다. 기관포로 저지 하고 입니다만 워낙 숫자가 많습니다.
”
“다시 한번 확인하라.”
야마토는 잠시 자신의 귀를 의심했다. 아무리 해협이 좁다고 하더라도 바다
는 바다였다. 대양 해전에서 전위부대가 조각배라니 믿을 수 가 없었다.
“수백척의 조각배가 적 함대 전면을 가득 메우고 있습니다. 후미에는 엄청
난 숫자의 범선들 입니다.”

“그거였군 너무 작아서 레이더가 잡아내지 못한 거야. 워낙 숫자가 많으니
까 레이더에 희미하게 보였군. 정찰선은 적에게 넘어갔다고 보아야 하겠군.
”
야마토는 레이다병을 괴롭힌 미상의 물체에 대해 이해할 수 있었다.
“441함장 ?”
“네 사령관님.”
“갑판에 총병을 배치하여 조각배에서 적병이 올라오지 못하도록 하라. 우
선적으로 정찰선을 침몰 시킨 후 순다까지 후퇴하라. 적과 교전하지말고 바
로 후퇴하라 이상”
“다시 한번 말씀해 주십시오. 사령관님 순다까지입니까? 말라카가 아닙니
까 ?”
“그렇다 당분간 말라카는 포기한다. 최대한 고속으로 작전을 수행하라.”
“말라카 해협에서 막으면 충분히 막을 수 있습니다.”
441함장은 좁은 해협에서 적함을 막을 수 있다고 생각했다. 이 지역은 숫적
 우세가 중요하지 않는 지형으로 화력과 맷집만 세다면 능히 10대 1의 싸움
도 가능했다. 호리병 같은 입구를 나오는 놈들만 집중공격해서 파괴한다면
적들은 축차 소모 되어 전멸시킬 수도 있었다.

“알고 있다. 하지만 우린 보급이 필요하다. 제주함대가 올 때까지 기다린
다.”
야마토도 441함장이 의미하는 바를 알고 있었으나, 그러기에는 자신의 함대
가 화력이 부족했다. 몇시간정도는 버틸 수 있었다. 하지만 그렇게 되면 함
대의 포탄이 거의 소모되고 만다. 더군다나 수백척의 조각배를 상대할 묘안
이 떠오르지 않았다. 함대의 후미도 불안했다. 말라카항에 남아있는 포르투
갈 놈들이 후미에서 달려들지도 몰랐다.

“알겠습니다.”
441함장 이억기 중령은 즉시 필요인원을 뺀 모든 인원을 갑판으로 배치하고
 선박을 전속력으로 항진 시컸다. 이미 시도니아 함대의 본대와 정찰선의
함대가 4킬로미터이하로 가까워져 있었다.
“함포는 정찰선을 겨냥하여 발포하라.”
105미리 함포가 불을 뿜었다.
“꽈광.”
50톤급 소형 정찰선 주위에 포탄이 떨어지자. 정찰선에 조용히 접근하여 제
압한 인도 용병들이 탄 소형 조각배들이 산산히 부셔졌다.
“꽈광 꽈광”
“선회하여 이 해역을 전 속력으로 이탈한다”
정찰선은 포탄에 명중하자 곧바로 침몰하는 모습이 보이지 않았지만 서둘러
 이탈해야 했다.
그사이 조각배들이 위협적인 거리까지 다가와 있었다.

“역시 적 함포의 위력은 대단하군 사정거리가 정말로 3마일이 넘을 듯 한
데. 소문이 과장된 것이 아니였어”
산타마리아호 위에서 시도니아 사령관이 적 함포에 의해 산산조각 나는 정
찰선을 망원경으로 바라보며 감탄하고 있었다.
“타탕 핑 펑”
조각배들과 441번함간의 싸움은 족제비와 들쥐들간의 싸움처럼 보였다. 이
리저리 날뛰며 족제비는 들쥐들을 사냥하고 있었지만 들쥐들 역시 죽기를
각오하고 달려들었다.
“지독한 놈들. 각부서 피해보고”
이억기중령을 마침내 조각배들을 따돌리자 한숨을 쉬었다.
“갑판 부상자 10명 사상자는 없습니다. “
“우현선체에 작은 균열이 있습니다. 당분간 작전에는 지장 없겠지만 수리
가 필요합니다.”
“기관실 이상무”
각 부서에서 보고가 이어졌다. 441번함은 조각배에서 쏘아대는 화승총에 몇
몇 수병이 부상을 입었고 화약을 지고 달려든 놈 때문에 우현이 찌그러지고
 균열이 생겼다. 300대 1의 싸움에서 얻은 상처치곤 미약했지만 자신의 함
이 상처를 입어 치료해야 한다는 것에 화가 났다.  이억기 함장은 당장 함
포와 기관포로 주변을 싹 쓸어버리고 싶었지만 명령은 명령이었다.

“전속 항진. 본대를 따라잡는다.”

시도니아 함대와는 다르게 하워드경의 영국함대와 퀘백이 이끄는 프랑스 함
대는 고전을 면치 못하고 있었다.
“블랙버드들을 더 다그쳐”
하워드 경이 소리쳤다. 그는 함포 한번 쏴 보지 못하고 자신의 함대 중 5척
을 잃었다. 방금전 대한제국의 함포의 사거리 안으로 들어간 메이플라워호
가 침몰하기 시작했다.
대마도 함대는 협수로인 순다해협의 북쪽에 포진하고 해협으로 들어오는 영
국함대에 집중포화를 쏟아 부어 침몰 시키곤 해서 영국과 프랑스 함대가 치
고 들어가지 못하고 해협남쪽에서 우왕좌왕하고 있었다. 이 해협은 물살이
빠르고 해협 폭이 겨우 40킬로이다. 게다가 자바섬 해안은 대한제국군의 해
안포가 전개되어 있어서 가까이 접근할 수 없었다. 이래 저래 좁아진 해협
은 일렬로 10척이상을 세울 수가 없었다. 자칫 잘못 하다간 자기들끼리 충
돌할 수도 있었다. 특히 전투 중에는 급기동이 필수이기 때문에 전선간 거
리를 충분히 확보해야만 했다.

“자식들 멍청하긴 이곳으로 들어오려고 하다니 간덩이가 부었군.”
대마도함대 사령관은 무척 편안한 마음으로 함포 전을 관전했다.
“0-3-4방향 거리 3킬로 발사.”
2척씩 묶여져 지역을 방어하고 있던 대한제국함대가 다시 함포를 발사했다.
 순식간에 10발이 쏟아져 날아 가더니 또 한 척이 꼬르르 거품을 내뿜으며
바다 속으로 사라졌다.
“포탄소모를 줄여라. 빠져 죽을 놈은 아직도 많으니까. 하하”
시간이 흐르자 영국과 프랑스함대는 해협으로 진입을 포기한 듯 보였다. 더
 이상 진입을 시도하는 함정이 없었다.

“자식들이 움직이지 않는데요. 그렇다고 쳐들어갈 수도 없고.”
부관이 전투가 소강상태를 보이자 다음 명령을 기다렸다.
“안 들어 온다면, 들어오게 해주지. 후방의 수송선을 불러라 해협에 기뢰
를 깐다. 함대 후방으로 5킬로미터까지 미속 후퇴 속도는 3노트를 넘지 마
라.”
뒤쪽에서 기다리고 있던 수송선 두 척이 함대 전방으로 나아갔다가 서서히
뒤로 물러나며 바다에 기뢰를 깔기 시작했다. 가느다란 낚시줄에 대롱대롱
매달려 있던 기뢰들이 바다 속으로 떨어져 내리더니 활성화되기 시작하면서
 해협을 봉쇄하기 시작했다.

“대한제국 함대가 뒤로 물러납니다. 시도니아 함대가 제대로 일을 하고 있
는 것 같습니다.”
드레이크 부관이 하워드경에게 망원경에서 눈을 떼지 않은 채 보고했다.
“좋았어 전 함대 전속력으로 전방은 프랑스 함대가 맡아달라고 해. 이거
체면이 말이 아니군. 그 형편없는 스페인 놈들이 한 일을 우리는 하지 못하
다니.”

“영국함대의 지원 요청입니다.”
깨져나가는 영국전함을 구경하던 퀘벡은 대한제국 함대가 물러나자 자신들
을 전방에 내세우려는 하워드경을 경멸하는 말투로 한마디 했다.
“여우 같은 놈들이 겁을 먹었군. 위대한 프랑스 함대의 힘을 보여주자. 전
함대 전속력 전진. 가서 노란 원숭이들을 물고기 밥으로 만들어주자.”

7열로 선 프랑스 함대가 순대해협을 향해 밀고 들어왔다. 그 뒤를 피해를
입은 영국함대가 따랐다.
 해 전
“자식들 지옥으로 온 걸 환영한다.”

기뢰 밭으로 들어오는 것을 확인한 작전참모가 악마 같은 미소를 흘렸다.
미소가 얼굴에서 가시기 전에 두 척의 수송선에 깔아놓은 기뢰가 일제히 폭
발하기 시작했다.
“꽝 꽈광”
거의 해협 전체에서 올라오기 시작한 물기둥과 폭발소리가 오분이상 계속되
었다. 불규칙적으로 터지는 기뢰는 서로 연결된 선에 의해서 하나라도 폭발
하면 순차적으로 떠지게끔 조작되어 있어서 나중에 기뢰제거를 할 필요가
없었다.
폭발소리가 가라앉자 해협을 빠져 나오던 영국과 프랑스 함대는 또다시 십
여척이 침몰한 듯 보였다. 화려한 장식의 로얄호가 덩그란히 상처를 입은
체 떠 있었다. 함대 맨 후미로 쳐졌기 때문에 침몰을 면했던 십여척의 전함
 주위에는 침몰한 선체에서 빠져 나온 부유물들과 시체들로 가득 찼다.
“으윽”
하워드경이 피가나는 이마를 집고 일어났다.
“제독님. 저희 함대가 모조리 침몰했습니다.”
“프랑스함대는 어찌되었나.?”
“마찬 가지입니다. 불과 13척만이 바다에 떠 있습니다만 대부분 피해를 입
은 것 같습니다.  대한제국함대가 다가옵니다. 후퇴하심이 좋을 듯 합니다.
”
“무슨 염치로 그리고 어디로 도망간단 말인가 ?  드레이크 부관, 적을 공
격한다. 적이 가까이 오면 한방에 끝낸다. 죽은 듯 있다가 공격한다.”
한동안 말이 없던 드레이크가 풀이 죽은 목소리로 대답했다.
“힘들 것 같습니다.  마스크가 꺽인 배가 여러 척이고 수병들 역시 전투의
지를 상실한 것 같습니다. 죽기로 싸운다면 적 전함 한척 정도는 저승길로
같이 갈 수 있을 지 모르겠습니다.”
하워드경은 잠시 주위를 둘러보았다. 참혹했다. 그리고 한심했다.
“부관. 백기를 올리게.  대영제국의 함대가 이렇게 허무하게 패하다니.”
그 말을 끝으로 하워드경이 쓰러져 의식을 잃었다.

유럽 연합군의 출정이 전해진 이후, 제주함대 사령부는 24시간 풀 가동 중
이었다. 상황실에는 항상 대령급이 당직을 서고 있었고 사령부 요원들에게
는 외박, 외출이 금지된 체 영내 대기명령이 내려져 있는 상태였다. 하루에
 한차례 운용되던 제주 사령부 소속 연락비행대는 3시간 단위로 제주 공항
활주로를 이륙했고, 운용중인 4대의 정찰선이 풀 가동 되었다. 당직사령은
시시각각으로 들어오는 상황을 정리해서 내일 아침 사령관에게 보고하고 필
요하면 적절한 조치를 취했다.
아침이 되자 당직사령이 사령관실에서 들렀다.
“야마토함대가 적을 말라카해협까지 유인하는데 성공하고 대마도함대가 영
국과 프랑스 연합함대를 맞아 27척 격침 13척을 포획했습니다. 총 2335명의
 포로를 잡았으며, 그 중 흑인 및 아랍계노예가 275명 영국과 프랑스인이 2
060명 입니다. 야마토대령의 보고에 의하면 말라카로 들어온 적 함대가 소
형선박을 대량으로 운용중이랍니다.”
“유럽에도 인물이 있군. 조각배로 우리 함대의 앞길을 막고 포탄을 소모시
키겠다는 속셈이군. 말라카니까 가능한 이야기야. 수시로 들락거리는 민간
인용 배들을 징발했나 ?  그런데 어디서 그렇게 많은 배를 모았지.?”
“정보부에서는 조호를 의심하고 있습니다. 야마토대령은 조호르의 협조를
전혀 받지 못하고 있다고 합니다. 오히려 정찰선을 공격한 것이 그놈들이
아닌가 하는 의심을 가지고 있습니다만.”
“그럴지도 모르지.”
“정보부에서는 폭격기를 동원해서 말라카요새를 지도에서 지워버리는 것을
 건의하고 있습니다. 지금 말라카항에는 적 함대가 집결해 있으니 일시에
쓸어버릴 수 있는 좋은 기회입니다.”
“천군부에서는 비행대의 노출을 유럽 진공전까지는 꺼리고 있어. 수만명이
 죽은 러시아전에도 보이질 않았는데 천군부에서 허가하겠나 ? 그건 그렇고
 포로들의 신상은 파악되었나 ?”
“아직 완성되진 않았습니다만, 프랑스함대는 거의 전멸해서 장성급 포로는
 없습니다만, 영국군의 주요 지휘관들은 대부분 붙잡혔습니다. 하워드 총사
령관은 부상을 입어 치료중이랍니다.”
“하워드경이라. 무적함대를 격파한 그 사람인가 ?”
“아닐 것 입니다. 그 후손이 아닐까 합니다. 드레이크경도 그 악명높은 해
적이라기 보단 그 아들이나 되겠죠. 나중에 자세한 자료가 올라오는 대로
보고 드리겠습니다.”
“잠시 해군성에 갔다와야 겠군. 소형선박을 대량으로 운용한다면 효율적인
 전투가 어렵겠는데. 고구려전단의 투입을 해군성에 요청해야겠어.  대마도
함대와 해남함대에게 보급을 마치는데로 대기하라고 하고 포로들은 일단 상
해로 보내라고 해. 방치해둔 이주민 수용소에 일단 수용시키고, 나중에 파
나마로 보내버리면 되겠지. 해남함대가 보급할 시간이 있으려나 모르겠군.
”
“알겠습니다. 사령관님.”

11월 1일 말라카에 당당히 들어온 시도니아 함대는 요새에 고립되어 있는
수천명의 주민들로부터 열렬한 환영을 받았다. 오랜만에 항구는 축제분위기
로 들떠 있었고, 상선들은 준비된 물품을 옮겨 싣느라 여념이 없었다.
“별것도 아닌 놈들에게 일년 가까이나 꼼짝 못하고 있었다니 기가 막힐 노
릇입니다. “
포르투갈인 말라카총독이 술잔을 들이키며 분을 삭였다.
“아직 끝난게 아닙니다. 내일 아침 일찍 함대를 출항시켜야 합니다. 이참
에 마닐라의 봉쇄를 풀어서 대한제국 해군을 동남아에서 몰아내야 합니다.
”
네덜란드군 사령관인 베르카익 제독이 작은 승리에 도취되어 있는 것을 경
계하고 나섰다.
“맞습니다. 예정대로라면 영불함대가 바티비아를 공격하고 있을 것입니다.
 서둘러 그들과 합쳐야 합니다.”
콜롬보스 3세가 베르카익을 거들고 나섰지만 시도니아 사령관은 시쿤둥했다
.
“내버려둬. 그놈들은 고생좀 해야되. 지금쯤 신나게 깨지고 있겠지. 바보
같은 놈들 그놈들은 대한제국의 함포에 대해서 잘 모르고 있어. 직접 맞붙
는다면 함대가 거의 전멸하고도 남을 걸 말야. 고작 플류트선으로 대적하려
 하다니.”
“사령관님. 아니 그러면 알면서도 저들을 내버려 두셨단 말입니까 ?”
“그래 휼륭한 총알받이지. 어쩌면 전면에 내세운 용병들보다 더 휼륭하게
임무를 수행하고 있을 거야. 우린 대한제국군이 지치고 포탄을 많이 소모칠
 때 쯤해서 일시에 몰아치면 된다.  아무리 대한제국 해군이라도 영불함대
를 맞아 쉽게 이기지는 못하겠지. 오늘은 마시고 승리를 축하하자고. 내일
일은 내일 생각하세나. 자 건배.”
시도니아 사령관이 술잔을 높이 들자 모두들 환호성을 지르며 건배를 외쳤
다. 시도니아는  아침에 보았던 적함의 규모에 대해 적잖이 놀랐다. 산타마
리아보다 2배는 커 보였다.
돛도 없이 그렇게 빨리 움직이는지 그것이 궁금했지만 술잔을 입속에 털어
넣었다.

“빨리. 빨리.”
강택민 상사는 오늘 아침부터 하루종일 빨리 빨리를 입에 달고 다녔다. 자
카르타 항구에는 이십척의 전함이 수송선단으로부터 보급을 받고 있었다.
거의 넉달만에 각종 포탄과 무기를 보급 받은 두 함대는 겨우 한숨을 돌렸
다. 야마토 함대가 포 한번 쏴보지 못하고 후퇴한 이유는 작전대로 적들을
말라카까지 유인하는 것에도 있었지만, 적재된 포탄의 재고량이 현저히 줄
어들었기 때문이기도 했다. 식료품 지원은 한달에 한번씩 이루워지고 있었
지만 아직 동남아가 안정되지 않은 이유로 해군성에서는 자카르타 기지에
군수물자를 대량으로 쌓아놓지  않았다. 그래서 대부분의 무기는 수송선단
도착 즉시 함대로 이동 적재되었다.
“이제 겨우 끝났군. 탄약과 유류지원단이 올 때마다 이 짓을 해야 하다니
죽을 맛 이로구만.
오늘은 이것으로 끝이다. 모두들 수고했어 소주나 한잔 하자.”
강택민 상사가 마지막으로 449함의 연료탱크와 무기 적재함을 가득채우자
자신의 부하들에게 안동 소주 한 동이를 내놓았다.

“함대의 보급이 끝났습니다.”
군수참모가 방금전 449함의 보급이 끝나고 외항으로의 이동을 마치자. 야마
토 사령관에게 보고했다.
“사령부에서는 특별한 명령이 없나 ?”
“사령부에서는 대기 명령입니다. 제주함대 본대가 지원 온다고 합니다. 내
일 고구려전단이 순다를 통과할 예정이기 때문에 해협 안전을 확보하라는
지시입니다. 그리고 유럽함대를 견제만 하랍니다.”
“도대체 해군성에서는 무슨 생각을 하고 있는 거야. 지금 같은 때에 대규
모 수송 선단의 이동이라니. 차라리 자바섬을 돌아가던가”
“고구려전대는 천인단에서 움직이고 있습니다. 원래는 러시아를 통해 물자
를 수송할 계획이었는데 내륙수송이 여의치 않고 기간단축을 위해 이곳을
통과 한답니다. 무슨 일이야 있겠습니까 ?”
“기동함대의 도움을 받으면 이번 작전이 훨씬 쉬울 텐데. 하다못해 고구려
함의 봉황이라도 말야.”
야마토는 기동함대에 배속되어 있는 천군부 직속함의 성능에 대해 늘 부러
워했다. 가장 작은 고속정 한척과 440시리즈 함이 연안에서 붙으면 440함은
 개전 10분만에 침몰하게 되어 있었다. 워낙 속도가 빨라서 440에 탐재된
함포나 기관포로 고속정을 잡을 수가 없었지만,고속정은 어뢰 한발로 손쉽
게 440을 끝장낼 수 있었다.

고구려전단은 수에즈 운하 건설을 위한 기자재를 싣고 가는 수송 선단을 의
미하였다. 수송선단 보호를 위해 고구려함이 투입되었고 몇몇 기동함대 전
함이 같이 움직였다. 고구려함은 이번 임무가 끝나더라도 계속 지중해에 남
아 있을 예정이었지만, 동행한 기동함대 전함은 다시 복귀해야만 했다. 제
주함대 사령관은 이 전단의 호위함대을 잠시 빌리려고 하였으나, 천인단에
서 극구 반대하는 바람에 어쩔 수 없이 포기해야만 했다. 대신 해군성에서
는 사령관이 직접 제주함대 본대를 이끌고 지원 하는 것을 반대하지는 않았
다.

“함대를 말레이 반도 남쪽으로 이동시킨다. 순다 해협 청소는 대마도 함대
에게 맡기고.”
해남 함대가 자카르타항을 떠나자. 대마도함대는 순다 해협에 깔아놓은 기
뢰 불발탄 수색에 나섰다. 자칫 잘못하다 수송 선단 한척이라도 피해를 입
으면, 천인단에서 대마도 함대를 엄청 구박할 것 분명했다.

“바티비아에 최후통첩을 보내, 내일 아침까지 항복하지 않으면 재미 없다
고.”
이인화 소장은 기계화사단장으로 부임하여 자카르타에 본대를 이끌고 지난
해 가을에 도착했다. 이인화 사단과 임무를 교대한 해병연대는 해군 기지
방어를 위한 한 개 대대만 남겨놓고 모두 본대로 복귀하여 필리핀 군도에
투입되기 위해 훈련에 들어갔다. 자바섬은 이인화사단에게 맡겨졌다. 그동
안 바티비아를 감시만 하던 이인화는 영불 함대가 격멸되었다는 소식이 그
들에게도 전해 졌을 것으로 판단하고 그들에게 항복을 권유하는 서신을 보
냈다.

바티비아 네덜란드 요새.
“잘 알고 있으리라 생각하지만, 우리 대한제국 해군이 당신들을 구원하기
위해 온 영국과 프랑스 함대를 전멸시켰다. 그대들에게 항복할 시간을 충분
히 주었음에도 그대들이 항복하지 않음은 대한제국의 호의를 무시하는 처사
임을 밝혀 둔다. 계속해서 우리의 호의를 무시할 경우, 이 지역의 안정화와
 원주민들의 자유를 위해 보다 효과적인 방법을 취하지 않을 수 없다. 현명
한 선택으로 그대들의 목숨을 구하라.”
피터 람케가 대한제국에서 보내온 서신을 읽어 나갔다. 최후 통첩이나 다름
없는 서신을 손에 쥔 람케가 고민에 빠졌다. 이미 사람을 말라카에 보냈으
니 그들이 올 때까지 기다릴 것인지 말 건지를 결정해야만 했다. 지금 인원
으로는 대한제국군을 막아낼 수 없었다. 한 참을 고민하던 그가 결심을 굳
히고 펜을 들었다. 일단 시간을 벌어야 했다.
“대한제국군 이인화 장군에게
존경하옵는 장군님의 서신 잘 받아보았습니다. 본인은 피터 람케로 이곳의
건설을 책임지고 있는 사람으로 이번 사태를 평화적으로 해결하기를 희망합
니다. 상호 무력 충돌을 피하고 하느님께서 주신 생명의 고귀함을 잃어버리
는 일이 다시는 일어나지 않았으면 하는 것이 본인의 생각입니다. 이곳에
있는 네덜란드인들의 의견을 종합하여 조만간 답신을 드릴 예정이오니 잠시
만 기다려 주시면 감사하겠습니다.
피터 람케”
람케는 써 놓은 편지를 다시 한번 읽고는 아래에 서명을 했다. 돌돌말은 편
지를 끈으로 묶은 다음 편지를 전령에게 건네주자 전령이 편지를 받아서 요
새 정문에서 대기중인 대한제국군 전령에게 전달했다.  람케의 편지는 바로
 이인화 소장에게 전달되었다.
“약은 수를 쓰는군. 일년을 기다렸는데 몇 일 못 기다리겠나. 하지만 그때
는 지금 이 결정이 얼마나 어리석은 것인가를 깨닫게 해주지.”

말라카에서 5일간 머물던 한자동맹의 상선대가 화물을 싣고 유럽을 향해 떠
났다. 그들로서는 아무런 피해도 입지 않고 항로를 열었다는 것에 대단해
만족하고 있어서 시도니아의 요청에 흔쾌히 무장상선 몇 척을 남겨 두어 연
합함대를 돕도록 했다.
“왜 이리 연락이 없는 거야. 모조리 바다에 빠져죽었나 ?”
시도니아 사령관은 영불 함대에서 아직까지도 연락이 없자 마음이 불안해지
기 시작했다. 하다못해 구원요청이라도 해와야 했지만 인도남단에서 헤어진
 후 단 한차례도 연락이 오질 않았다. 그는 이곳보다는 마닐라 구원이 시급
했다. 하루 빨리 영불함대와 연합해서 마닐라를 구원해야만 했는데 여기서
소식을 마냥 기다릴 수만은 없었다. 그런 그에게 초라한 손님이 방문했다.
“바티비아에서 사람이 왔습니다.”
사령관실에 초라한 기색의 네덜란드인이 들어왔다. 그는 사령관실에 들어오
자 울음을 터트렸다. 목이 메어 말문을 열지 못하던 그가 부관이 주는 포도
주를 마시고서야 마음을 진정시켰다.
“제독님. 어찌해서 저희들을 구원해주시지 않는 것입니까. 바티비아 요새
에 있는 이천여명의 유럽인들이 제독님의 함대가 하루빨리 저 도둑놈들을
몰아내 주길 기다리고 있습니다.
지금 이순간도 애들이 병에 걸려 죽어가고 있습니다. 제독님.”
“아니 그게 무슨 말인가? 그 쪽은 영불함대가 이미 장악한 걸로 아는데.
아직 그들을 만나보지 못했나.”
“영불함대라니요. 그들의 그림자도 보지 못했습니다.”
“그럴리가 있나. 우리와 같이 출발했으니 이미 도착하고도 남았을 텐데.
이놈들이 무슨 꿍꿍이 속이야. 어디로 사라진 거야. 부관 영불함대에 보낸
연락선은 아직 도착하지 않았나 ?”
부관은 자신을 바라보는 시도니아의 시선을 느끼며 짧게 대답했다.
“아직 오지 않았습니다.”
“함대에 출동 준비명령을 내리도록 내일 아침에 바티비아로 출발한다.
젠장 마닐라로 바로 가야 하는데 이러면 스페인 신민들만 더 고생하게 생겼
군.”

“아체국에게 시간 맞춰 작전을 개시하라고 해. 우리를 돕는 것이 대한제국
을 돕는 것 보단 승산이 있으니까.”

인도 고아항
유럽의 연합 함대가 대한제국을 치기위해 고아항을 출발하자, 대한 제국과
의 조약에 의거해서 터키제국의 속국인 이집트는 자국의 해군을 끌어 모아
인도 고아항을 공격하기 위해 수에즈 항을 출발했다. 과거 맘모크 함대가
포르투갈과의 해전에서 대패한 이후로 이집트 함대는 그 세력이 급속도로
위축되었다. 인도양의 지배력을 상실함으로 발생된 당연한 결과였다. 그나
마 아직까지 함대를 유지할 수 있었던 것은 터키의 도움이 있었기 때문에
가능했다.
“다행히 고아항이 텅 빈거나 다름없다니까 쳐들어가서 휘젓고 나오면 되겠
군.”
이합 에사 살라몬 함대 사령관은 이번 출정이 전혀 긴장되지 않았다. 포르
투갈 함대가 버티고 있다면 자신들은 상대도 되지 않을게 뻔 했지만, 대한
제국군을 상대하기 위해 동인도함대의 주력 전함들은 고아항을 떠나 있었다
.
20척으로 구성된 이집트 함대는 모두 400톤 이하의 캘렉선급의 범선들로 그
들이 고아항에 모습을 보인 것은 11월 8일 이른 아침 이다.
“총원 전투배치. 급속 전진하여 적 함대를 모조리 박살내자.”
아름다운 여명이 동쪽 산을 밝히며 넘어오고 있을 때 조용한 항구 고아항에
 포성이 울려 퍼졌다.
“퍼퍼퍼퍼퍼펑”
수십 문의 32파운드 대구경 포탄이 날아가 정박중인 무장 상선들을 공격하
기 시작했다. 거의 무방비 상태의 상선들과 전함들이 포격에 파괴 되어 갔
다.
“무슨일이야 ?”
알부케르케 인도 총독이 새벽에 들려오는 시끄러운 소리에 총독관저에서 눈
을 떴다. 복도에 급한 발자국 소리에 이어 문을 두드리는 소리가 들려왔다.

“총독각하 일어나십시오. 이슬람의 침입입니다.”
밖에서 들려온 소리에 벌떡 일어난 알부케르케는 서둘러 옷을 챙겨 입고 문
을 열었다.
“무슨일이야, 누가 침입했다고 ?”
“새벽에 이집트함대가 항구로 들어와서는 상선들을 불태우고 있습니다. 급
히 수비대가 출동해서 막고는 있지만 항구에 정박중인 배들이 응전 중입니
다만 많은 배들이 불타고 있습니다.”
“도대체 해군 놈들은 뭐하고 있었던거야. 급히 캘리컷함대에 지원을 요청
하고, 해안포대를 집중 배치해.”
“이미 켈리컷에는 사람을 보냈습니다만 어느 정도 피해는 감수해야 될 것
같습니다.”

이재룡 제주함대 사령관은 기함인 124 순양함에 올라 남지나해를 항행 중이
었다. 124이라는 번호는 원산에서 만든 4번째 만든 순양함을 의미했다.  오
일 전에 제주항을 출발한 제주본함대는 이제 이틀만 더 가면 말레이 반도
남단에 도착할 수 있었다. 그동안 야마토대령이 잘 버티어 주기만을 바랬다
.

 해 전
3948년(1615) 겨울

말레이반도 남단, 지금의 싱가포르 주변 해역
“3시방향 가장 가까운 놈. 발사”
“콰광”
여지없이 표적이 된 갈레온선 한척이 화염에 휩쌓였다. 대략 이천톤은 나감
작한 적 주력함정은 한 두발의 함포로는 격침이 불가능했다. 적어도 5발 이
상의 명중탄에 내부폭발이 있어야만 했다. 영불해군이 보유하고 있는 오백
톤에서 천톤급과는 성능이나 규모면에서 차이가 많이 나고 있었다.

야마토함대는 말레이반도 남단에서 연합군의 대함대를 맞아 고전 분투하고
있었다. 함대간 거리를 좁히면 섬 그늘에서 숨어있던 적 전열함들이 순식간
에 다가와 무시무시한 32파운드 대구경포를 쏴댔고 소구경 함포도 날아 왔
다. 기관포는 함포 사각을 뚫고 들어오는 조각배를 상대하느라 사수들의 피
로가 누적되어 갔다. 야마토 함대는 전열함보다도 조각배들이 더 신경을 긁
고 있었다.
“446번함이 심각한 피해를 입어 전장에서 이탈합니다.”
“뭐야. ?”
야마토대령이 소리쳤다. 446번 함은 함대 좌측을 맡고 있는 함이다. 446함
이 조각배들을 상대하는 사이 여기저기 널려있는 섬에서 튀어나온 적 전열
함의 일제 사격으로 좌현이 크게 손상되었다. 자신을 공격한 함은 446함포
대의 일제사격으로 침몰 직전까지 가는 피해를 입었지만 446함 역시 조함에
 심각한 결함이 발생했다. 스크루와 엔진을 연결하는 동축이 손상되어 정상
적인 기동이 불가능해졌다.
“벌써 세척째인가 ! 보유 어뢰를 모두 발사하고 전장을 이탈하라고 해.  4
46자리는 본함이 맡는다.”
“펑펑”
440시리즈가 장착한 대함어뢰 2발이 어뢰 발사관을 빠져 나와 사라졌다. 무
유도 어뢰는 전방에 있는 어느 재수없는 함에 부딪혀 폭발했다. 함포와는
다르게 어뢰는 한방에 적 범선을 침몰 시켰다.

“좀더 몰아쳐라. 오늘 저 놈들을 모조리 수장시키자. 총 공격.”
시도니아의 명령에 따라 산타마리아 함 마스트에 총 공격을 알리는 붉은색
사각 깃발과 검정색 삼각깃발이 오르고 신호탄이 하늘 높이 올라갔다.
“피이이이잉”
섬 그늘에 숨어 명령을 대기중이던 범선들이 일제히 모습을 드러내 야마토
함대를 포위하며 사방에서 몰려 들었다. 거의 자살 공격에 준하는 무모한
적의 공격에 야마토는 전율을 느꼈다.

“제주 본함대는 어디쯤 오고 있나 ?”
야마토 대령이 통신사관을 다그쳤다.
“하루 거리가 안 되는 위치해 있습니다.”
“하루 거리라. 속도가 빠르니까. 우리가 자카르타에 도착하기 전에 적 후
위를 물 수 있겠군,”
잠시 생각하던 야마토가 함대의 후퇴를 명령했다.
“함대 전방에 어뢰 발사후 해역을 이탈한다. 침로는 0-5-0. 속도 8노트.
적과 상대속도로 후퇴한다.”
아무리 강력한 함대라도 지형이 너무 불리했다. 산재해 있는 섬들에서 삐져
 나오는 놈들을 상대하다 보면 어느새 적 본대가 다가와서 함포를 날려 대
었다.
야마토함대는 더 이상 버틸 수 없었다. 적선을 거의 40척 가까이 침몰 시켰
지만, 자신의 함대도 3척이나 피해를 입었고 나머지 7척도 작은 상처들을
입고 있었다. 이쯤에서 자카르타로 후퇴를 해야만 했다. 수마트라섬을 돌아
 말라카를 치고 있을 대마도 함대가 어서 적의 후위를 공격해주기만을 기다
려야 했다.

“야마토함대가 자카르타로 후퇴중입니다.”
통신장교가 급보를 전해왔다.
“벌써 후퇴한단 말인가 ? 하루정도는 더 버틸 줄 알았는데. 함대 항로를
자카르타로 변경한다.”
이재룡사령관의 명령에 3척의 순양함과 4척의 전투함 그리고 3척의 수송선
으로 이루어진 제주 본함대가 방향을 틀었다.
“연락기를 연결해서 대마도 함대 작전지역을 040잠수함 전대에 넘기고 바
로 남하해서 적 함대 후위를 공격하라고 해. 수송단은 뒤로 빠져서 안전지
대에서 잠시 대기한다. 말라카는 적함대를 끝장난 다음에 점령한다.”

말레이 남단에서 자카르타로 가려면 수마트라섬에서 분리된 3개의 큰 섬을
거쳐야 했다. 서쪽에 있는 섬이 가장 크고 중간에 있는 섬이 가장 작았다.
야마토 함대가 이 섬들을 지날 때 전면에 수십 척의 목선이 나타나 함대 앞
을 가로 막았다.
“저놈들은 뭐야 ?”
당황한 야마토대령이 망원경을 들어 올렸다.
“아체국놈들인가 ? 이런 배은망덕한 놈들 같으니. 별 거지 발싸개 같은 것
들이 우릴 우습게 보내. 수병을 갑판에 배치해서 적대 행위시 가차없이 공
격하라고 해. 시간 없으니까 그냥 무시하고 지나간다.”
7척의 함선이 목선 곁을 지나가자 물결로 인해 목선들이 크게 휘청거렸다.
다행히 그들은 적대행위를 하지 않을 듯 보였다.  함대가 무사이 지나치자
야마토대령은 가볍게 한숨을 쉬었다.
“이상합니다. 목선들이 계속 따라옵니다. 이런.”
부장이 망원경으로 후방 견시를 하던 중 목선들이 기다란 줄에 매달려 끌려
오는 것을 발견했다.
“함대 최고속도로”
사태를 파악한 야마토 대령이 함대의 속력을 올려 바닥에서 끌려올 무언가
를 뿌리치려했다.. 그러나 이미 함대는 아체국 목선이 쳐놓은 그물에 꼼짝
없이 걸려들고 말았다. 함대의 엔진이 속도를 올리기 위해 최고의 힘을 내
고 있었지만 선체 밑바닥에서 우당탕탕하는 소리가 들려오며 속력이 급격히
 줄어들었다.
몸을 휘정 거린 야마토는 이유를 알 수 없는 짜증이 났다.
“젠장 뭔가 모르지만 배를 단단히 붙들고 있다. 전 함대 저속으로 반전하
여 목선을 깨끗이 수장시킨다.”
야마토함대가 반전을 시도하자. 목선들이 줄을 칼로 끊고 사방으로 도망가
기 시작했다.
“펑펑 타타타타타.”
수십분만에 주위의 목선들이 불타올라 사라졌다.
“휼륭해! 정말로 휼륭해 누군지 모르지만 적 사령관을 한 번 만나보고 싶
군.”
“적함대가 접근합니다.”
“여기서 뼈를 묻어야 할지도 모르겠군.”
조용히 중얼거리던 야마토대령이 함대 통신망을 열었다.
“전 함대는 들어라 나 야마토 대령이다. 다들 잘 알고 있겠지만, 본 함대
는 적의 함정에 빠져 기동성을 상실했다. 하지만 우리 뒤에는 자카르타가
있다. 여기가 뚫리면 자카르타 기지가 넘어간다. 자카르타에는 지금 텅빈
바다와 같다. 조금만 버티면 이재룡 사령관께서 오신다. 우리가 여기서 뼈
를 묻을지라도 절대 뚫려서는 안된다. 모두들 휼륭이 싸워주리라 믿는다.
총원 전투배치. 기관부를 포함한 모든 장병들은 갑판으로 집결하여 개인화
기로 무장하라. 미안하다 제군들. 나 야마토는 여기서 죽을지언정 그대들을
 잊지 않겠다. 이상.”

“꽝. 펑. 펑”
“드드드드드 . 탕탕탕”
100여척의 범선과 7척의 철선간의 싸움은 치열하게 전개되었다. 전방에 내
세운 장갑함은 야마토함대에서 쏘는 공성탄을 10발은 거뜬히 버텨 내고 있
는 듯 했다.  함대간 간격이 가까워지자 연합군측 전열함에서 대구경 함포
가 발사되었다.
“빠빠빠빠방”
포탄이 440함 측면을 두들겼다. 일부는 갑판에 떨어져 피해를 입혔다. 완전
히 포위당한 야마토함대는 힘겹게 저항했지만 이미 승패가 결정 난 듯 보였
다.

메이즈 로즈함이 갈고리를 던지고 수병들이 손에 칼과 총을 들고 우현에서
449함으로 넘어 들어 왔다.
“탕탕탕. 드드드”
선상 백병전이 벌어졌다. 탄창을 갈아 끼우던 병사가 금발을 뒤로 묶은 해
적 같은 놈이 던지 칼에 맞아 쓰러졌다. 449함 좌현에서도 스페인 군사들이
 몰려들었다. 주위에 있던 조각배들이 벌떼처럼 몰려들어 갈고리를 던지고
밧줄을 타고 올라왔다. 숫적으로 열세인 대한제국 병사들이 점점 구석으로
몰리기 시작했다. 함교에서 갑판상황을 바라보던 449함장의 두 눈에 눈물이
 흘렸다. 그의 왼쪽 손 밑에는 배를 폭파할 수 있는 빨간 버튼에 불이 반짝
였다.

“적함대가 레이더에 잡힙니다. 야마토함대가 완전 포위 되었습니다. 얼마
못 버틸 것 같습니다.”
이제룡 대장은 엔진의 성능을 뛰어 넘는 최고속도로 연합군 함대를 뒤쫒아
왔다. 겨우 따라잡았는데 야마토 함대가 전멸 직전까지 몰리고 있었다.
“다연장포 준비하고 사거리가 미치는 대로 발사해. 야마토대령을 불러라.
”
잠시후 시끄러운 소리와 함께 야마토 대령의 목소리가 흘러 나왔다.
“나 사령관이다.”
“죄송합니다. 사령관님”
야마토 대령의 음성 사이로 총쏘는 소리가 섞여 들려왔다. 기함에서도 백병
전이 벌어지고 있는 듯 했다.
“다연장포 사격이 있을 것이다. 알아서 대피하도록.”
이제룡은 그 말만 하고 통신을 끊었다. 일본인으로서 함대 사령관까지 하고
 있는 야마토가 고전을 면치 못하자 내심 안타까웠다. 일본인들에 있어서
성공의 본보기가 되고 있는 야마토대령은 일본부와 조선부의 민족을 뛰어넘
는 촉매제 역할을 톡톡히 하고 있었다.
“꽝”
엄청난 폭음과 함께 449번함에서 불길이 치솟았다. 449번함을 공격하기위해
 좌우현으로 붙어있던 범선들이 폭발에 휩쓸렸다. 449함의 자침이 있은 후
얼마 안되어서 시도니아 함대 후미에서 불꽃놀이가 시작되었다.

“퍼퍼퍼퍼펑.”
순양함에만 배치된 200미리 다연장포가 불을 뿜었다. 신형 순양함에는 미사
일이 배치되었지만 구형 순양함에는 사거리 15킬로의 다연장포가 실려 있었
다. 3척의 순양함에서 발사된 다연장포가 야마토 함대를 포위하고 있는 시
도니아 함대를 덮쳐갔다. 다연장포가 상공에서 터지면서 무수한 자탄을 흩
뿌려져 아군 적군을 같이 휩쓸었다. 십분이 지나자 재 장전된 다연장포가
다시 발사되었다. 갑자기 뒤에서 공격을 받은 시도니아 함대는 자탄이 터지
면서
발생한 화재로 불타 올랐다.
“ 뭐야 ? 뭐가 어디서 날아오는 거야?”

시도니아 사령관이 소리쳤지만 대답이 없었다. 갑판에서 직접 전투를 지휘
하던 부관이 헐레벌떡 뛰어들어 왔다.
“사령관님 함대 후미에 대규모 함대입니다. 10척은 넘을 것 같습니다.”
시도니아는 부관이 가르키는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그의 눈에 제주 본함대
가 멀리서 다가오는 것이 들어왔다. 자신이 세운 작전에는 지금 포위된 함
대 이외의 함대에 대한 대비책이 없었다. 영불함대가 전멸당했다는 소식을
전해 들었을 때, 제2의 함대가 존재할 가능성을 생각했어야만 했다. 야마토
 함대를 격멸하는데만 자신의 함대중 50척이 피해입은 판국에 새로운 함대
를 맞아 싸우기 위해서는 지금의 포위망을 풀어야 했지만 그것도 쉽지 않았
다. 전선들이 너무 엉켜 있어서 진영을 갖추기 위해서는 시간이 필요했다.
“전 함대에 알려라. 새로운 적이 나타났다.”
“퍼퍼퍼퍼펑”
또 다시 다연장 포탄이 날아왔다. 다연장포는 함을 침몰 시킬 만큼 위력적
이진 않았지만 마스트를 부러뜨리고 곳곳에 화재를 일으켜고 인명을 살상했
다.
“어뢰발사”
“함포사격.”
이재룡소장의 침착하면서 섬뜻한 명령이 계속 이어졌다.
“포로는 없다. 모조리 수장시킨다.”
“펑펑 꽝꽈광”
7척의 전함에서 일시에 수십 발의 포탄이 날아가 박혔다.  127미리 속사포
4문을 장착한 순양함에서는 거의 일초당 한발씩 포탄이 날아갔다. 엄청찬
집중사격에 연합군의 함대가 서서히 무너지기 시작했다. 발사된 어뢰가 함
포에 피해를 입은 적선을 침몰 시켰다. 포위망을 형성하던 한 축이 무너져
내렸다. 야마토 함대와의 격전에서 피해를 입은 시도니아 함대가 제주 본함
대의 공격에 대응하기 위해 포위망을 풀 무렵 제주 본함대 뒤쪽에서 대마도
 함대가 나타났다. 말라카 재봉쇄와 공격을 위해 빙 돌아갔던 대마도 함대
는 급전을 받고 잠수함전대에 해역을 인계한 후 함이 낼 수 있는 최고 속도
로 제주 본함대를 따라 와서 겨우 연합할 수 있었다. 대마도 함대가 합류하
자 100여척의 함대가 기하 급수적으로 무너져 내렸다.

인도 고항항 서쪽 해상
“함대 최고속도로. 적들이 몰려온다.”
이합 살라마는 캘커타함대에 쫒겨 수에즈로 열심히 도망가고 있었다. 고아
를 묵사발내고 돌아가던 중 캘커타함대의 추격에 휘하 전선 5척이 당했다.
이집트로 돌아가도 쫒아 오는 포르투갈함대를 대적한 별 뾰족한 수가 있는
것은 아니었지만, 운하건설 때문에 주둔하고 있는 대한제국 육군의 힘을 빌
리면 최소한 상륙을 막을 수는 있을 것 같았다.
이합 살라마는 노를 젓는 노군들에게 고래고래 고함을 질렀다. 지금 그가
할 수 있는 유일한 방법은 그것밖에 없었다.

고구려전단은 야마토함대의 비운을 모른 체 순다와 스리랑카 남단을 차례로
 지나 서인도양으로 진입했다. 평온한 항해에 레이더병과 당직사관을 제외
하곤 모두들 선실에 틀어 박혀 밖으로 나오지 않았다.
“함장님 긴급 상황입니다. 좀 와 주십시오”
고구려전단의 호위를 책임지고 있는 등사핑 대령은 한참 고대 이집트사를
읽고 있었다. 김일화라는 글쓴이가 누구인지는 모르지만 천인단 중의 한 사
람일 거라 짐작하고 있었다. 천인단은 대하면 대할수록 놀라운 사람들이었
다. 한 번도 가보지 못한 곳에 대한 역사서를 저술할 수 있는 사람들이 천
인단에는 많이 있었다. 등사핑 대령이 책을 덮고는 인터폰을 들었다.
“무슨 일인가 ?”
“전단 우 측방에 미확인 선단이 나타났습니다. 이대로 진행하면 앞으로 5
시간후면 조우 할 것 같습니다.”
“알았다. 내가 가보지.”
등사핑대령이 상황실에 들어오자 작도에 전단 위치가 표시되고 정체불명의
선단 두개가 우측에 표시 되었다. 선단의 항로는 홍해를 향하는 것 같았다.

“어느 선단인지 확인 되었나 ?”
“너무 멀어서 알 수가 없습니다.  뒤쪽 선단이 앞쪽 선단을 추적하는 것
같다는 느낌입니다. 후미 선단의 규모가 앞쪽을 훨씬 능가하고 있습니다.”

“그렇담 인도에서 출발한 유럽의 어느 함대일지도 모르겠군. 양만춘함을
보내서 정찰하고 오라고 해. 그리고 우측을 담당하는 호휘함에 전투대기명
령. 나머지함엔 경계 강화명령. 난 들어가서 읽다만 책 읽고 있을 테니 무
슨 일 있으면 연락하고.”
대령이 등을 보이며 상황실을 나가자 당직사관이 경례를 붙였다. 그는 각
함에 전단장의 명령을 전달했다. 후미의 양만춘함이 방향을 틀어 우측으로
시속 20노트의 속도로 대열을 이탈했다.

“뭐야 저거 조각배들이잖아. 이집트함대를 포르투갈놈들이 뒤쫒고 있구만.
”
갑자기 나타난 선단을 정찰하기 위해 수송전단을 이탈한 양만춘함 함장이
쌍안경을 내려놓으며 말했다.
“본대에 보고하고, 총원 전투배치.”

 풍운
서인도양

“전단장님의 통지문입니다. 포르투갈함대를 공격하여 이집트함대를 보호하
라는데요.”
통신사관이 고개도 돌리지 않고 레이더를 살펴보며 말하자 장난기가 발동한
 함장이 다가가서는 뒤통수를 한대 갈겼다. 경쾌한 타음이 들려왔다.
“딱”
“잘 익었군. 자식이 빠져 가지고, 함장에게 애기하는데 고개도 안 돌리고
말하냐. 어쭈 관등성명 안나오지 ?”
통신사관이 맞은 부위를 손으로 문지르다 소리쳤다.
“대위 정. 희. 문. 시정하겠습니다.”
“앞으로 잘해 싸사. 안 그럼 국물도 없어.”
“한 주먹 거리도 안 되는 놈들을 어찌 요리한다.”
함장이 깍지를 끼고 손가락 마다 마디에 힘을 주자 톡톡 하는 마디 어긋나
는 소리가 들려왔다.
“그냥 어뢰 몇발만 쏘고 말죠. 저놈들 겁나도 오지도 못 할텐데요”
통신사관이 언제 그랬냐는 듯 다시 끼어 들었다. 눈을 한번 흘긴 함장은 포
기했다는 듯 대꾸도 하지 않고. 무장관을 바라보며 간단한 명령을 내렸다.
“어뢰 8발만 발사해”
양만춘함 후미에 장착된 4연장 어뢰발사기에서 연속적으로 어뢰가 빠져 나
와 물속으로 사라졌다.  함장은 흰 항적을 그리며 멀어지는 어뢰를 바라보
았지만 명중을 의심하진 않았다.
기동함대만의 자랑 유도어뢰의 명중률은 백발 백중이기 때문에 느긋이 기다
리기만 하면 되었다.

살라마 사령관은 고구려함의 거대함에 다시 한번 놀랐다. 자신의 배도 이집
트에서는 제법 큰 축에 속했는데 고구려함은 그것보다 100배는 더 커보였다
. 캘리컷 함대에게 꽁무니를 붙잡혔을 땐 거의 죽는 줄 알았다. 그런데 갑
자기 8척의 캘리컷 함선이 거대한 폭발을 이르키며 사라졌다. 물기둥이 치
솟자 추격 중이던 나머지 함선들이 추격을 포기하고 생존자 구조에 나섰기
때문에 살라마 함대는 무사히 추격을 뿌리칠 수 있었다.

고구려 전대가 속도를 내자 살라마 함대는 뒤로 쳐졌다.
“엄청나군! 저런 함을 어떻게 만들었을까 ?”
살라마 옆에 있던 부관이 감탄사를 연발했다.
“크기도 크기지만 도데체 뭘로 움직이는 거야. 저렇게 큰 배를 가지고 있
으니 운하 폭을 200미터로 하려고 하는 거구나.”
살라마는 대한제국이 수에즈 운하건설 계획을 들으면서 가졌던 의문이 하나
 해결되었다. 당시 그는 대한제국이 운하 폭을 최소 200미터로 설계한다는
소리를 듣고 코웃음을 친적이 있었다. 그렇게 크게 만들려면 시간과 돈이
엄청 들텐데 자신의 상식으론 이해가 가지 않았었다. 그러나 오늘 고구려함
을 보곤 그 이유를 알게 되었다.

“앞으로 30분후면 말라카 상공이다. 모두들 마지막 점검을 시작하라.”
최초로 실전에 투입된 6대로 이루워진 폭격기 편대가 하늘 높이 날고 있었
다. 제주사령부의 끊임없는 요청에 결군 해군성에서는 대만에 전개된 해군
항공대의 출격을 승인했다. 야마토함대의 해체는 제주함대 사령부로서는 참
기 힘든 고통이었다. 어떻게든 앙갚음을 해 줘야 했다.
“해상여단이 뿌려놓은 폭격유도신호가 잡힌다. 1번기부터 폭탄 투하에 들
어간다. 다들 잘 하도록. 실전이니까. 어리 버리 하다간 승진에 지장이 있
다.”
“1번기 투하, 2번기 투하 3번기 투하.”
3대의 폭격기에서 3톤짜리 폭탄 6개가 떨어져 내렸다. 정확히 지면으로부터
 40미터에서 외피가 터지자 액화석유가스가 대기를 가득 메웠다. 폭탄 중앙
에 있는 기폭장치가 작동하여 불꽃을 이르키자. 순식간에 전폭기 아래를 불
바다로 만들어 버렸다.
“마닐라로 가자.”
한차례 말라카 상공을 선회한 편대장은 편대를 다음 목표지점으로 이동시켰
다.

“저놈들 완전히 불고기가 되었겠는데요.”
8사단의 해병대 대원들이 말라카 해안가에서 폭격으로 활활 타오르고 있는
말라카 요새를 바라보며 중얼거렸다.
“가자. 상륙명령이다. 우린 가서 쓰레기나 치우면 되겠다”
대기중이던 보트가 서서히 해안가로 다가가고 후미에 있던 함대에서 함포가
 쏘아졌다.

자카르타에서는 야마토함대의 전사자들을 위한 추모식이 거행되고 있었다.
이재룡 사령관은 짧은 추모사를 마치고 식장을 빠져 나와 항구로 향했다.
“조호르와 아체국에서 배신을 했으니 그 대가를 받아야 하겠지. 이인화소
장이 대신 좀 받아주게나. 난 제주를 오래 비워둘 수 없으니 그만 가겠네.
”
“알겠습니다. 사령관님. 이번 야마토함대의 불운은 유감입니다. 복수에 대
해선 너무 염려마십시오. 저희가 백배 천배로 돌려드리겠습니다.”
식장을 이재룡대장과 같이 빠져 나온 이인화소장은 자신의 부대로 돌아갔다
. 그의 기계화사단은 바티비아 요새 공격 준비중 야마토함대의 후퇴 소식을
 듣고 급거 기지 방어전으로 병력을 배치했었다. 적의 함대가 격멸 되고 나
자. 그는 바티비아를 공격하여 끝장내버릴 생각이었다. 수마트라에 웅크리
고 있는 아체국도 그가 없애야만 하는 나라였다. 조호르 왕국은 해병 8사단
이 책임지고 세상에서 지워버릴 것이다.

“전 부대에 지금부터 출동대비태세에 들어간다. 방어전에서 공격전 대형으
로 부대를 편성하고 내일 아침 바티비아를 공격할 수 있도록 준비를 철저히
 하도록.”
사령부에 들어오자 자리에 앉지도 않고 사단의 출동대기 명령을 내렸다. 갑
자기 내려진 명령에 요원들이 멍하니 있자. 이인화 소장이 호통을 쳤다.
“뭐하나. 빨랑빨랑 움직이지 않고.”

이집트
수에즈항 제우스항이라고도 한다. 파나마 운하 건설이 벽에 부딛히자, 천인
단에서는 대서양으로의 최단거리 항로를 개척하기 위해 수에즈 운하 건설과
 북극항로에 대한 조사에 착수한다.  우선적으로 시행이 결정된 수에즈 운
하는 파나마운하 건설보다는 한결 쉬운 공사다. 평지에 가까운 지대에다 바
닥은 모래와 진흙이 대부분이고 뚫고 지나갈 높은 산도 없었다. 옆으로는
나일강이 흐르고 있고 중간에는 거대한 호수가 세 개나 있었다. 수에즈 운
하의 총 책임자인 대한제국 토목계의 살아있는 신화인 정약용은 대충 운하
건설을 위한 기초 시설이 마련되자 본국에서 고구려 전단이 오기만을 눈이
빠지게 기다렸다.
고구려전단이 가져오는 준설기와 포크레인, 불도저가 이제 투입되어야만 했
다. 그 동안 시베리아 횡단 철도와 도로를 타고 흑해를 통해 수송된 자재로
 저유소와 숙소 기타 제반시설을 포트사이드과 홍해의 수에즈항에 건설했다
. 이제 포트사이드와 수에즈를 연결하는 총장 150킬로미터의 자동 연결 체
계를 설치하고 본격적으로 운하 건설작업을 착수하기만 하면 되었다.

운하 건설 과정에서 생기는 팔천만 입방미터의 모래와 흙은 나일강에서 흘
러 들어오는 토사를 막기위해 포트사이드항 왼쪽에 만들어질 거대한 방파제
 건설에 쓰여진다. 파내어진 흙과 모래는 컨베이어로 운반되어 바다를 매우
게 되는 거의 자동화 준설 체계가 완성된다면 아주 빠른 시일안에 운하가
건설 될 수 있다. 거기에 운하의 조기 건설을 위해 공사가 수에즈와 포트사
이드 양쪽에서 동시에 시작되었다. 이미 포트사이드쪽에서는 이집트 농민들
이 대거 동원되어 작업에 들어가 있었다.

3949년(1616) 봄
말라카를 떠난 한자동맹의 상선대가 유럽에 도착한 것은 다음해 초봄이다.
희망봉에서 잠시 머물다가 독일에 도착한 한자 상선들은 물건을 풀어놓고
막대한 이득을 챙겼다. 뤼베크는 다시 한번 인도로 상선단을 파견하기 위해
 준비하던 중 괴상한 소문을 접하게 된다.
“한자동맹 놈들이 유럽을 동양인들에게 팔아 먹었다. 그 대가로 그들은 살
아 돌아 오고 나머지 유럽 원정군은 모두 포로로 잡혀서 노예로 팔려나갔다
.”
“말라카와 인도에 있던 유럽인들이 사라졌다.”
“동양의 미개인들은 유럽인들을 잡아먹는다.”
“한자동맹놈들은 배신자다.”
대부분 홀로 살아 돌아온 한자동맹을 매도하는 내용과 대한제국에 대한 두
려움에서 오는 악담들 이었다. 뤼베크는 자신이 돌아온 뒤로 단 한 척도 동
남아에서 귀환하지 않은 것을 새삼 깨달았다. 어느 나라에서도 그들이 돌아
왔다는 소식은 없었다. 이미 자신이 그곳을 떠난 지 6개월이 되어 가고 있
었는데도 말이다.

겨우 내내 수만명에 이르는 병사들의 안위를 걱정하던 유럽인들 사이에 이
상한 소문이 퍼져 나간 것이다. 그들은 돌아온 한자동맹을 의심하기 시작했
고 그들이 또다시 상선을 파견할 움직임을 보이자 의심은 확신이 되어갔다.
 유럽각국의 표적이 된 한자동맹은 결국 상선대 파견을 포기하고 각국에 자
신의 무죄를 주장하는 편지를 보냈다.

대한제국의 스파이들이 퍼트린 소문이 아라비아 남도에서 스웨덴까지 퍼져
갈 무렵 이탈리아인들이 터키제국에서 동양의 향신료를 싣고 프랑스의 성
말로항에 입항했다. 그들의 입항 소식이 알려지자 주위에 구름처럼 사람들
이 몰려들어 동양에 대한 소식을 물었다.
“대한 제국 해군이 영불함대를 박살내고 다시 말라카에 있던 연합군을 몰
살시켰다던데. 말라카에 있던 유럽인들은 대부분 학살당했다는 거야. 대한
제국군이 어떻게 영불 함대가 빙돌아 간다는 것을 알았는지 그것이 이상하
지만 말야. 아무튼 이번에 동남아에 간 함대는 전멸이야. 들리는 말로는 고
아항도 거의 박살 났다고 하던데.”
한 이탈리아 상인은 “이상하지만 말야”라는 단어에 힘을 주어 말했다. 그
의 말을 듣고 있던 영국과 프랑스 사람들에게는 “한자동맹이 알려주었다”
 라는 말로 이해되었다.
“대한 제국에서는 이번에 원정대에 참가하지 않은 나라의 상선들만이 동남
아에 입항 할 수 있다는 것을 세상에 공포했네. 그들은 동남아 일대와 말레
이반도, 인도 차이나 반도, 신대륙 전체를 자신의 영토라는 것도 공포했지.
 스페인이나 포르투갈, 영국하고는 영원한 적대관계를 유지하겠다더군. 터
키제국도 대한 제국의 공포를 인정해 주었다네. 엄청난 일이지.”
“그렇군 세계역사상 이런 대제국이 건설된 적이 있었냐 말야.”
이탈리아 상인의 이야기를 열심히 듣고 있던 한 청중이 감탄어린 표정으로
상인의 말에 동감을 표시했다.

이탈리아 상인들의 말말말들은 유럽전역으로 퍼져 나가면서 와전되고 부풀
려져 거의 한자동맹을 포함한 게르만 민족에 대한 적대감으로 나타나게 되
었다. 소문이 소문을 재생산하면서 마침내 원정에 참여했던 국가들이 한자
동맹을 해체시키기 위해 뤼베크에게 압력을 넣었다.그와 때를 같이 하여 독
일의 황제에게 공식 항의 서한을 보내고, 전쟁을 각오 해야 할 것이라는 협
박을 했다. 뤼베크는 자신의 무죄를 입증하고자 백방으로 노력하였으나 그
것이 제대로 먹혀들지 않자 한자동맹을 맺은 70여개의 도시에 연판장을 돌
리고 동조 세력을 규합해 나갔다. 그는 가만이 앉아서 유럽인들에게 교수형
을 당하고 싶진 않았다.

발렌슈타인은 예수회 고해신부의 주선으로 모라비아에 거대한 영지를 가진
늙은 체코의 미망인 루츠레티아 네크쇼바와 3942년에 결혼함으로써 자신이
지금까지 누리지 못한 풍족한 생활을 했다. 특히 3947년에 그녀가 죽고 난
뒤, 그녀의 전 재산을 상속하자 그는 호사스러운 삶을 청산하고 뭔가 새로
운 것을, 인생에 의미를 부여하는 뭔가를 찾고자 했다. 발렌슈타인은 어려
서부터 유럽 여러 나라를 돌아 다니며 안목을 넓혔고 수도원에서 정식 교육
도 받았다.  무언가를 열심히 갈구하던 끝에 그가 찾아낸 것은 힘없는 황태
자를 일으켜 세워 역사에 자신의 이름을 영원히 남기는 일이다. 그래서 요
즘 보헤미아에서  합스부르크왕가의 페르디난트2세를 돕는데 자신의 재산을
 쏟아 붇고 있는 중이었다. 그는 페르디난트를 신성로마제국의 황제로 옹립
할 원대한 꿈을 가지고 있었다. 아직은 그의 힘이 미약하여 자신의 재산으
로 밑그림을 그리던 중에 유럽에서 일고 있는 전운을 감지하곤 행동에 더욱
 박차를 가했다.

3949년(1616) 여름 극동항

한성에 있는 황립 중등 학교에 입학하기 위해서, 은하이족 족장의 아들과
그의 親舊들이 극동항에 입항한 제일 기선 여객선에 올랐다. 대한제국에서
는 은하이족을 비롯한 많은 신대륙의 원주민들을 자연스럽게 대한 제국민으
로 편입시키고자 상당히 우호적인 정책을 펼치며, 상호 원만한 관계를 유지
하려고 노력했다. 하지만 족장의 아들과 그의 親舊들은 입학금과 학비로 매
년 금 100킬로그램을 지불해야만 했다. 이는 다른 외국인들의 학비를 책정
하는 기준이 되었는데, 대한제국의 우수한 학문과 기술을 배우기 위해서는
어마어마한 황금을 지불해야만 해서 사실상 소수 왕족이나 부유한 귀족, 상
인들이 아니고서는 대한제국의 학교에 입학하는 것은 거의 불가능했다.
그것도 교육부에서 특별히 인가한 나라의 사람 에게만 혜택이 주어졌다. 하
지만 일단 대한제국에 귀화하기만 하면 그 능력에 따라 무슨 일이든 할 수
있었는데, 섬 하나를 통째로 빌려 자신만의 마을을 만들 수도 있었다. 물론
 그에 걸 맞는 세금을 내야 하지만 말이다.
“대단한 배야 !”
은하이족 족장 아들은 이번 유학을 위해 이름을 새로 지었다. 그는 자신의
부족을 지칭하여 은하이라 부르길 희망했고. 아버지를 비롯한 다른 부족민
들도 크게 환영했다. 은하이는 족장 아들이라는 지휘에 걸맞게 일등칸에 마
련된 방에서 親舊들과 담소를 나눴다.
“이렇게 큰 배를 일찍이 본적이 없어. 모두 철로 만들어졌단 말야. 무게만
 해도 엄청날 텐데 어떻게 떠 있을 수 있는지.?”
그들은 바다보다는 육지생활이 더 익숙한 생활을 수 천년 해왔다. 부족이
가지고 있는 배는 기껏해야 통나무를 깍아서 만든 강을 건너거나 강에서 물
고기를 잡을 때 사용하는 것이 전부였다. 자신들은 배의 크기는 나무가 얼
마나 두껍게 자라느냐에 달려 있다고 생각해 왔었다. 그런 그들에게 자신들
이 타고 있는 여객선이 사람을 무려 일천명이나 싣고도 가뿐하게 떠 있을
수 있다는 것은 가히 신의 기적과도 같았다.


3949년(1616) 프라하

보헤미아인들은 대부분 신교를 믿고 있었지만 그 지역을 통치하는 영주가
믿는 종교를 믿어야 한다는 조약에 따라 그들 훗날 체코인이라 불린, 보헤
미아인들은 자신들의 종교를 신교에서 구교로 바꿔야만 했다. 페르디난트는
 독실한 로마 카톨릭 신자로 자신의 영지에 살고 있는 모든 주민들에게 개
종하도록 강요했고, 신교도들을 억압해서 그에 반항하는 세력이 언제나 보
헤미아지역을 한여름의 안개처럼 떠돌아 다녔다.

프라하에 있는 자신의 성에서 페르디난트는 자신의 든든한 후원자인 발렌슈
탄인의 방문을 맞아 아리따운 부인과 함께 정원을 산책했다. 그들의 주위에
는 근위병들이 병풍처럼 서서 타인의 접근을 철저히 차단했다.
“이번에 동방원정이 실패하면서 원정에 참여했던 귀족들이 거의 몰락 직전
에 있고, 그들을 제기 불능으로 만들기 위해 영불 국왕이 그 화살을 한자
동맹으로 돌리고 있습니다.”
“그들이 술수를 쓰고 있는 듯 합니다.”
“발렌슈타인경은 그럼 저들이 한자동맹을 모함하고 있다는 것이요 ?”
“그렇습니다. 거기에는 이태리인들이 한몫 거들고 있지요.”
“그들이 무엇 때문에 그런다는 것인지 난 알 수가 없구려.”
“실패한 원정으로 인해 영국과 프랑스는 물론이고 다른 나라에서도 귀족이
나 지방영주를 비롯한 상인들의 입지가 많이 약해졌습니다. 그 틈을 타고
각국의 왕들이 자신들의 권한을 대폭 강화하고 왕권신수설을 주창하며 귀족
의 권리를 제한하고 있습니다. 제임스왕이 귀족의 반대를 무릅쓰고 치정과
비리사건으로 쫒겨 날 운명이였던 베이컨경을 법무장관직에 임명한 것만 보
아도 알 수 있습니다. 왕권에 대항하고 자신들의 힘을 키우기 위해 귀족들
이 힘을 합치고 있습니다. 그 힘을 분산시키기 위해 한자동맹을 희생양으로
 삼아 전쟁을 일으키려는 듯 합니다. 전쟁만큼 좋은 것이 없죠.”
“전쟁은 왕들에게도 위험부담이 클 텐데. 안 그렇소 발렌슈타인경 ?”
“그렇습니다. 하지만 귀족의 군대와 비용으로 전쟁을 치른다면 져도 좋고,
 이겨도 좋지요.”
“조만간에 유럽이 전쟁터로 변할 것입니다. 좋든 싫든 우리도 그 소용돌이
에 뛰어들게 될 것입니다. 그래서 준비를 해야 합니다.”
“그렇겠지. 저들이 한자동맹을 희생양으로 삼겠다고 결심했다면 그 불통이
 우리에게도 튈 수 있겠군. 보헤미아인들의 개종에 박차를 가하고 로마-카
톨릭에 협조를 요청해야겠어. 내부단속이 우선이이야”
자신이 신교자임에도 페르디난트를 위해 주저없이 신교자들을 박해해 온 발
렌슈타인은 페르디난트가 내부 단속에 무게중심을 옮겨놓자 내심 불안 했다
. 외적에 맞서기 위해선 내부 융합이 필요했다.
“그것보단 대한 제국에 밀사를 보내 협력의사를 타진함이 좋을 듯 합니다
만.”
“그건 안돼. 그들이 끼어 들면 우린 정말로 유럽연합군에 조각날 지도 몰
라. 더군다나 그들은 우리의 영원한 적 터키와 한통속이지 않나.”

발렌슈타인은 이미 자신의 재산을 털어 일만에 가까운 용병을 모집해서 훈
련을 시키고 있었지만 여전히 자신의 황제인 페르디난트를 신성로마제국의
황제로 옹립하기엔 부족한 세력이었다. 여기에 대한 제국의 힘이 합세하면
좋겠지만 페르티난트는 대한제국을 업고 들어올 터키제국의 힘이 유입되는
것을 우려해서 그의 제안은 거절 되었다.  그는 독일을 하나로 묶고 과거의
 신성로마제국을 재건할 수 있는 방법을 찾아야만 했다. 유럽의 전운을 이
용한 역사의 맥을 잡는 뭔가가 떠오를 듯 하면서도 떠오르지 않았다.

풍운
3949년 (1616)  겨울
모스크바는 며칠째 영하 30도를 오르내리는 추운 겨울로 온 시내가 꽁꽁 얼
어 붙었다. 동토의 땅에 햇빛이 찾아들자, 거대한 상업도시 모스크바가 긴
겨울잠에서 깨어나기 시작했다. 3946년 러시아의 많은 부분이 대한제국에
편입되고 한동안 귀족들이나 교회에서 걷어가던 세금 아닌 세금이 완전히
사라지자, 러시아는 빠른 시간 안에 안정을 찾아갔다.

각 상공인과 농민들은 잉여 생산품을 팔기위해 모스크바로 몰려들었고 이것
들을 사가기 위해 북부유렵의 상인들이 또 모스크바로 몰려 들었다. 그래서
 모스크바는 이제 완전히 상업도시로 탈바꿈하고 있었다.

겨울이 다 가도록 낡은 외투 한장으로 버티던 막심 고리끼는 큰 맘을 먹고
모스크바 시장에 나왔다. 그의 수중에는 아침에 아내가 주고간 돈 대한제국
 돈 100원이 들려 있었다. 아내는 출근 하기 전 돈을 주면서 외투 한벌 사
라고 하였다. 100원이면 그에게는 엄청 큰돈이다. 아내 월급이 천오백원이
었으니 말이다. 100원이면 천연 모피코트를 사지는 못 할지라도 만주부에서
 건너온 오리털 잠바는 살 수 있을 것 같았다. 물론 러시아에서 만든 외투
는 같은 돈으로 두 세벌을 살 수 있었지만 “만의류”에서 만든 옷은 비싼
만큼 오래 입을 수 있어서 더 이득이었다. 지금 그가 입고 있는 옷도 아내
가 제국군이 버리는 것을 주어온 것인데 앞으로 몇 년은 입을 만 했다. 큼
지막하게 “만의류”라고 끼릴 문자와 한글로 간판을 내걸고 있는 상점 문
을 열고 들어서자 예쁘장하게 생긴 점원이 인사를 했다.
“어서오십시오 손님”

여점원은 자신과 같은 러시아인 인데도 제국 말을 제법 하는 듯 보였다. 하
지만 안타깝게도 막심 고리끼는 제국 말을 배우지 못했다. 무료 강습소가
지천으로 깔려 있었지만 어쩐지 이
나이에 어린 꼬마들과 섞여서 제국 말을 배운다는 것이 쑥쓰러워서 강습소
문을 두드리지 못했다.
“죄송하지만 전 제국 말을 할 줄 모르는데요 ?”
어린 아이가 간밤에 오줌을 싸고 그걸 親舊에게 들킨 그런 창피함이 밀려왔
다. 여점원은 여전히 미소를 지으며 손님을 안심시켰다.
“괜찮습니다. 한번 둘러 보시고 마음에 드시는 것이 있으시면 부르십시오
“
이번에는 점원은 러시아어로 말을 했다. 그녀는 다른 손님이 들어오자 재빨
리 다가가 똑같은 인사말을 제국말로 건냈다. 그가 옷을 고르는 동안 그녀
의 말소리가 간간히 귀에 들려왔지만 대부분이 제국 말이어서 알아들을 수
가 없었다.

“이봐요 아가씨.  이거 얼마죠 ?”
마침내 마음 쏙드는 물건을 찾아낸 그가 러시아 말로 점원을 부르자 점원이
 쪼르르 다가왔다. 자세히 보니 대략 16-17살 정도 먹은 것 같은 소녀 티가
 아직도 남아있는 소녀였다. 모습이 귀엽다는 생각에 눈길의 그녀의 가슴으
로 이어졌다. 그녀의 왼쪽가슴에는 나타샤라고 한글과 끼릴 문자로 쓰여진
이름표를 달고 있었다.
“ 88원 입니다. 같은 값이면 이 옷을 권해 드리고 싶은데요 이 제품은 털
목도리가 사은품으로 딸려 있습니다. ”
점원이 고리끼가 집어 든 옷 바로 옆에 걸려있는 옷을 집어 들었다. 모양새
는 그게 그거였지만 털 목도리를 하나 더 준다니 금새 마음이 바뀌었다.
“ 그래요. 그럼 그걸로 하죠. 여기요.”
그가 10원짜리 9개를 건네주자 점원이 돈을 받아 들고 거스름돈을 가져왔다
.
“크기는 맞을 것 같은데요. 그래도 입어보고 사시는 것이… 저쪽에서 한번
 입어보시는 것이 ?”
그녀가 가리킨 곳에 글자가 쓰여 있었지만 그는 사실 끼릴 문자도 제국 글
도 알지 못하는 까막눈이었다. 뭐라고 쓰여 있는지 그는 알 수가 없었다.
창피함이 밀려와 등에서 땀이 솟았다. 잔돈과 옷을 챙겨 들고 고리끼는 점
원이 소리치는 소리를 뒤로 황급히 거리로 나왔다. 뒷말을 채 알아 듣지 못
했다.
“ 크기가 안 맞으시면 5일 안에 바꾸러 ….”

“ 안 바꿔준다는 애긴가 ? 크면 큰 대로 입고 작으면 좀 덧대서 입으면 되
겠지. 그나저나 목도리가 하나 생겼으니 아내에게 줘야 겠는 걸. 예전에는
글을 몰라도 하나도 불편하지 않았는데 세상이 많이 변했어. 이 나이에 공
부가 잘 될려나….”
고리끼는 남은 돈으로 싸구려 보드카 한병과 밀빵을 사들고 서둘러 집에 들
어갔다. 그에게 도시는 농촌보다 살기 힘든 곳이다. 특별한 재주도 없는 그
는 하루 하루를 근근히 살아가고 있었다. 제국군 식당에서 일을 하는 아내
마저 없었다면 그는 이번 겨울에 굶어 죽었을 지도 몰랐다.

크레믈린궁 지하실에서는 유럽 정보 책임자들의 간담회를 겸한 회의가 한창
 진행중이다.  여기엔 천군부와 천인단 정보부서들의 국장급 인물들이 대거
 모여 있었다. 이제 유럽과 터키제국만이 대한제국의 잠재적 적국으로 남아
 있었기 때문에 거의 모든 정보 수집활동도 그쪽에 치우쳐 있었다.

“한자동맹이 이렇게 맥없이 무릎을 꿇어 버리다니 너무 싱겁게 끝나버렸군
요”
“그러게 말입니다. 몇 년 정도는 유럽에 소용돌이를 만들 줄 알았는데요.
자신들이 가지고 있는 상선을 모두 연합군에 넘겨버리고 이익금도 다 줘버
리다니. 동맹내의 농민들만 죽어 나겠습니다. 어쩌면 잘 된 일인지도 모르
지만.”
누군가가 유럽내 농민 반란이 일어날 수도 있지 않느냐는 긍정적인 면을 부
각시켰다.
“일이 이렇게 흘러가 버렸으니, 어쩔 수 없고 북유럽쪽이 잘 해주기만 기
다려 봐야지요. 우리의 親舊 발렌슈타인이 아직 까진 잘 하고 있으니까. 이
쯤에서 반대쪽에도 힘을 좀 보태줘야 균형이 맞지 않을 까 싶습니다.”
“이미 적당한 인물이 그들을 만나고 있을 것입니다. 물론 프랑스의 한 수
도원 사제의 이름으로 움직이고 있으니. 우리가 개입되었다는 것은 드러나
지 않을 것입니다.”
“이왕이면 덴마크쪽으로 하지 그랬습니까 ?”
“덴마크는 어차피 끼어 들게 되어 있습니다. 크리스티안 4세나 스웨덴의
구스타프 2세는 모두 다 독일 땅에 욕심이 많은 인물입니다. “
“구스타프가 제국에게 영토 반환과 함께 불가침조약과 보상금을 요구했다
지요 ? “
“그렇습니다. 천인단에서는 보상금을 조금 줘 버리고 조약을 체결할 것 같
습니다. 지금은 푼돈이 문제가 아니고 발틱 해에 안전한 항구를 건설하는
게 더 시급하니까요.”
“하지만 구스타프가 그런 제의를 해 왔다는 것이 이상하군요. 영토적 야심
이 큰 사람이 말입니다.”
“그들에게는 계륵 같은 존재가 아닐까요?. 민란을 막는데 비용과 군대가
너무 많이 들어가고 앞으로 있을 전쟁도 준비해야 되니까요. 어쩌면 그들에
게는 더 이득일 지도 모르죠.”
“ 그럴수도 있겠군요. 하지만 발틱 해는 겨울엔 얼어 버려서 군사 항으로
쓰긴 부적절한데 천군부에서 그걸 모를리 없을 테고 하여간 이상하단 말입
니다.”
오랜만에 만난 그들은 그동안 벌어진 일들에 대해 서로의 의견을 주고 받았
다. 벽난로에는 장작불이 활활 타올라 방 공기를 따뜻하게 유지시켰다. 회
의실 벽에 걸려있는 유럽 전도에는 각국의 경계선과 현재의 주요 인사들의
이름이 빼곡히 쓰여져 있었고 간혹 노란색으로 동그라미가 쳐져 있기도 했
는데 노란 동그라미는 스웨덴과 독일에 특히 많았다.

“이만 하시고 본건으로 들어가겠습니다. 천군부와 천인단에서는 아직 해군
성의 기지들이 대서양으로 움직이지 못하고 있기 때문에 유럽이 오랫동안
혼란에 빠지길 원하고 있습니다. 적어도 10년동안은 서로 으르렁 거리길 바
라고 있습니다. 이점을 잘 양지하시고 세부계획을 각 부서별로 조율 하시기
 바랍니다. 가능하면 우리에게 우호적인 인물을 포섭하는 정책도 병행하시
기 바랍니다. 신성로마제국의 해체가 눈앞에 다가오고 있습니다.”
누군가가 그들의 회의를 들었다면 전 유럽이 대한 제국에게 선전포고 할 내
용들이 논의되고 실천 방향이 계획되었다. 회의를 마치고 사람들이 회의실
을 빠져 나가자 마지막까지 남은 한 사람이 모든 자료를 벽난로에 던져 버
렸다. 자료들이 모두 타 재로 변할 때까지 자리를 지키던 그가 불 소시개로
 재를 몇 차례 흩트려 버리고는 회의실을 나가자 모닥불이 저절로 꺼졌다.

3950년 페르디난트 2세가 보헤미아 왕에 오르자, 예수회의 교육을 받은 골
수 카톨릭교도인 그는 신교도 탄압정책을 강도 높게 진행시켜, 루돌프 2세
가 지방 영주, 기사, 도시에게 내린 신앙의 자유를 인정하는 것을 골자로
한 3942년 작성된 칙령서를 파기했다. 일촉 측발의 긴장감이 신교와 구교사
이에 감돌고 있을 무렵, 누군가가 페르디난트의 대관을 프라하성 창문에서
떨어뜨린 사건이 발생했다. 그 소식을 접한 페르디난트 2세가 크게 화를 내
고 왕권에 도전하는 무리들을 잡아 처형하기 시작했다.

끝내 대관을 떨어뜨린 자를 찾지 못하자 그는 더욱더 잔인하고 혹독하게 신
교도 귀족들과 농민들을 탄압하기 시작했다. 페르디난트 2세의 명령을 받은
 발렌슈타인의 용병들은 신교도마을을 불사르고 어린아이까지도 창으로 찔
러 죽이는 만행을 서슴지 않았다

독일 브레멘
“ 더 이상 기다릴수 없습니다. 신교연합이 일어나 구교연맹을 깨뜨려야 합
니다. 더 이상 우리 신교도들이 구교도들의 창칼아래 신음하도록 방관할 수
 없습니다. 지금 이 순간에도 어린 아이들이 죽어가고 있습니다. “
신교도 중에서 가장 신망 받는 프파르츠 백작이 신교연합소속 영주들의 설
득에 나섰다.
“이미 보헤미아는 피의 보복으로 수만의 보헤미아인들이 죽어가고 있고 그
보다 많은 사람들이 페르디난트와 싸우고 있습니다. 페르디난트는 조만간
신성로마제국의 황제에 올라 제국의 모든 영지에서의 신교 탄압을 시작할
것입니다. 더 이상 미루다간 우리 신교도들은 설 땅을 잃게 됩니다.”
“그렇습니다. 우리 프랑스가 여러분을 돕겠습니다. 물론 스페인이 배후를
노리고 있어서 직접적인 군사행동을 할 수는 없지만 재정적 지원을 아끼지
않겠습니다. “
라슐리 추기경의 특사 자격으로 참석했다는 한 프랑스인이 거들고 나섰다.
그러자 여기 저기서 프파프츠 백장을 옹호하는 발언이 쏟아졌다.
신교연합인으로서 회의에 참가한 뤼베크는 어디에 붙을 지 결정을 내리지
못했다. 그를 비롯한 대부분의 한자동맹 도시들은 신교도들이나 이번 연합
에 참가할 여력이 없었다. 그렇다고 구교로 개종할 수 도 없었다. 이러지도
 저러지도 못한 그는 마침내 중립 선언을 했다.
“저희 한자 동맹은 지금 해체 위기에 몰려 있습니다. 다들 아시겠지만 말
입니다. 그래서 동맹차원에서의 적극적인 지지를 하지는 못 하겠습니다. 다
만 각 도시들이 개별적으로 신교연합군에 참가하는 것에 대해서는 반대하지
 않습니다. “

이번 회의의 결과로 신성로마제국내의 신교도 귀족과 보헤미아인 그리고 몇
몇 도시들의 개별적인 참여로 신교 연합군이 결성된다. 프파프츠 백작이 총
사령관으로 임명되고 각 세력을 규합하여 페르디난트 2세와 독일 각처를 돌
아다니면서 종교 전쟁을 시작하게 된다.

보헤미안 프라하 근교에 있는 바이서베르크에 발렌슈타인이 이끄는 일단의
기병대가 들이닥쳤다.
“한 놈도 남김없이 끌어내라”
기병들이 마을 이곳 저곳을 돌아다니며 마을을 뒤져 사람들을 마을 공터로
내 몰았다. 일부 병사들은 집안으로 들어가 값이 나갈 물건을 끄집어내 마
차에 싣느라 바빴고, 한쪽에서는 여자들을 겁탈했다.
“으흐흐”
카톨릭교도라고 보기에 역겨울 정도의 미소를 띠고 한 병사가 어느 오두막
에서 나왔다. 그는 허리춤을 어루만지며 만족한 표정을 지었다. 문 밖에서
대기하고 있던 다른 병사가 오두막안으로 들어갈 참인지 바지를 반쯤 내리
려 했다.
“들어가서 하라고 이번 이교도는 살맛이 그만이야. “
히죽 웃으며 동료를 바라보던 이가 급히 안으로 들어갔다.
오두막 안은 난장판이었다. 바닥에 누어있던 여자는 자포자치 한 듯 누가
들어오든지 상관하지 않는 듯 했다. 그녀는 알몸으로 바닥에 팽개치듯 누워
 있었다.
병사가 서둘러 바지를 내리고 음침한 눈으로 알몸을 감상하더니 서서히 다
가가 그녀의 하체에서 흐르고 있는 허멀건 액체를 손으로 찍어 이리저리 바
라보았다. 도저히 참을 수 없었던지 그는 신음 소리를 한번 내고 그대로 여
자의 다리를 들고 자신의 일을 시작했다.
“반응이 없으니 이거 흥이 나지 않는군. 여자 눈을 떠라.”
자기에게 깔린 여자는 나무토막처럼 움직임이 없었다.
“여자 눈을 뜨라니까.”
병사는 소리를 지르더니 우왁스런 손으로 여자의 얼굴을 때렸다. 입가에 핏
줄기가 맺혔다. 여자의 눈이 떠지더니 그녀는 희미한 웃음을 지어보였다.
그녀의 웃음은 섬뜻한 한기를 내 뿜고 있어서 병사를 저절로 움츠리게 먄들
었다. 잠시 기세를 눌린 것이 부끄러워 누가 보고 있지나 않는지 주위를 한
번 둘러 보았다.
“그렇지. 그래야 재미가 있…. 으악”
등에 뭐가 박힌 듯 그의 손은 연신 자신의 등을 더듬고 있었으나 여인이 찌
른 부러진 책상다리는 손에 닿지 않았다. 그의 비명소리를 듣고 밖에서 다
음 차례를 기다리던 병사들이 우르르 몰려와 남자를 여자에게서 떼어내곤
창으로 여자의 복부와 가슴을 찔렀다. 그녀는 여전히 입가에 웃음을 짓고
있었다.

“대장님. 마을을 수색중이던 한 병사가 적의 잔당에 등을 찔려 죽었습니다
. “
마을에서 약탈한 물목을 읽고 있던 발렌슈타인은 얼굴을 찡그렸다. 그는 용
병 한 사람당 꽤 많은 돈을 지불하며 고용하고 있었다. 그런데 그 중 하나
가 자기 몫도 하지 못하고 죽어버린 것이다. 그것도 이런 조그마한 마을 하
나를 수색하면서 말이다.
“ 혈채를 받아야겠지. 마을 사람들은 다 모았나. ?”
“ 그렇습니다. 하지만 대부분이 늙은이와 애들뿐이라서 별 도움이 되지 않
을 것 같습니다.”
“ 무슨 소리. 그 애들이 커서 반역자가 되고, 그 늙은이들이 그 애들에게
우리와 싸우는 방법을 가르칠 것이다. 늙이나 애나 보헤미안 인들은 모조리
 죽이던가 잡아 가야 한다. 가자.”
발렌슈타인이 말 허리에 힘을 가하자 말이 터벅터벅 앞으로 나갔다. 그에
맞춰 호위병들이 같이 움직였다. 그들이 도착한 공터는 울음바다였다. 아이
들이 울자, 우는 아이들 달래는 여자들도 울고 그저 늙은이들만이 십자가를
 만지며 기도를 올리는지 눈을 감고 있었다.

발렌슈타인은 일고의 가치도 없다는 듯 창끝에 찔려 피가 흐르고 있는 마을
 사람들을 바라보며 차갑게 명령을 내렸다.
“저들의 옷을 모두 벗기고 한쪽으로 끌고 가 모두 죽여라.”
주위에 있던 병사들이 우르르 달려들어 사람들의 옷을 찢어 발겨 삽시간에
모두를 알몸으로 만들었다. 그 중에는 처녀도 있었고 어린여자애도 있었다.
 수치심에 온몸을 부르르 떨던 그들은 병사들에게 끌려갔다.

바이서베르크가 고향인 한스는 자신의 부대를 이끌고 고향으로 향했다. 그
의 고향은 프라하와 얼마 떨어지지 않은 곳이라 항상 불안에 떨어야만 했다
. 프파프츠의 명령을 받고 프라하를 정탐하기 위해 본대를 떠난 그는 자신
의 마을에서 연기가 피어 오르자  마음이 급해졌다.
“ 대장 마을에 무슨 일이 일어난 모양입니다.”
“ 그런거 같군. 별일 아니었음 좋겠는데. 자네가 먼저 가서 동정을 살펴보
고 오게나 우린 여기서 잠시 주위를 살펴볼 테니. “
“ 알겠습니다. 대장. “
한스의 부대는 대부분 페르디난트의 군에게 가족을 잃은 사람들로 구성되어
 있어서 구교도에 대한 증오심이 가장 강했다. 정찰을 간 네로가 한참이 지
나서 돌아왔다. 하지만 그는 머뭇거리며 뜸을 드렸다.
“ 무슨일이야 ? 네로, 마을엔 별일 없는 거지? “
네로의 표정으로 어느 정도 짐작을 하고 있던 한스는 혹시나 하고 확인을
하고 싶었다.
“ 대장. 바이서베르크는 사라졌습니다. 수백명이 죽은 체 나무에 매달려
있습니다.”
“ 뭐라고 네로. 다시 한번 말해보게 지금 뭐라고 했나. 네로 !”
한스는 네로의 어깨를 흔들며 격렬히 몸을 떨었다.
“ 내 이 놈들을 가만 두지 않겠다. 이곳에서 가장 가까운 구교도 마을이
어디인지 알아봐 “
“ 대장. 우리 임무는 정찰입니다. “
“ 네로 자네도 그렇게 생각하나.?”
한스는 네로에게 자신의 의견에 동의 할 것인지를 물었다. 네로는 한스에게
 무슨 일이 생기면 대신 부대를 지휘해야 하는 사람이다. 네로 역시 한스의
 마음을 이해했다.
“ 가장 가까운 곳은 남쪽으로 3마일 정도 가면 있습니다. 하지만 그곳은
적지 깊숙한 곳이라 자칫 전멸할 수도 있습니다. “

 풍운
발렌슈타인은 며칠전 바이서베르크에서 잡아온 한 시골처녀를 농락중이었다
. 알몸으로 끌려가던 그녀가 자신의 눈에 띤 것은 그야말로 천운이었다. 이
처럼 아리따운 여인이 용병들에게 끌려가 실컷 농락당하다 죽었을 지도 몰
랐는데, 다행히 하느님이 자신을 어여삐여겨 자신의 눈에 띠게 된 것이다.
그에게 있어서 요즘이 가장 즐거운 나날들 이었다. 신교도 마을을 약탈하여
 모은 재산들로 그동안 들어갔던 비용을 대부분 매워 놓았고. 가끔 이런 즐
거운 일도 있었다. 발렌슈타인은 고아로 자라서인지 유난히 여색을 밝혔다.

“발렌슈타인 백작님 안에 계십니까 ? 저 페르난데입니다. “
“ 안됩니다. 그러시면…”
방문앞에서 시끄러운 말소리가 들리더니 페르난데가 갑자기 방문을 열고 들
어왔다. 침대위에서 엉거주춤한 자세로 페르난데를 바라보던 발렌슈타인이
버럭 소리를 질렀다.
“ 자네 지금 뭐하는 건가 어. 이게 무슨 짓이야.?”
페르난데는 침대위의 요지경에 얼굴을 돌리고 눈을 어디에 둘지 몰라 허둥
댔다. 뒤쫒아 들어온 시종이 무척 난감해 했다. 어설픈 시간이 흐렸다. 발
렌슈타인이 대충 정리를 하고 자리에 앉아 헛기침을 몇 번하고는 분위기를
잡았다.
“ 무슨일인가 ? 그대의 목을 걸만큼 중요한 일이길 바라네.”
페르난데는 발렌슈타인이 고용한 용병들의 대장이고 그가 가장 신임하는 자
 이기도 했다.
“ 브라이텐펠트가 신교도들에게 기습을 당해 모든 주민이 몰살당했습니다.
 단 한명도 살아남지 못했습니다. 그들 모두 알몸으로 창에 찔려 죽었는데
백작님에게 메시지를 남겼습니다.
이 일로 페르디난트 2세께서 무척 진노하셨다는 전언입니다.”
“ 부리이텐펠트라면 라이프치히 근처가 아닌가 ? 그곳 수비대는 뭘 하고
있었다는 거야? 추격대는 이미 보냈겠지 페르난데.?”
“ 그렇습니다. “
“그건 그렇고, 무슨 메시지를 남겼다는 건가 ?”
페르난데가 어물쩡 거리자 발렌슈타인이 다시 한번 물었다.
“’눈에는 눈 이에는 이’ 이렇게 쓰여져 있었습니다.”
“이런 악마 같은 이교도 놈들, 난 급히 국왕을 만나봐야 되겠다. 기병대에
 출동대기 명령을 내리고 대기하라고 해. 이번에 완전히 신교도놈들을 끝장
내야 되겠어. 기독교인이 유대놈들이 자주 사용한다는 문구를 자신에게 보
냈다는 것은 자신들이 이교도임을 인정하는거야.”
“알겠습니다.”
페르난데가 인사를 올리고 뒤돌아서며 침대위에서 백치미를 풍기고 있는 여
인을 힐끗 쳐다 보았다.
‘ 대단한 미인이군. 저런 미인을 소유할 수 있다면 아무것도 부럽지 않겠
군.’

덴마크 코펜하겐
덴마크 왕 크리스찬 4세는 지금 독일에서 벌어지고 있는 내전에 온 신경을
쏟았다. 이미 내전은 구교도의 승리로 굳혀지는 듯 보였다. 군대와 지원에
서 쳐지는 신교연합군은 정규전에서 단 한 차례도 이기지 못했고, 프파프츠
백작이 이끄는 대규모의 연합군이 바이서베르크에서 패배하여 신교도왕으로
 추대된 프리드리히 5세가 네덜란드로 망명했다.
소수의 떠돌이 보병들이만이 각지를 돌며 구교도를 약탈하고 다녔지만, 이
는 신교도들의 탄압에 더욱 박차를 가하는 빌미만을 제공하곤 하였다.
“ 스코트랜드에 갔던 프란시스코가 돌아왔습니다. 폐하.”
“ 들라해라.”
“ 폐하의 신하 프란시스코. 폐하의 명령을 수행하고 왔사옵니다.”
“ 먼길에 수고가 많았소 프란시스코경. 갔던 일은 어찌 되었소.”
“ 성과가 있었습니다. 저희 신교도를 지원하는 많은 귀족들을 만나고 그들
의 후원을 약속 받았습니다.  조만간 그들이 약속한 것을 덴마크로 보내겠
다고 했습니다. 이제 네덜란드에서도 저희들을 돕겠다고 할 것입니다.”
“그렇겠지. 눈치만 보고 있던 놈들이니까. 이제 판만 벌리면 되겠군. 내륙
으로 진출할 수 있는 좋은 기회야. 우리는 이번 일에 나라의 운명을 걸어야
 한다. 위대한 덴마크 왕국에서 떨어져 나간 스웨덴 조차도 저 만큼 커 버
렸는데 우린 아직도 그대로야. ”

신교와 구교간의 살육전속에서 페르디난트2세가 신성로마제국의 황제로 395
1년 등극하게 되었다. 황제로 등극한 그는 황군을 조직하고 발렌슈타인과
틸리에게 군 통솔권을 주고 발렌슈타인은 내치를, 틸리는 외치를 담당하게
했다. 발렌슈타인의 노골적인 신교도에 대한 탄압은 보헤미아인의 3분의 2
이상을 죽음으로 몰아넣었고 많은 신교도 독일인들을 유럽전역으로 흩어지
게 했다. 고향에서 쫒겨 난 그들은 유럽각지의 신교도 귀족들을 움직여 구
교도와 또다른 한판 승부를 하기위해 혼심을 다해 노력했다. 우여골절 끝에
 조직된 제 2차 신교도군은 덴마크왕을 총수로 함부르그근처에서 틸리가 이
끄는 황군과 대규모 전투를 준비 했다.

대명부 곡부.
명의 산동성의 곡부는 춘추시대 노나라의 도성이며 공자의 고향이다. 그곳
에는 공자를 모신북경의 고궁, 태산의 대묘와 더불어 중국 3대 건축의 하나
로 알려져 있는 공묘가 있고 그 동쪽에는 공자의 자손들이 살아온 공부가
있다. 공부는 1038년에 세워져 공자의 자손들이 대대로 살아온 장원으로 면
적은 18만2m에 이르며 방은 463개나 될 정도로 광대하고 화려한 장원이다.
그리고 그 옆으론 공자와 역대 자손이 묻힌 묘소로 담장 둘레만 7.25km로
세계 최대의 씨족 묘지인 공림이 있다. 울창한 떨갈나무 숲으로 유명한 이
숲은 언뜻 보면 거대한 숲처럼 보이고 들어서면 공동묘지 같은 느낌이 든다
.  거의 공자의 자손들과 유학에 뜻을 둔 자들만이 기거하던 이 곡부라는
도시에 때아닌 이방인들이 작년부터 오가더니 점점 그 숫자가 늘어났다.

공부의 안채에서 기거하던 당대의 문인이며 명의 고관을 지낸 황도주가 손
님을 맞이하고 있었다. 황도주는 복건성 출신으로 청렴 ·엄격하기로 유명
하였다. 학행이 높고, 문장 ·서화를 잘하였으며, 천문 ·역학에 정통하였
다.
“ 먼길 오시느라 고생했습니다. 선사님.”
승복을 입은 고승이 합장을 하며 황도주의 인사를 받았다.
“ 대인께서는 신수가 훤하십니다. 밖에 있는 떡갈나무가 몸에 좋은 모양입
니다.”
“ 산수 좋은 곳에서 할일 없이 소일하다 보니 몸이 축날 일이 있나요. 그
래 요즘 세상 돌아가는 소식이나 전해주십시오 선사.”
“ 앉아서도 천리를 보시는 분이시라 소승이 드릴 말씀이 없습니다. 그려.
”
“ 하하하 입심은 여전하십니다. “
하녀 하나가 찻잔을 들고 들어왔다. 그들은 잠시 말문을 닫았다. 하녀가 찻
잔에 차를 가득 따르고 방을 나서자 선사라 불리는 고승이 다시 말문을 열
었다.
“ 산동성주가 잠시 만나자고 하기에 그곳에 들렀던 적이 있었습니다. 성주
가 아주 흥미로운 제안을 하나 하더군요. “
황도주는 눈을 반짝거렸다. 그가 복건성에 있는 자신의 고향을 버리고 이곳
 산동성에 기거하고 있는 이유가 바로 산동성주 때문이다. 산동성주 누영염
을 여진족 족장 출신으로 대한제국의 눈에 띄어 산동성주를 맡게 되었다.
대한제국에서는 만주족과 왜귀족의 불만을 무마시키기 위해 산동성을 대부
분 그들에게 맡겼다. 그런 성주가 흥미로운 제안을 했다면 무엇인지 짐작이
 가고도 남았다.
“ 그래 복명반한이라도 같이 하자고 그러던가요.?”
고승이 눈을 크게 뜨더니 큰소리로 호탕하게 웃었다.
“ 역시 앉아서 천리를 보신다더니. 소승은 아직도 멀었습니다. “
“ 그래 뭐라 하셨습니까 ?”
“ 글세요. 한번 알아 맞춰 보시지요.”
“ 그럴까요. 하지만 영염이란 자에게 그럴 만한 힘이 있을까요. 지금의 대
한제국은 커가는 죽순과 같아서 도저히 그 기세를 누를 수 없을 것 같더군
요. 괜한 희생만 날 뿐입니다. “
“ 소승도 그 점을 염려하였지요. 하지만 성주가 그 동안 많은 일을 한 모
양입니다. 동조자가 수백만은 될 듯 하더군요. “
“ 수백만이면 뭐 합니까 ? 저들의 군대역시 백만이 넘지 않습니까. 더군다
나 화남지역에서는 백성들의 전폭적인 지지를 받고 있는 듯 합니다. 과거에
 저들이 뿌려놓은 씨앗이 이제 결실을 맺고 있는 거지요. 백성의 지지 없이
는 어떤 혁명도 성공할 수 없습니다.”
“ 하지만 대인. 백련도를 아시는 지요? “
“ 아니 그럼 백련도에서도 이 일에 가담한단 말입니까 ? 어찌 그런일이.
“
백련교는 민중에 기반을 둔 불교종파의 하나다. 과거 명의 태조 주원장을
가장 많이 도와주었고 그에 걸맞게 가장 많은 탄압을 받은 단체이기도 하다
. 비밀결사형태로 조직되어 있고 오랜 역사를 가지고 있어 명 곳곳에 백련
교도가 없는 곳이 없었다. 하지만 대한제국은 백성들에게 대륙을 지배했던
어떤 왕조보다 너그러웠다. 그런데도 그들이 복명반한의 대열에 낀다는 것
이 이상했다.
“ 저도 처음엔 이상하게 생각했습니다만, 지금 백련교를 이끌고 있는 왕명
이라는 교주가 적극적으로 나서고 있는 듯 합니다. “
“ 왕명이라면 왕윤의 사촌을 말하는 것인지요.?”
“ 그렇습니다.”
“ 아니 그런 간신 모리배가 어찌 백련교주가 되었단 말입니까 ?”
“ 아마도 산동성주가 뒤에서 적극적으로 밀어주고 있는 듯 합니다. 거기에
 황실 보물들이 쓰여지고 있고요. “
“ 아무리 그렇다고 그래도 대한제국을 누를 만한 힘이 우리에겐 없습니다.
 더군다나 왕명 같은 간신배와는 한 배를 탈 수가 없습니다.”
“ 대인. 오월동주도 하였는데 왕명이면 어떻습니까. 단지 그의 세력을 이
용하고 나중에 견제하면 그 뿐입니다.”
“ 글쎄요. 그 이야기는 나중에 다시 하도록 하시고, 차가운 곡차라도 한잔
 해야 되지 않겠습니까 ? 이런 풀잎차보다야 곡차가 시름을 잊기에는 좋지
요 “
“ 곡차 좋지요. 내 어찌 대인의 홍루주를 잊을 수 있겠습니까.?”

황도주는 고승이 객방으로 떠나자 깊은 생각에 잠겼다. 그가 보기에 이미
대세를 기울고 있었고 명왕조의 회복은 어려워 보였다. 백성들은 이미 대한
제국의 여러제도에 익숙해져 있었고 별 어려움 없이 그들을 자신들의 지도
자로 인정하는 듯 보였다. 한족의 정기가 점점 사라지고 있었다. 하지만 흥
망성쇄가 있듯 언젠가는 대한제국도 힘을 잃을 때가 올 것이다. 그때를 놓
치지 않고 한족이 다시 대륙을 차지하기 위해서는 한족의 정기를 잃어버려
서는 안되었다.  백성들을 일깨우고 그들의 마음에 한족의 정기를 간직하도
록 하기 위해선 희생이 필요해 보였다. 자신의 한 몸을 희생하여 한족의 정
기를 일깨울 수만 있다면 언제든지 죽을 각오가 되어 있는 사람이 바로 내
가 아니던가 !  하늘에 떠있는 달만이 자신의 심정을 아는지 모르는지 대지
를 밝혀 주고 있었다.

대명부 경찰조직의 총수인 민경헌 총경은 아침 일찍 산서성에서 올라온 일
급비밀 보고서를 읽어보고 있었다.
“ 드디어 명 황실의 물건이 나돌아 다닌다 이건가 몇 년 되지도 않았는데
빠르군. ”
민경헌은 보고서에 도장을 내부에 찍고는 특급으로 분류하는 도장을 외부에
 다시 찍었다. 그가 특급으로 분류된 서류는 천군부와 천인단에 지급으로
보고되게 되어 있었다.
“ 비서, 특수 3 부장 들어오라고 해. “
“ 네 총경님”
잠시후 특별수사대 3부 부장이 들어왔다. 특수부는 크게 1/2/3/4부로 나뉘
어져 있었고 3부는 점령지의 왕족들의 동태를 감시하는 부서였으며,  1부는
 요주의 인물 감시 2부는 일반 사건중에서 특수사건, 4부는 군관련 업무를
담당했다.
“ 부르셨습니까 ?”
“자네도 알겠지만 산서성에서 명황실 물품의 유통이 확인되었더군. 처음
있는 일이니 잘 조사해 보고. 필요하다면 4부의 협조를 받도록해. “
산서성 보고서는 이미 그에게도 올라와 있어서 출근하자 마자 읽어보았다.
“ 알겠습니다. 하지만 4부의 병력으론 감당하지 못 할 수도 있습니다. “
“ 그점은 천군부에 건의 하도록 하지. 천군부도 자네들의 보고서를 받아보
길 원하네. 받고 싶은게 있으면 주는 것도 있겠지. 3군의 협조를 받으려면
뭔가 확실한 물증이 필요해 물증이 나오면 다시 이야기 하기로 하지.”
“ 그럼 도청 장비라도 지원해 달라고 해 주십시오. “
“ 그러지. 하지만 너무 기대는 말게. 우리에게 그런 고급장비까지 줄 놈들
이 아냐. 위험한 물건이거든. 이틀에 한번씩 보고서를 올리도록 하게. 내가
 할 말은 다 끝났네.”

특수3부는 지난 십년동안 명황족들의 계보를 추적하고 그들의 자손들을 찾
아내 감시했다. 하지만 어찌 된 일인지 그들은 오래 살지 못하고 몇 년 사
이에 대부분 죽었다. 일본황족이 멸문되었듯이 명황족도 오래지 않아 멸문
될 것 같았다. 아직까지 찾아내지 못 한 자들을 찾아내면 말이다. 그런데
그 단서가 나타난 것이다. 산서성에서.
“ 짐을 꾸려라. 곧 산서성으로 간다. “

허삼수부장이 특수3부의 사무실을 산서성으로 옮겨서 가장 먼저 만난 사람
은 장물아비였다.
“ 그러니까, 야귀라는 도둑이 이 물건을 가져와 처분을 부탁했단 말이지.?
 “
“ 그렇습니다요 나리님. 저 물건이 어떤 물건 인지 알았다면 바로 신고했
을 것입니다요.?”
퉁퉁 불어있는 얼굴에 흐르다 멈춘 검은 피가 묻어있는 한 사내가 책상위에
 올려져 있는 황금 용이 조각되어있는 제법 커다란 잔을 가리키며 말했다.
“ 그 야귀는 어디가면 만날 수 있을까 ?”
“ 그것이 저는 잘 모릅니다. 워낙. 윽”
쇠몽둥이가 날아와 말이 끝나기도 전에 등을 때렸다.
“ 잘 생각해봐 그러면 생각날 거야. “
“ 확실하진 않지만 시전뒷골목에 가끔 나타난다는 소문이 있습니다.”
“ 그래. 그리고 뭐 다른 거 생각나는 것 없나 ? 이를 테면 저 물건을 어디
서 훔쳤다던가. 뭐 그런거 말야. “

한때 산서성의 순무였던 고영상은 대한제국이 명을 정복한 이후로 대한제국
의 눈을 피해 장사길에 나섰다. 그는 대한제국이 상권을 차츰차츰 장악해
오고 있던 시기에 산동성 성주의 도움을 받아 산동성과 산서성의 상권을 규
합하여 화북지방에서 대한제국의 상인들에 대항했다. 그는 많은 재물을 모
아 젊은 인재를 키우고 한족의 자존심을 지키기 위해 노력하는 사람중의 한
사람 이다. 그런 그가 요즘은 좌불안석이었다.
“ 아직도 그 물건을 찾지 못 했단 말이냐.?”
고영상이 자신 앞에 부복한 자를 호통치고 있었다.
“ 이미 그 물건은 하북성을 벗어난 듯 합니다. 추적해본 결과 물건은 산서
성의 곽궁도라는 사람이 잠시 소유하였다가 야귀라는 자가 물건을 훔쳐낸
것 같습니다만, 아직까지 야귀를 찾지 못 했습니다. “
“ 그 야귀라는 자는 어떤자인가 ?”
“ 여러가지 잡기에 능한 자 입니다. 소문에 의하면 백련교도라고도 하고
그냥 백수건달에 도둑놈이라고 합니다. “
고영상은 백련교라는 말에 뭔가가 잡히는 듯 했다. 백련교주 왕명을 따르지
 않는 자도 많았다. 굴러온 돌이 박힌 돌을 빼내는 과정에서 생기는 불협화
음이 백련교에도 있어서 백련교 본연의 교리로 돌아가려는 원리주위자들이
이번 일에 끼여든 것 같은 불길한 예감이 들었다.
“ 일단 너는 이 일에서 손을 떼라 그리고 그 물건을 한 번이라도 본자는
모두 죽여라.”
“ 네 대인. “

허삼수부장이 하북성 석가장에 나타난 것은 그가 산서성에서 꼬박 한달을
야귀 뒤꽁무니만 쫒아다니다가 야귀가 최근 하북성에서 목격되었다는 소식
을 접하고 나서다.
“ 아주 신출귀몰한 놈이야. 이놈을 어디서 잡아야 하나. 아무래도 경찰서
의 협조를 얻어야 겠어. “
허부장은 야귀를 찾지 못 하자. 할 수 없이 밤손님을 전담하고 있는 일반
수사관의 협조를 받고자 했다. 이런 일은 그들의 정보망이 더 정확할 지도
몰랐다.
“ 안녕하십니까 ? 전 허삼수라고 합니다. 야귀에 대해서 좀 여쭤 볼 것이
있습니다만. “
허부장이 석가장 경찰서에 들어서자 서장은 허리를 구십도로 꺽으며 그를
맞이했다. 하지만 서장의 소개를 받아 만난 이 말단 수사관은 별로 그러고
싶은 생각이 없는 것 같았다.
“ 저 같은 말단에게 특수부에서 무슨 볼일 이신지.”
“ 야귀에 대해서 잘 아신다고 들었습니다.”
“ 알긴 잘 알죠. 막가는 도둑놈입니다.”
‘ 그런 놈을 특수부에서 신경쓰다니 특수부도 할일이 없나보군.’
혼잣말인지 들으라고 한 말인지 알 수 없었지만 허부장은 새까만 말단 수사
관이 자신에게 불경하게 대하는것을 전혀 개의치 않았다. 그는 한족이고 자
신은 조선인이었으며, 지방경찰과 특수부는 따로 노는 조직이기 때문에 특
수부 요원들은 자신의 조직원이 아니면 항상 존대를 하도록 교육 받고 있었
다.
“ 야귀가 이번에 훔치지 말아야 할 것을 훔쳤더군요. “
“ 그 백련교도 같지도 않은 놈이 황제의 속옷이라도 훔쳤나 보군요. 그 빌
어먹을 놈.”
“ 속옷이 아니고 만력제의 술잔을 훔쳤더군요. “
만력제란 이름이 튀어나오자 젊은이의 눈이 흔들렸다.
“ 만력제의 술잔을 훔치다니 대단한 놈이지요. 대륙에서 최고를 달리는 도
둑이라는 명성이 부끄럽지 않군. 하지만 저 역시 그 놈이 어디 있는지 모릅
니다. 나타나면 알려드리지요.”
“ 꼭 알려주십시오. 그럼 또 뵙죠. 그래도 야귀가 백련교도라는 것을 알았
으니 아주 헛걸음은 아니군요”
허부장은 들으라는 듯 큰소리로 말하곤 뒤돌아 섰다. 하지만 그의 눈은 젊
은 수사관의 눈이 흔들리는 것을 놓치지 않았다.

풍운
3951년(1618) 극동시

극동부는 이땅에 온지 거의 8년만에 동쪽으로의 확장을 시도했다. 그동안
극동사령부가 동진을 자제했던 것은 파나마의 안정을 위한 지원과 해상로
및 육상로의 연결이 중요했기 때문이기도 하지만, 극동부 동쪽을 지배하고
있는 은하이족을 자극하지 않으려는 정책에 기인한다. 지난 8년 동안 은하
이족과 극동부간에 쌓여진 우호관계를 바탕으로 임동표 소장은 은하이족과
협약을 맺고 극동사령부의 동진을 은하이족의 정식허가를 받아냈다.
“이것으로 대한제국과 은하이족간의 협약이 체결되었습니다.”
임동표소장이 조약서에 서명을 하고 악수를 건네자 은하이 족장이 손을 맞
잡았다.
“아들놈이 잘 있는지 걱정입니다. 요즘은 편지도 보내지 않고 있으니 언제
 한번 서울에 가보고 싶군요”
열흘이 멀다하고 보내오던 은하이가 벌써 한달째 소식이 없었다. 한글을 모
르는 이 늙은 족장은 아들에게서 편지가 오면 어린아이처럼 좋아서 주변에
있는 한글을 깨우친 사람을 닥달하곤 했다. 편지를 읽어주던 사람이 “그럼
 이만 줄이겠습니다.” 라는 말을 할 때면 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 그리곤 답
장을 바로 대필해서 보내곤 했다.
“별일 있겠습니까 ? 궁금하시면 제가 한번 연락을 해 볼까요 ?”
임동표소장은 군 직속 통신망을 통하면 며칠 안에 소식을 알아낼 수 있었다
.
“아닙니다. 그런 일에 대한 제국의 공공기관을 이용해서야 되겠습니까. 조
금 있으면 소식을 전하겠지요”
“그러시지요. 혹 소식이 들어오면 알려드리겠습니다.”
족장은 감사하다는 인사말을 하고는 조인식장을 떠났다. 그의 같이 온 소부
족장들도 자리를 털고 일어나자 극동부 인사들도 서로 악수를 하며 껴안았
다.

성대하고 화기애애한 분위기에서 행해진 조인식과는 좀 어울리지 않게 조약
서 내용은 아주 단순했다.
“대한제국와 은하이 및 그 부속 부족은 상호 존중한다.”
라는 문구가 태극문양과 은하이족을 상징하는 붉은 나무 문양 위에 궁서체
로 인쇄되어 있었고 왼쪽에는 임동표소장의 서명과 오른쪽에는 은하이족장
의 손바닥이 찍혔다.
협약의 내용은 간단했지만 상호 존중이라는 단어에 모든 것이 함축되어 있
었다. 정신 세계를 중시하는 은하이족은 그것으로도 충분하다고 생각했다.

탐사대는 은하이족의 안내를 받아 밑으로 사막을 돌아 록키대간을 넘었다.
탐사대는 대서양까지 횡단하며 곳곳에 흩어져 있을 이 대륙의 실질적인 주
인들과 은하이족과 맺은 것과 같은 조약을 체결하길 원했다. 그들이 대대간
을 넘기 전 은하이족의 주선으로 호피족, 푸브로족과 상호존중 조약을 맺었
고 마지막으로 아파치족과 조약을 맺었다. 아파치족은 대륙 동부와 서부의
원주민족의 중간자적 성격을 띠고 있는 종족이다. 그들은 자신들이 은하이
족의 후예임을 의심치 않으며 자신들의 영원한 어머니 대대간 저 편의 종족
에 대한 경외심이 있었다. 그들의 영역은 동쪽으로 대평원이 시작되는 지점
에서 끝났다. 한없이 펼쳐져 있는 대평원은 인류학적으로 다른 원주민들의
소유이다. 그들은 들소를 사냥하거나 물고기를 잡아 생활하였고, 정착 생활
을 하지 않았다. 그들 생황에서 오는 특성상 전투적이고 활동성이 강한 종
족으로 아파치족과 부족간 소규모 충돌을이 생기긴 했지만, 워낙 넓은 땅에
 비해 인구수가 적었기 때문에 부족간 전면전이 벌어진 적은 없었다. 한쪽
에서 싸움을 걸어오더라도 다른 쪽은 마음만 먹으면 자리를 옮기면 그만 이
였다.

탐사대를 대간 동쪽까지 안내한 아파치족의 전사들은 커다란 강줄기가 나오
자 뒤 돌아 자신들의 땅으로 돌아갔다. 그들 말로는 이 강을 경계로 자신의
 땅이 끝난다는 것이다. 언제부터인지 모르지만 아주 먼 오랜 옛날부터 강
을 건너 동쪽 땅으로 간 자는 돌아오지 못한다는 전설이 아파치족 사이에
전해져 내려와서 아파치족 전사들은 강을 건너길 꺼려했다.

아파치족 전 족장인 제로마미는 평화를 위한 영혼의 안식처에서 명상에 잠
겨 자연과 성스러운 대화에 빠져 있다, 희미한 살기를 느끼고 눈을 떴다.
이상한 모양의 하얀 옷을 입고 자신에게 다가오는 노인이 그의 눈에 들어왔
다. 정체불명의 노인에게서는 알 수 없는 평온함이 뿜어져 나오고 있었다.
그가 느낀 살기는 그에게서 나오는 것이 아니었다. 주변 계곡 곳곳에서 희
미한 실기가 뿜어져 나왔다. 그 노인이 자신에게 다가올수록 점점 더 강해
졌다. 마치 날카로운 송곳이 자신의 심장과 머리를 겨누어 순식간에 꽤 뚫
고 지나갈 것 같은 예리함이 느껴졌다. 거의 수백에서 수천보 떨어져 있는
곳에서 나오는 살기에 제로마미는 마음의 평화가 무너져 내리자 저절로 이
마에 주름살이 만들어 졌다.
“안녕하십니까 ? 명상을 하시는 중이신가 본데 방해 했나 봅니다. 죄송합
니다. “
그 노인이 무슨 말을 하는지 알 수 없었다. 자신이 아는 말이 아니었다. 주
위의 살기에 그는 그 노인을 제대로 처다 보기에도 힘겨웠다. 자신의 능력
을 넘어서는 위협은 이제 죽음만을 기다리는 자에게도 공포감을 주었다. 백
의 노인이 한 손을 들어 올리자, 주위에서 압박해오던 살기가 점점 사그라
들었다. 하지만 여전히 주위 대지는 미약하게 떨고 있었다.

‘도데체 저 노인이 누구이길래 주위가 이렇듯 험악해지는가 ? 아파치족의
성지인 이곳에 이렇듯 거리낌없이 들어오다니.’
제로마미는 모든 것이 의문 투성이었고, 지금 벌어지고 있는 상황에 불쾌감
과 공포감이 혼재하여 마음이 안정되지 않았다.
그가 있는 이곳은 오직 신과 대면하려는 자만이 들어올 수 있는 아파치족의
 성지였다.  그 역시 조만간 죽을 것임을 알고 이곳에 들어와 있었다. 주위
는 수억년동안 침강의 역사를 간직한 우뚝선 붉은 바위와 계곡들 그리고 붉
은 산으로 채워져 있었다. 푸른 하늘만 빼면 모든 것이 붉은 이곳을 아파치
족은 자신들의 영원한 안식처로 믿어왔다.

이제 거의 해가 질 무렵인지 하루를 마감한 태양이 서쪽 하늘에 걸렸다. 붉
게 물든 산, 붉은 계곡, 그리고 붉은 하늘, 순식간에 주변의 모든 것들이
붉은 광채로 휘감겨 사람의 마음을 빼앗았다.
“대단하군. 장엄 그 자체야. 어떤 신성한 힘이 깃들어 이런 광경을 연출한
단 말인가 ?”
처음으로 맞는 장엄한 석양에 김영철 전천인단장은 매료되어 있었다. 그는
주위의 경호원들을 멀리 떨쳐버리고 싶었으나 앞에 있는 한 원주민 때문에
그럴 수도 없었다. 그는 지금 한창 명상중인 것 같았는데 자신 때문에 아무
래도 명상에 지장을 입은 것 같다는 생각이 들자 미안한 마음이 들었다. 좀
더 일몰을 보고 싶었던 그는 본의 아니게 불청객이 되었다는 마음에 서둘러
 이곳을 떠나기로 했다.

노인이 등을 보이며 언덕을 내려가자 주위에서 밀려오던 살기가 점점 사라
지더니 아무 느낌도 전해지지 않았다. 제라미미는 주위가 조용해지자 다시
명상에 잠겨 그 노인을 생각했다.
“드드드드드드드드드드”
생전 처음 듣는 소리에 또다시 명상을 방해 받은 그는, 멀리 붉은 하늘을
헤치고 붉은 태양을 따라 자신에게 날아오는 물체를 보고 화들짝 놀라 벌떡
 일어났다. 그 물체는 점점 다가오더니 자신이 있는 언덕 아래에서 맴돌았
다. 허리를 굽혀 밑을 내려다보자, 그가 보았던 하얀 옷의 노인이 날아 다
니는 이상한 물체에 들어가는 것이 보였다. 하얀 옷의 노인이 완전히 모습
을 감추자, 이상한 물체도 다시 날아올라 태양으로 사라져버렸다.
“누구란 말인가 ?”“
지식의 한계를 뛰어넘는 도저히 이해 할 수 없는 상황에 그는 이상한 노인
의 정체를 파악할 수 없자. 자기 부족을 지켜주는 신이라는 단정을 해버렸
다. 오히려 그 편이 마음 편했다. 적은 아닌 것 같았기 때문이다.
“신이 뭐라고 하셨는데 우매한 내가 알아 듣질 못 했구나 !.”
제마미미의 탄식속에서 태양이 사라지자 땅거미가 내려 않기 시작했다.

“천군부에서 난리입니다. 단장님의 소재가 갑자기 사라져서 무슨 큰일이라
도 난 줄 알았습니다.”
“허 참. 무슨 일이 생긴건가 ?
김영철과 극동부에서 나온 장교가 헬기 안에서 고함에 가까운 소리로 대화
를 나누었다. 보다 못한 부조종사가 여분의 통신기를 그들에게 하나씩 나누
어 주었다.
“난 이미 모든 관직에서 물러나지 않았소. 그런데도 이런 군용 헬기를 이
용하는 것 자체가 문제이거늘. 이제 그만 이 촌로를 가만 놔두시게나. 이미
 신임 천인단장도 꽤 경륜이 쌓였을 테니 무슨 문제인가.  그리고 조장관도
 그만 이곳으로 오라고 해. 실권도 없는 자리만 차고 않아서 뭐하겠다는 건
지. 어련히 알아서 하려구. 참 그 사람도….”
“조장관님이야 원래가 그런 분이 아니십니까. 조선팔도를 떠나기 싫답니다
.”
“난 이번에 아주 휼륭한 자연의 조화를 보았다네. 자네들도 같이 보았으면
 좋았을 것을 말야. 장엄하고 신비로웠어. 이곳으로 이사와야 되겠다는 생
각이 절도 들더라구. 그건 그렇고 날 찾은 이유가 뭔가 ?”
“유럽쪽이 상상했던 것 보다 무척 시끄러운가 봅니다. 그 일 때문이 아닌
가 싶습니다.  급히 본토로 오시라는 연락입니다. 지금 비행기가 준비되어
있습니다.”
“글쎄 그 일이야 다 처리할 사람이 있고 그런 일이 아닌 것 같군. 그렇게
서두를 일도 아니고 늙은이가 이젠 더 이상 할 일도 할 여력도 없고 말야.
“
군용헬기가 비행장에 도착하자 임동표소장이 뛰어 오더니 김영철을 대기하
고 있는 비행기로 모셔갔다. 임동표소장이 뭔가 얇은 종이를 건네자 김영철
 안색이 변해갔다.
“치우 천황 붕어”

하필이면 전임 천인단장이 극동부에 가 있을 때 치우천황이 붕어하셨다. 치
우천황의 붕어소식이 알려지자 전국이 울음바다로 변했다. 차기 황제에 대
한 논란도 일어났다. 이름뿐인 천황이었지만 그 상싱적인 면이 조선 백성에
게 미치는 힘을 무시 못해서 천인단이나 천군부에서 함부로 할 수 없는 일
이었다. 이는 모든 원로들과 중신들의 협의가 필요한 사항이었으며 가능하
면 잡음을 최소화하고 신속히 이루워져야만 했다.
치우천황은 슬하에 6명의 공주와 3명의 왕자를 두었다. 공주들은 대부분 천
인단과 천군부 고위급 자제들과 혼인을 하였고, 왕자들 역시 그들의 딸과
결혼하였다. 그 중 첫째 아들이 이미 황태자로 내정되어 있어서 다음 황제
자리는 그가 맡으면 아무 문제가 없었으나, 그는 마음이 심약하고 몸에 병
이 있어 황제의 자리에 오르길 극구 사양했다. 그렇게 되면 둘째와 셋째중
한 사람이 황제에 올라야 하나 아무도 황제에 오르려 하지 않았다.  황제의
 상징적인 권력을 빼면 황제는 아무것도 할 수가 없었다. 단지 황궁에서 죽
을 때까지 지내야만 했고, 황제와 관련된 외척은 모든 관직에서 물러나야만
 했다. 당연히 장인들은 자신의 사위가 왕이 되는 것을 반대하고 나섰고,
본인들 또한 아무 것도 할 수 없는 황제가 되기 보다는 일개 범부로 자유롭
게 살고 싶어했다.

황궁에서는 치우 천황의 장례가 한창일 때, 천인단 건물 회의실에서는 천인
단과 천군부의 확대 회의가 열렸다.
“이번 기회에 황궁의 일에 적합한 법을 세우는 것이 좋을 듯 합니다. 황실
은 나라의 안녕을 위해서 존재하는 것이지, 나라가 황제를 위해서 존재하지
 않는다는 점을 확실히 해 둘 필요가 있겠습니다. 지금 치우천황의 승하로
온 제국이 술렁거립니다.”
천인단장이 평소의 자기 소신을 내 비쳤다. 과거 같았으면 역적으로 몰려
삼족이 멸하고도 모자랄 발언이지만 시대가 많이 바뀌었다. 대부분의 회의
참석자들이 그의 발언에 공감하고 있었다. 한사람만 빼고 말이다.
“물론 그렇습니다. 하지만 왕자들이 차기 황제에 오르길 꺼려하니, 그에
합당한 대우가 있어야만 할 것 입니다. 그렇지 않다면 앞으로 차기 황제를
선출하는데 있어서 계속적으로 문제가 발생할 것입니다.”
황궁부를 책임지고 있는 황궁부 장관이 황궁의 권위에 맞는 대우를 요구하
고 나섰다.
“어떤 대우를 말씀하시는 것입니까 ?”
“이를 테면 정사에 관여할 수 있는 통로를 열어 놓는 다던가 아니면.”
그의 말이 채 끝나기도 전에 천군부 장관이 큰소리로 그의 말문을 막았다.
“그건 아니 될 말입니다. 정사에 관여 하다니요. 황제는 절대로 정사에 관
여할 수 없습니다. 이것이 흔들리면, 이는 우리의 대업도 같이 흔들리는 것
이 됩니다. 설마 그것을 바라는 것은 아니겠지요. 장관.”
“그것이 아니라……”
황궁부 장관은 뭔가 반박을 하고 싶었지만 뾰족한 생각이 나지 않았다.
“자자. 그만 하십시다. 황궁부 장관의 말에도 일리는 있습니다. 그 점을
어느 정도 참작하여 법을 만들어 보도록 합시다.”
여기저기서 그에 대한 발언이 계속되고 있을 즈음 김영철 전 천인단장이 회
의실로 들어섰다. 그가 들어서자 모두들 반갑게 그를 맞이하고는 자리를 내
주었다. 김영철 전 단장은 한참 회의를 지켜본 후 회의가 거의 끝나갈 무렵
 발언권을 얻어 한마디를 남겼다.
“황실은 궁극적으로 사라져야 합니다. 지금 당장 그렇게 할 수 없기 때문
에 황실의 권한을 축소하고 상징적인 의미로 남겨두고 있는 것이라는 것을
잊지 말아 주시기 바랍니다. 우리는 황실의 존속을 위한 어떤 조치도 해서
는 안 된다는 것을 알아 주십시오. 이점을 유념해서 법을 만들어 주시기 바
랍니다.”

치우천황의 장례를 마치고 한달이나 지나서야 황실을 위한 법이 새로이 제
정되어 황궁부에만 통보되었다. 그 내용은 대략 다음과 같았다.
-. 황제는 대외/대내적으로 국가를 대표한다.
-. 황실의 재정은 국가에서 담당한다.
-. 황제는 면책특권과 특별 사면권을 가진다.
-. 장자가 황위를 계승한다.
-. 장자 유고시 또는 나이가 16세를 넘지 않았을 경우, 직계가족에서 연장
자 순으로 황위를 계승한다.
-. 황제의 외척과 황족은 군부를 포함한 모든 관직에 오를 수 없다.
그 외 세세한 많은 것들이 법으로 정해져 황족의 운신을 제한했지만 이 법
은 대외적으로 공표하지는 않았다. 혹시 모를 소요를 염려해서다. 이렇게
해서 태조 치우 천황의 장자인 황태자가 예정대로 2대 천황의 자리에 올랐
다. 그가 바로 금강 천황이다.

산동성 공부
“조선의 황제가 죽었군.”
황도주가 무뚝뚝하게 치우 천황의 죽음을 이야기했다.
“저도 그 소식을 접했습니다. 그 치우 천황이란 자가 죽어서, 한성에서는
차기 천황자리 때문에 시끄러웠다는 후문입니다. 오히려 저희들에게는 좋은
 소식입니다. 차기 천황이 한족에게 내려졌던 각 성간 이동 제한을 철폐할
것이라는 이야기가 나돌고 있습니다.”
“그래 적절한 시기에 하늘이 우리를 돕는군. 우리의 거사가 성공할 가능성
이 더욱 높아진 거야. 그건 그렇고, 산동성에 주둔 중인 황군의 동태는 어
떤가. 그들과의 전투에서 승리해야만이 우리의 거사가 성공할 수 있을 텐데
.”
“그 점은 걱정하지 않으셔도 됩니다. 황군의 주력은 대륙에서 점점 빠져
나가고 있습니다. 그들은 모두 러시아쪽으로 이동하고 있는 듯 합니다. 산
동성은 대명부 직속 경찰병령이 소수 있습니다만 이것도 우려할 일이 아닙
니다. 일단 산동성과 산서성의 지방군이 우리와 뜻을 같이 했고, 백련교도
가 합세한다면 소규모 경찰정도야 가볍게 제압할 수 있습니다. 저희가 우려
하는 것은 만주에 주둔 중인 황군이 얼마나 빨리 대응할 것인지와 우리에게
 수군이 없다는 것입니다. 더불어 주변성에 주둔중인 황군을 못 움직이게
하는 것도 해결해야 할 난제 입니다.”
무관 출신 답게 고영상은 군의 움직임에 대해 자세히 파악하고 있는 듯 했
다.
“괜찮네. 어차피 우리가 이길 수 있는 황군이 아냐. 다만 우리는 우리의
자손들에게 부끄럽지 않은 조상이 되기 위해 이 일을 계획한 것이 아닌가 ?
 천운이 우리의 손을 들어준다면 혹 이길 수도 있겠거니 하는 실낱 같은 희
망을 가지고 말야. 자네는 황군의 무기를 본 적이 있는가 ?”
“없습니다.”
“난 많이 보았지. 경천동지할 무기들이었어. 우리들은 최악의 경우에 한
사람도 살아 남지 못할 수도 있겠지. 더불어 죄없는 많은 백성들도 함께…
”

 풍운
극동부 붉은 나무숲 마을
극동부에서는 은하이족을 비롯한 원주민들의 이동생활을 정착생활로 바꾸기
 위한 노력을 꾸준히 해왔다. 그들은 부족국가에서 사회의 발전이 멈춰 있
기 때문에 대한 제국의 많은 면들을 이해 하지 못해서 원주민과 극동부와의
 원만한 관계를 유지하는데 많은 어려움이 있었다.
은하이족은 지나치게 넓은 땅을 자신들의 부족 소유로 하고 있었고 그것을
지키고자 하는 마음도 강력해서 종종 극동부 정착민들과 마찰을 빚어 왔다.
 개인간의 마찰을 해소하고 위험요소를 제거하기 위해서 채택한 정책이 바
로 원주민의 정착화와 종족간 결혼 장려책 이었다. 일단 정착 생활을 하게
되면 필요 이상의 땅을 소유할 필요가 없어졌고, 잔여분은 정착민들에게 적
절히 분배될 수 있었다. 그렇게 하고도 아직 대륙에는 미 개척지가 많았다.
 그렇게 만들어진 한 정착촌에서 조선장교와 원주민 족장 딸의 결혼식이 열
렸다.
이제 두 사람은 비를 맞지 않으리라
서로가 서로에게 지붕이 되어 줄테니까
이제 두 사람은 춥지 않으리라
서로가 서로에게 따뜻함이 될테니까
이제 두 사람은 더이상 외롭지 않으리라
서로가 서로에게 동행이 될테니까
이제 두 사람은 두개의 몸이지만
두 사람의 앞에는 오직
하나의 인생만이 있으리라
이제 그대들의 집으로 들어가라
함께있는 날들 속으로 들어가라
이 대지 위에서 그대들은
오래도록 행복하리라
결혼 축시를 끝으로 결혼식이 끝나자 마을 전체가 축제분위기에 휩싸여 곳
곳에서 술판이 벌어졌다.
은하이족과 아파치족은 점차적으로 정착생활에 적응 되어 갔다. 이동생활이
 몸에 밴 그들이지만, 극동부에서 여러모로 지원을 해주고 있어서 점차적으
로 정착촌을 넓혀 나갔다. 그들은 차츰 도시를 형성했고, 인구수가 늘어나
기 시작했다. 겨우 십만을 육박하던 은하이족은 대한제국과 접촉한 이후 인
구수가 오만이 늘어나 이젠 십오만이 되었으며, 기타 군소 은하이족 계열의
 종족을 합치면 삼십만에 육박하는 숫자였다. 그들은 극동부의 마을이 동부
로 이동해 감에 따라 점차적으로 동부로 자신의 영역을 확대해 나갔다. 특
히 다른 종족에 비해 말을 이용한 기술을 빨리 습득한 아파치 족의 활동이
두드러졌다. 기동성을 확보하자. 그들은 하루에 백킬로 이상을 돌아다니면
서 자신들의 흔적을 남겼다.

천군부건물 지하실에서는 원정실장 주재로 유럽 문제에 대한 논의가 한창
진행되고 있었다. 지하실 한 쪽 벽면에는 대형 세계지도가 걸려 있었고, 각
군의 배치가 상세히 기록되어 있었다.
“지금 유럽에서 벌어지고 있는 종교전쟁은 앞으로도 수년간은 지속될 것으
로 파악되고 있으며, 그로 인해 신성로마제국의 영토는 거의 황폐화 될 것
이 확실합니다.”
“그곳을 터키에서 점령해주면 좋을 것 같은데. 어떤가 그쪽의 상황은 ?”
“터키제국은 그동안 동남아의 향료무역 독점에서 막대한 이윤을 남기고 있
기 때문에 유럽원정을 위한 충분한 힘을 비축해 두고 있습니다. 하지만 지
금의 술탄인 무스타파는 오래 살기 힘들 것 같습니다. 지금 당장 터키제국
이 출병하기는 힘들 것입니다.”
“그럼 다음 대를 기다려야겠군.”
“지금 터키제국의 정치가 상당히 혼란스럽습니다. 내란으로 번질 우려가
공사로부터 연일 보고 되고 있으며, 운하경비를 위한 추가 병력을 요청하고
 있습니다.”
“수에즈 운하건은 해병사령부에게 일임하도록 합시다. 터키 공사에게 대한
 제국에게 협조적인 협력자를 만들 수 있는지 문의 해 보십시오. 답변을 들
은 후 그 점은 다시 논의 하도록 합시다. 삼사년후면 수에즈운하가 개통될
것입니다. 그전에 우린 유럽에 해군기지를 보유해야만 하는데 아무래도 좋
은 지역을 찾을 수가 없습니다. 지도상으론 이곳이 가장 좋은데 그곳에 우
리 기지를 세우게 되면 스페인이나 포르투갈이 가만있지 않을 거고, 너무
본토와 떨어져 있어서 방어하기에도 힘듭니다.
그가 지목한 곳은 지중해와 대서양을 잇는 지브랄타 해협이였으나, 그곳은
유럽 두 강대국의 바로 코 밑이여서 방어하기가 어려워 보였다.
“우리가 마음만 먹는다면 못 할 것도 없지요. 하지만 지금당장 그곳에 기
지를 건설하고 함대를 주둔시킨다는 것은 너무 위험부담이 큽니다. 일단 이
곳에서 그곳까지 항해시간이 자그마치 두달이나 걸립니다. 중간에 기항할
곳도 없고 유럽 함대와 조우할 수도 있습니다.”
“그럼 수에즈 운하가 건설될때까지 기다리자는 말씀입니까 ?”
“그렇습니다. 그보단 북극해를 관통하여 우리 함대를 발틱으로 보내 놓는
것이 더 효과적이라고 생각됩니다만. 이미 스웨덴에서 반환 받은 옛 러시아
땅에 기지가 건설 중에 있습니다. 기지 준공에 맞추어 보스토치니 함대를
그곳으로 이동배치 했으면 합니다.  아울러 파나마 운하가 완공되면 점차로
 아프리카 서안까지 태평양 함대의 활동영역을 넓힐 수 있을 것 입니다.”
“그렇게 합시다. 아직 해병대의 완편이 이루워지지 않은 상태에서 너무 많
은 해외기지는 오히려 부담이 될 수 있습니다. 앞으로 수 년동안은 외교부
와 협력해서 유럽 지식인을 포섭하는 일에 전념하도록 하십시오. 필요하면
이곳에 초청하는 것도 좋은 방법이겠지요.”

3952년(1619)

산동성 성주가 머무는 관가는 철통 같은 경비로 언제나 삼엄했다. 사방이
어둠으로 뒤덮혀 있을 늦은 시각에 문틈으로 새어 나온 불빛들이 마당에서
아른 거렸다.
“드디어 우리가 기다리던 한족에 대한 사면이 이루어졌습니다.”
“그렇군. 일단은 주요 길목의 검문소는 그대로 유지하고 나머지들은 다 치
우도록 하게. 조만간 우리들의 일을 시작하도록 하지. 하지만 경계를 늦추
어서는 안 된다는 것을 명심하게. 저들은 이번 기회를 이용할 지도 모르니.
 전국의 백련교도들에게 연락을 취하도록 하게. 산동비둘기는 중추절에 날
아간다고.”
“알겠습니다.”
소근거리던 그들의 말이 어느 한 순간 딱 멈추더니 더 이상 대화가 이어지
지 않았다. 안가에 모든 불이 꺼지고 적막감이 주변을 휘감았다. 방안에 또
 다른 출구가 있는지 아무도 밖으로 나오지 않았는데도 방안에는 성주 혼자
만이 잠자리에 들었다.

허삼수부장은 지난 몇 년동안 술잔의 출처를 밝히지 못하고 전 대륙을 떠돌
다가 다시 원점으로 돌아왔다. 그가 찾아낸 것이라곤 백련교가 이번 일에
관련되어 있다는 것이 전부였고, 몇몇 백련교도를 통해 교주가 왕명이라는
것을 알아냈을 뿐이다. 그가 뭔가 중요한 지점에 다가가기만 하면 언제나
알 수 없는 힘에 막혀 버리곤 했다. 특수3부 요원이 산서성에서 백련교와
관련 있는 중요 인물을 탐문하기 시작한 것도 벌써 몇 개월째다.
허부상이 서있는 집은 거상 고영상이 기거하기에 손색이 없는 규모를 자랑
했다.
“고영상이란 자는 어떤 자인가 ?“
허부장이 묻자 1부에서 지원나온 한 직원이 대답했다.
“과거 산서성의 순무를 지낸 자입니다. 지금은 상단을 운영하고 있으며,
제법 많은 돈을 번 것으로 추측됩니다. 산서성과 산동성 하북성에 이곳과
같은 저택을 소유하고 있고 발이 꽤 넓어서 주변에 늘 사람들이 모여들고
있습니다. 근래에 산동성 성주와 만나는 것이 자주 목격되었습니다.”
“장사치란 말이지. 지금은 산동성 성주와 자주 만난다. 냄새가 많이 나는
군. 어디 한번 들어가 볼까. 만나보면 뭔가 감이 잡히겠지.”

고영상은 집사가 가져온 전갈을 받고 이 일을 어찌해야 할지 고민이었다.
지금 문밖에는 특수부 요원들이 자신을 만나기 위해 와 있다는 것인데 만날
 수도 안 만날 수도 없었다. 일을 시작도 하기 전에 이미 발각된 것이 아닐
까 하는 불안한 마음이 일었지만 이내 고개를 흔들어 상념을 떨쳐버렸다.
일단 만나서 저들이 어디까지 알고 있는지 파악하는 것도 중요한 일이었다.
 미리 대비하고 있는 곳에 허무하게 죽으러 갈 수는 없었다.
“들어오시라고 해라. 손님방에 모시도록.”
“네 대인.”

정갈한 손님방은 겉보기와는 다르게 소박하게 꾸며져 있었다. 왼편에는 작
은 다탁이 놓여져 있었고 침목이 아랫목에 이불 위에 놓여져 있었다. 방바
닥은 깨끗하게 훔쳐져 있어 먼지 하나 없었다.
“초면에 이렇게 환대해 주시니 감사합니다. 대인.”
허삼수는 눈을 고영상의 눈에서 떼지 않고 입술을 놀려 인사를 했다.
“바쁘신 분들이 이런 누추한 곳까지 어인 일이십니까 ?”
“이곳이 누추하다면, 제 집은 개집이겠습니다. 대인”
허삼수의 독설에 고영상이 얼굴을 찌푸렸다.
“대인은 과거 순무라는 관직을 맡으셨다는데 부정축제를 많이 하신 듯 합
니다. 이렇듯 잘먹고 잘 사니 말입니다. “
“허허허. 그거야 치우천황과 금강천황의 따스한 보살핌으로 저희 같은 필
부가 호의호식하고 있는 거 아니겠습니까. 그나저나 제가 어찌 사나 보러
오신 것을 아닐테고?”
고영상은 이쯤해서 허삼수의 기를 눌러야 겠다는 생각에 조선의 천황을 들
먹였다.
“그렇지요. 전 요즘 한 도둑놈을 찾고 있는데 혹 대인께서 알고 계시는지
그것을 알고 싶어서 이렇게 찾아오게 되었습니다.”
“저 같은 장사치와 도둑은 상극이라 서로 가까이 하질 않습니다.”
“그렇겠지요. 하지만 그래서 더욱더 서로에 대해 잘 알지 않겠습니까 ? 서
로 상극이니 알아야 잘 피하겠죠. 그렇지 않습니까 ?”
“그런가요. 그럼 어디 어떤 도둑놈인지 들어나 봅시다.“
고영상은 누구에게 하는 말인지는 몰라도 도둑놈이란 말에 힘을 주었다. 살
짝 얼굴을 찌푸린 허삼수가 그의 눈을 똑바로 쳐다보았다.
“야귀라고 들어보셨습니까 ?”
“야귀라. 야귀라. 아 그 야귀놈. 들어보긴 했죠. 귀신 같은 놈이라지요.
당대 최고의 도둑이라더군요. 근데 그놈이 특수부가 관심 갖을 일을 벌였나
요?”
“그렇습니다. 이걸 보시지요.”
그러면서 허부장은 가져온 보자기를 풀었다. 여전히 그의 눈은 고영상의 눈
을 바라보고 있었다. 다탁에 올려진 물건을 보았을 때의 눈을 놓치지 않기
위해서 그는 안간힘을 썼다.
다탁에 올려진 것은 명황제의 보물이었다. 이것은 주원장이 죽기 전에 후손
들을 위해 명인에게 명하여 만든 물건이었고, 명 황제는 황실에 경사가 있
을 때마다 이 잔을 꺼내 전시하곤 했다. 잔을 바라보던 고영상의 눈은 고요
하기만 했다.
“이것이 무엇입니까 ?”
“아니 고대인은 이것이 무엇인 줄 모르십니까 ?”
“잘 모르겠는데. 금으로 만든 술잔이지만 너무 커서 사용하기에 불편하겠
군요.”
“그렇지요. 그 야귀라는 놈이 이걸 곽궁도에게서 훔쳐서 누군가에게 팔았
지요. 그것이 다시 누군가가 훔쳐서 장물로 내놓았다가 우리 손에 들어오게
 되었습니다. 혹 이 물건이 이 집에서 나온 것은 아닙니까 ?”
“저는 처음 보는 물건입니다. 저를 찾아오신 용건이 그것이라면 저는 이만
 물러날 까 합니다. 처리해야 할 일이 많아서요.”
“그렇습니까. 어쨓든 시간 내주셔서 감사합니다. 그럼 잠시 둘러보고 가겠
습니다.”
“그렇게 하시지요. 저희 집사가 안내해 드릴 겁니다.”

허부장과 헤어진 고영상은 서너시간 시간이 흐른 후 집사를 불러 드렸다.
“그들은 갔는가 ? 집사.”
“그렇습니다 대인”
“뭐 특별한 점은 없었겠지.?”
“네 대인. 그냥 집 주위를 한바퀴 둘러보고는 아무 말없이 나갔습니다.”
“알고 온 것인지 모르고 온 것인지 감이 잡히질 않는군. 산동비둘기가 날
아오르려면 아직도 한참이나 남았는데 벌써 이곳까지 왔다는 건 불길하군.
연결고리를 다 끊어버렸는데도 말야. 대단한 놈들이야. 저들이 저 물건을
가지고 있었기에 그토록 우리가 찾아 헤매도 알 수가 없었군.”

허부장은 산서성에 있는 경찰청에 돌아온 후 아무도 만나지 않은 체 생각에
 잠겼다. 몇 시간을 고심한 끝에 그는 대명부 경찰총경 직통전화에 전화를
걸었다. 잠시후 총경비서가 전화를 총경에게 연결시켰다.
“고생이 많구만 허부장.”
“아직까지 이 사건을 해결하지 못해 심려를 끼쳐드려 죄송합니다.”
“괜찮네. 그래 무슨 소식이라도 있는 건가 ?”
“아무래도 이번 일은 상당히 복잡한 것 같습니다. 의외로 연결고리가 너무
도 많습니다. 거대한 코끼리의 허벅지를 더듬고 있는 듯한 느낌입니다.”
“최고라고 자부하는 허부장의 입에서도 그런 말이 나오는가 ? 요즘 힘이
많이 들었나 보군. 잠시 휴가를 다녀오는게 어떤가.”
“아닙니다. 총경님. 사건을 빨리 해결하고 쉬겠습니다.”
“그래 좋을대로 하게. 그런데 뭐가 필요한가 ?”
“아무래도 고영삼을 도청해야겠습니다. 그는 이번 일에 깊숙히 개입되어
있다는 것이 제 생각입니다.”
한참 뜸을 들인 총경이 전화기 저편에서 다시 말을 해왔다.
“증거는 있나. 증거가 없으면 천군부에서 승인이 나지 않을 텐데. 고영상
은 요주의 인물이야 아마도 천군부에서 24시간 감시하고 있을 텐데”
“그건 총경님께서 힘 좀 써 주십시오. 요즘 이상하게 천군부나 천인단에서
는 한족에게 필요이상으로 많은 혜택을 주고 있습니다. 아직은 저들을 믿을
 수 없는데도 말입니다.”
“하지만 이 일은 내 권한 밖이야.”
“왜 그러십니까. 총경님. 이번 한번만 좀 어떻게 해보세요. 천군부에 후배
들 많잖아요. 네 총경님.”
그는 걸맞지 않게 총경에게 어린아이처럼 떼를 썼다. 그의 직감은 이번에
뭔가 큰일이 물려올 것이란 걸 말하고 있어서 결코 놓치고 싶지 않았다. 순
무를 지낸 자가 황제의 술잔을 몰라본다는 것은 말도 안되었다. 그가 황제
의 술잔을 볼 기회는 수도 없이 많았을 것이다. 그는 분명히 거짓말을 했다
.

중추절 천불사
산동성 성도 제남에서 동남쪽으로 2.5km 거리에 있으며 높이는 284m에 불과
하지만 울창한 숲과 화초가 일구어낸 자연미와 정자누각 등의 인공미가 어
우러져 경치가 아름다운
천불산에 암벽에 많은 불상을 새기고 세운 천불사가 있다. 산에 올라서면
멀리는 유유하게 흐르는 황하, 가까이는 제남성 전체가 바라다 보인다. 오
늘이 중추절이라 그런지 유독 천불사에 사람이 많았다.
“몇시간 안 남았군 ! 진인사 대천명이라. 하늘의 뜻을 기다리기만 하면 되
는가 ?”
“그러하옵니다. 주군. 몇 시간만 있으면 군사들이 움직일 것입니다. 계획
대로 모든 것이 이행되고 있사오니 너무 심려 마시옵소서.”
“그렇겠지. 적어도 산동성은 장악할 수 있을 거야. 그 이후가 문제지. 과
연 한족들은 어느편에 설 것인가 ? “
성내 곳곳에서 불꽃놀이를 하는지 옹기종기 불꽃들이 모여서 타오르다 사라
졌다가는 다시 피어 올랐다.



<<< 이전    [54 회]    이후 >>>   626160595857565554535251504948474645
4443424140393837363534333231302928272625242322212019181716151413121110
987654321       [추천]  [비평/감상(0)]  [작가공지]  [연재물리스트]

Name Comment Date

괴물슈렉 졍말 저넘들이 데질라구 ㅡㅡ.....다 쓸어버려야댕! 2003-01-23

판마니아~ 쉬었는데 연참 부탁 합니다.  ^^* 2003-01-20

T.T.C 한족들.. 깔아 뭉게 버리세요. 자신들이 우월하다는 생각을 가지고
있는 미개한 민족에게는 뭉개버리는 방식이 좋습니다. 와구와구~ 씹어 먹어
줘야 한다는;; 2003-01-20

인도리 오타입니다 : 최(고)라고 자부하는 허부장의 입에서도 그런 말이 나
오는가 ? 요즘 힘이 많이 들었나 보군.      건필 하세요~ 2003-01-20

야마 죄송하지만... T.T.C님. 그 '자신들이 우월하다는 생각을 가지고 있는
 민족'에는 한족(漢族)만이 아니라 한족(韓族)도 포함됩니다. 2003-01-20

more...



 내란

3592년(1619) 중추절

산동성에 주둔중인 군대는 321기병사단과 331보병사단 341보병 지방군이 전
부였으며 이들을 총지휘하는 산동군단 예하에 351포병여단이 추가로 있다.
전시나 계엄령하에는 군단장이 모든 군을 직접 지휘하지만 평시에는 341보
지방군은 지방 최고 행정수반에게 지휘 권한이 위임되어 있다. 그것은 지방
군의 독특한 임무 때문에 비롯되었는데 그들은 실질적인 지방행정의 치안을
 맡고 있었다. 경찰력이 미치는 대도시를 제외한 지역에는 지방군이 그곳의
 치안을 담당해야 했다. 기존 편제대로 한다면 산동성에는 이만명의 중앙군
과 만명의 지방군이 항시 주둔중이여야 했으나, 321사단과 331사단과 포병
여단의 주력은 산동성을 떠나 러시아로 이동중이었다. 총 21개의 대륙의 성
중에서 10개 성의 병력이 각 주둔지에는 필요 경계병만 남겨놓고 러시아로
이동명령을 받았다. 321기병사단 사령부가 있었던 곳의 건물들은 텅텅비어
있었다. 겨우 대대병력이 흩어져서 주요 설비와 건물을 방비 했다. 경비대
대는 중대단위로 흩어져 있었고 본부중대를 제외한 다른 중대는 소대단위로
 흩어져 자신이 맡은 곳을 경비했다.

3소대 병력은 321사단 4연대의 지휘소를 맡고 있었는데 이곳은 하북성에 있
는 324사단의 대대병력이 7일 후에 들어올 예정이었다. 빠져나간 곳의 힘의
 공백을 메꾸기 위해 주변성에서 병력을 이동 배치 시켰어야 했지만 어찌된
 일인지 천군부에서 명령이 늦게 하달 되어 몇 달 동안 방치되다 시피 했다
.
“좋구나. 달도 엄청 크네. 이럴 때 순대에 소주 한잔 먹으면 좋겠다. 야
손상병 숨겨둔 거 없냐 ? “
“없다 쨔샤. 그냥 손가락이나 빨아.  조금만 곧 교대시간이야. “
유상병과 마상병은 군대 동기다. 그들이 만주에 있는 한 훈련소에서 훈련을
 받고 이곳에 온지도 벌써 일년 반이 넘었다. 어찌된 일인지 만주에 있어야
 할 그들이 산동성으로 배치된 것이다. 공교롭게도 그들이 만주 신병 사단
훈련소를 퇴소할 때 사단 전체가 산동으로 옮겨와 버렸다. 하지만 앞으로
한 이년만 하면 군생활 끝이다.
“이번에 러시아 가면 이쁜 아가씨 하나 꼬셔서 결혼이나 해야겠다.”
“어라 그럼 넌 군대에 말뚝박을려고 생각하나 보구나.”
“좋잖아. 먹여주지. 재워주지. 입혀주지. 꼴통 장교만 안 만나면 군 생활
도 할 만하다구.
장군도 될 수 있다더라.”
“어느 세월에 짜샤. 니가 장군될려면 한 40년은 걸리겠다. 그나저나 안에
있는 놈들은 지금쯤 술판을 건하나 벌리고 있을 텐데 말야. 성주가 이번에
크게 한턱 냈다고 그러더라.”
“인간이 되었어. 산동성주는 말야. 중추절이라고 술을 열동이나 보내고 말
야.”
유상병이 입을 쩝쩝거리며 연신 시계를 처다 보았다.

자정이 다 되어갈 무렵 3소대 병력은 모두들 술에 취해 있었다. 성주가 보
내온 술에 소대장이 또 한턱 낸다며 숨겨둔 술을 꺼냈다. 영내에서의 음주
는 금지되었지만, 모두들 고향을 떠나온 장병들이고 때가 중추가절이라 그
런지 소대장도 크게 반대하지 않았다. 거기에는 성주가 보낸 술이 크게 작
용했다.
보초를 서고 있는 초병들은 총을 옆구리에 차고 비스듬이 초소벽에 기대어
꾸벅 꾸벅 졸았다. 이제 겨우 자정인데도 그들은 술에 취해 있어서 몰려오
는 졸음을 참지 못 하는 듯 했다.
그들이 졸고 있는 사이 일단의 무리가 천천히 초소에 다가가고 있었는데도
아무도 눈치채지 못했다.

마택동은 백련교의 외당를 맡고 있었고 왕명의 핵심부하다. 그의 부하들 수
백명이 무리를 지어 321기병사단의 잔여병력을 섬멸하고 장비를 노획하기
위해서 작전개시 시간을 기다렸다. 그가 맡은 부대의 초병들은 낮에 배달된
 술을 먹고 골아 떨어지기 일보 직전인 듯 연신 초소에서 허우적 댔다.
“가자. 시간이 다 되었다. 소리나지 않게 조심하고 일시에 적을 섬멸한다.
”
그의 명령에 수십명이 사전에 맡은 자리로 이동했다.
“누구. 헉 그르륵”
초병이 눈을 떴을 땐 이미 마택동이 칼로 초병의 목을 긋고 있었다. 간단히
 두명을 제압하고 막사로 진입하기 위해 손을 들어 신호했다.  그의 신호에
 달려온 부하들이 초병의 총과 무기를 들고 막사안으로 살금살금 다가갔다.

막사안에는 이십여명이 잠을 자고 있었고. 희미하게 불빛이 세어 나왔다.
아직까지 누군가가 잠자리에 들지 않고 있는 듯 했다. 우선은 그를 소리없
이 먼저 제거 해야먄 했다.
“탁. 탁.”
김동기소위는 사병들이 잠자리에 들자 1분대장과 함께 불침번을 자청했다.
 마신 술에 아직도 정신이 해롱해롱했지만 소대장으로서 40명의 부하를 책
임져야 했기 때문에 술도 깰 겸 순찰을 한번 돌 생각이었다. 그런데 밖에서
 이상한 소리가 들렸다.
“뭐야. 이거 또 개병장이 지랄하는 거 아냐. 그새끼 가서 자라니까. 꼭 말
썽을 피워요.”
초소 근무엔 언제나 열외였던 말년 병장 개병장이 오늘은 어쩐 일인지 근무
를 서겠다고 난리를 쳐서 막사에서 가장 가까운 초소에서 근무를 서고 있었
다. 그 놈이 애꿎은 부하를 달달 볶고 있는지 몰랐다. 주섬주섬 옷을 챙겨
입고 탄대에 권총을 찬 후 막사 문을 열었다. 그가 막사를 비울 땐 구석에
서 자고 있는 1분대장을 깨워야 했지만 그는 그러기가 미안해서인지 그냥
나갔다 오기로 했다.  막사 문을 열자 시원한 공기가 하얀 달빛을 타고 얼
굴을 덮쳐왔다. 깊게 숨을 들이쉬며 두팔을 들어올려 기지개를 폈다.
“으윽 시원하… 억”
소리를 내지 않기 위해 두꺼운 버선을 신은 그림자가 막사 안으로 들어갔다
.

명 나라 전까지 장안으로 불린 서안은 주, 진, 전한, 수, 당나라 등 수많은
 왕조의 수도로서 약 1천 1백 년 간 한족 문화의 중심지였으며 섬서성의 성
도이기도 했다. 중추절을 맞아 흥겹게 하루를 보낸 섬서성 성주는 자정무렵
 소변이 마려워 화장실에 갔다. 시원스레 일을 보고 침실로 돌아오던 길에
그림자가 자신의 방에서 비치자 장난기가 발동했다. 간덩이가 부은 밤손님
쯤으로 생각한 성주는 소시적 자신의 무위를 믿고 방문을 열어 젖히며 호통
을 쳤다.
“누구냐. 감히 여기가 어디라고.”
하지만 당황하리라 생각했던 불청객은 침착하게 칼을 들어 성주를 베어왔다
. 낮부터 마신 술에 몸이 제대로 움직이지 않았다. 허리를 비틀어 칼을 피
하려 하였지만 이미 불청객의 칼이 가슴에 가까이 다가왔다. 불청개이 확인
 사살을 하기위해 가슴을 한번 더 찌르고 아무일 없다는 듯이 밖으로 사라
졌다.
불청객이 완전히 사라지자 죽은 줄 알았던 성주가 힘겹게 기어가 책상밑에
있는 비상벨을 누르곤 쓰러졌다. 다행히 칼이 심장을 빗겨가 절명을 면했지
만 상처가 워낙 깊어 살수는 없었다.  성주가 누른 비상벨은 성주를 보호하
기 위해 주둔하고 있는 기병 중대에 바로 연결되어 있었고 이것은 자동적으
로 섬서성 군단 사령부 당직실로 연결되었다. 섬서성 성주의 죽음이 군단
사령부에 보고되고 3군 사령부에 알려지까지 딱 1시간이 걸렸다.

다음날 아침 3군 사령부와 대명부는 긴장감이 감돌았다. 산동성은 이미 영
염이란자에 의해 완전히 장악되었고 아침까지 확인된 바로는 10명의 성주가
 피살되었다. 주력이 빠진 중앙군은 하나도 빠짐없이 공격당한 것 같았다.
산동성과 산서성을 비롯한 5개의 성에 주둔했던 중앙군은 연락이 자정을 기
해 끊어졌다.

“기어이 일이 났군. 이제 잘 처리만 하면 되는 것인가 ?”
명에서의 대규모 반란 사건을 접한 천군부장관은 느긋하기만 했다.
“장관님 예상보다 더 일이 크게 번지고 있습니다. 조기에 수습하지 않으면
 대륙 전체로 확산되어 제국을 크게 위협하게 될 것입니다.”
천군부의 모든 정보를 취급하고 있는 정보사령부 사령관은 조속한 진압군
투입을 종용했다. 벌써 반란이 일어난지 하루가 지나가고 있었는데, 천군부
에서는 이렇다 할 명령을 내리지 않고 있었다. 다만 각 해군기지와 공군기
지에 경계병력을 보강하고 각군에 일급 비상령과  심양과 대만에 중폭격기
를 상시 대기하라는 명령만이 전달되었다.
“이번 일의 주모자들을 알아냈나 ?”
“현재까지 파악된 바로는 산동성주와 산동군단 지방군 사단장과 산서성의
일부 지방군,고영상, 황도주, 유림과, 다수의 백련교도들이 개입되어 있습
니다. 시간이 지나면서 관련자들이 더 늘어날 것으로 사료됩니다.”
“그럼 한족의 대부분이 가담했다고 봐야 되겠군. 거기다 일본 무사출신들
이나 만주족장들도 한몫 거들고 있겠지. 자네는 그들을 어떻게 처리 했으면
 좋겠나 ? 다 죽이는 게 좋겠나 ?”
“그렇다고 이렇게 보고만 있을 수 없지 않습니까 ? 계획된 작전은 너무 위
험부담이 큽니다.”
“자네도 이미 알고 있듯이, 이 일은 대명부와 3군에 일임했으니까 정보사
에서는 요원들을 풀가동해서 적절한 정보를 제공하기만 하게. 우리가 너무
끼여들어도 모양새가 안좋아. 십년동안 만들어온 계획이 아닌가. 그들이 잘
 처리하겠지. 재미있는 한 판 승부야. 한족과의 진정한 전쟁은 지금부터다.
 이번에 우리가 압승을 하게 되면 더 이상 한족을 걱정하지 않아도 되겠지.
 3군이 계획대로 움직이면 1군을 좀더 빨리 투입시킬 수 있겠어.”

“긴급 뉴스를 말씀드리겠습니다. 어제 자정을 기해 산동성 성주인 영염을
비롯한 황도주등이 반란을 이르켜 산동성을 장악하고 많은 양민과 함께 중
앙군을 사살했습니다. 그들은 현재 중앙군과 대치중이라는 사실을 대명부에
서 공식 확인 했습니다. 또한 극소수의 백련교도들도 이번 일에 가담한 것
으로 알려지고 있으며, 정통한 소식통에 의하면 그들은 명황실을 복원하고
봉건군주제로 회귀하는 것을 목적하고 있는 것으로 밝혀 졌습니다. 이번 사
건과의 관련여부가 아직 확인되지는 않았지만 여러 성의 성주들이 자객의
습격을 받은 것으로 알려졌으며, 그 피해는 아직 공식 확인 되지 않았습니
다. 이번 사태에 대해 대명부에서는 즉각 반란군의 무장해제와 반란에 가담
한 공무원들의 업무 복귀를 명했으며, 이에 따르지 않을 경우 중앙군을 투
입시켜 진압하겠다고 발표하였습니다. 아울러 이 시간부로 대륙소속 모든
성에 계엄령이 선포되었습니다. 일몰이후의 이동이 전면 금지되고 통행금지
를 어긴 자는 경고 없이 사살할 수도 있으므로 대명부와 3군사령부에서는
이번 계엄령에 대명부에 거주하는 주민여러분의 협조를 바라고 있습니다.
대명부 공식 발표장에 나가 있는 이기자가 돌아오는 대로 발표문 원문을 전
해드리겠습니다. 주민 여러분께서는 각 관청에서 내보내는 관보와 라디오
방송을 꼭 청취하시고 정부 정책에 협조해 주시기 바랍니다. ”
잠시후 대명부의 공식 발표가 라디오 전파를 타고 반복되어 대명부 전역으
로 퍼져 나갔다. 그들은 중앙군이 습격당해서 많은 무기가 반란군에 넘어갔
다는 사실만을 숨긴 체 사실을 있는 그대로 보도하기 했다. 대명부 대변인
은 반란군을 봉건군주제로 회귀하려는 수구세력으로 단정 지었다.

“라디오 방송국이 파괴 당해서 얼마나 소식이 전해질지 모르겠군. 일단 대
명부를 관할하는 전파통제소에 연락해서 비행선 띄우라고 해. 무엇보다도
파괴된 방송국을 최대한 빨리 복구해야 되는데.”
한족 언론 플레이를 책임지고 있는 대명부 홍보국장은 차근 차근 수순을 밟
아 나갔다. 국장은 대국민 홍보를 맡고 있는 각 과의 과장들이 모여서 자신
의 일을 충실히 해 나가는 모습을 둘러보았다.
“비행선은 격추될 위험이 있습니다만.  먼저 적들이 장악한 주요 통신시설
을 되찾는게 급선무입니다. 아마 고립되어 있는 중앙군도 있을 것입니다.
그들과 연결되어야만 일이 좀더 쉽게 풀릴 텐데요.”
“비행선대에 조심하라고 전하게 적들은 신식 무기로 무장했다고 알려주고.
 안전 고도 이하로만 내려오지 않으면 괜찮아.”
“3군에서 이미 산동성을 제외한 다른 성의 반란군을 진압하기 시작했습니
다. 특수여단이 산서성에 투입되었다는 소식입니다.  몇 달 안으로 기다리
던 소식이 올 것입니다.”

산에서 내려온 영염은 제남 주민들의 환영을 받으며 성내로 들어섰다. 그는
 성주로 있는 동안 선정을 배풀어 주민들에게 신망을 얻고 있었기 때문에
그가 이번에 일으킨 반란에 대해 적극적으로 반대하는 사람들은 별로 없었
다. 사실 주민들은 누가 왕이 되던 상관이 없었다. 그저 자신들의 삶에 치
정자들이 끼여들지 않기 만을 바랄 뿐이었다.
“의외로 일이 쉽게 진행되었어. 그렇게 큰 피해도 없었고 말야. 다른 성
소식은 어떻게 되었나 ?”
영염은 왕명을 보며 마치 자신의 부하에게 말하는 투로 질문을 했다. 그런
말투가 귀에 거슬렸지만 아직은 그를 무시할 수 없었다.
“적어도 열개성의 성주가 제거되었고, 각 성의 주요 기관을 습격하여 파괴
시켰습니다. 통신시설과 주요 다리가 대부분 파괴되어서 저들이 움직이는데
 많은 제약을 받을 것입니다.”
“그래. 잘 되었군. 어느 정도 시간을 벌 수 있겠어. 이번 일에 백련교도들
의 힘이 크게 작용했다는 걸 잘 알고 있지. 하지만 그들을 잘 단속해야 돼.
 백성들과 사소한 마찰이라도 생기면 안되거든.”
“잘 알겠습니다. 성주.”
“그런데 자네는 언제까지 날 성주라고 부를 생각인가 ?”
“네 ? 죄송합니다. 왕야.”
산동성주 영염은 반란 하루가 지나자. 나라 이름을 후명이라 정하고 태조가
 되었다. 그는 자신의 지방군 이만을 중앙군에서 탈취한 무기로 무장시키고
 대장군에 고영상을 임명하였다. 또한 황도주에게 중앙행정을 맡기고, 왕명
에게는 대내외정보 수집 및 치안을 담당하게 했다. 그들은 조만간에 시작될
 대한제국과의 전쟁을 위해 총력을 기울여 힘을 기르고 전국에 밀사들을 보
내 숨어있는 뜻 있는 자들을 대업에 동참시켜려 하였다. 그들의 활발한 움
직임은 초기에는 제법 많은 효과를 거둬 대학사나 과거의 장군들이 후명에
속속 모여들기 시작했다.

“화남지방에서는 우리에게 동조하는 세력이 없습니다. 영염 왕야가 한족이
 아니라는 이유 때문에 많은 인사들이 우리와 힘을 합치길 꺼려하고 있습니
다. 그렇다고 그를 제거하고 왕염을 내세울 수도 없으니 말입니다. 지금 화
북과 화중에서 보여주는 한족의 힘이 막강하기는 하나 영염왕야를 구심점으
로 하기에는 아무래도 부족한 듯 합니다.”
황도주는 공부에 모여 유림세력과 암중 회의를 하고 있었다. 그 곳에는 일
전의 고승과 고영상도 참석하고 있었다.
“지금 왕염과 영염왕을 제거할 수도 있습니다. 하지만 그 뒷 감당을 하기
엔 아직 우리의 힘이 모자랍니다. 조만간 조선에서 청도로 총을 실은 배가
들어 올 것입니다. 그 무기로 공부에서 키워낸 우리군이 무장을 하게 되면
그 때가서 저들을 제거해도 늦지 않습니다. 저와 제 수하들이 군을 장악하
기 시작했으니 조금만 기다려 주십시오.”
고영상은 조선 상인과의 연줄을 이용하여 조선의 무기를 수천정 빼돌리는
데 성공했다. 그 상인은 과거 사대부 집안이었으나, 천인의 집권으로 사대
부의 권위가 땅에 떨어지자 상인의 길로 들어섰다. 하지만 그의 마음속에는
 언제나 명을 사대하는 마음으로 가득차 있었고. 아직도 그런 자들이 조선
에는 많이 있었다.
“고대장께서 수고 많으셨습니다. 청도에 있는 저들의 함대가 기지를 폐쇄
하고 후퇴했기 망정이지 그렇지 않았다면 큰 희생이 있었을 것입니다.”
“그 점을 저로서도 이해하지 못하겠습니다. 마치 산동성은 거의 포기한 듯
한 모습입니다. 대한제국의 힘이면 벌써 큰 싸움이 나고도 남았을 텐데 말
입니다. 의도적으로 우리에게 시간을 주는 듯 하단 말입니다.”
“그러게 말입니다. 정보에 의하면 대명부 3군의 움직임이 극히 제한적으로
 나타나고 있습니다. 그들은 대부분 지역방어에 치중하고 있습니다. 그 외
의 지역에서 무슨 일이 일어나든 상관하지 않겠다는 투 입니다.”
“도대체 저들이 기다리는 것이 무엇이란 말입니까 ? 저들은 여전히 우리에
게 반란을 포기하라는 경고성 메시지를 보내고 있지 않습니까?”
“그렇습니다. 하루도 빠지지 않고 매일 똑 같은 내용의 방송을 내보내고
있습니다.”
“알 수 없는 일입니다 !”
황도주는 뭔가 이상한 일이 일어나고 있었지만 이해할 수 없자 머리가 아파
오기 시작했다.
“그건 그렇고 주왕룡태자님은 찾아내셨는가 ?”
황도주가 화제를 돌려 고승에게 물었다.
“지금은 밝힐 때가 아닙니다.”
고승은 말문을 굳게 닫고 있었고, 황도주도 더 이상 묻지 않았다.

/// 작품 평가 취소할 까 합니다 ///
    별 의미가 없는 것 같아서 입니다만
    이견 있으시면 알려주세요.

허부장은 요즘 심기가 무척 불편했다. 거의 술잔의 원주인에게 다가가고 있
었는데 내란이 발생하여 모든 발목이 잡혀버렸다. 물론 특수부야 어디든 갈
 수 있었지만, 이번 작전이 끝나기 전까진 자제해 달라는 천군부의 협조공
문이 와 있었던 지라 움직이지도 못했다. 더군다가 지금 그가 있는 산서성
은 어수선하기 짝이 없었다. 고영상을 따르는 무리들과 중앙군 사이에 무력
 충돌이 일어나서 수 많은 사람이 죽거나 다쳤다. 그래서 산서성 곳곳은 전
쟁터를 방불케하는 총격전이 벌어지고 있었고, 그로 인한 민간이 피해가 급
증하였다.

야음을 틈타 남의 이목을 속이고 청도항에 입항한 고려호가 급히 화물을 내
리고 청도항을 빠져 나갔다. 고영상은 고려호에서 건네 받은 화물을 수레에
 싣고 급히 자신의 부대로 이송하였다. 소총과 소총탄 그리고 몇몇 중화기
를 확보한 그는 이제 이것들을 군사들에게 지급하여 훈련시킬 시간만 누가
벌어준다면 자신들의 거사가 성공할 수도 있다는 환상을 갖기 시작했다. 그
가 확보한 무기는 그런 환상을 심어주기에 충분했다. 하지만 모든 일이 그
의 뜻대로 이루어지지는 않았다. 아무도 모를 것 같은 이 일이 누군가의 밀
고로 영염에게 보고가 들어갔다.
“뭣이 고영상이 조선에서 무기를 들여와 어딘가에 숨겨놓았단 말이냐 ?”
“그렇습니다. 왕야. 지난 밤에 청도항에 입항한 선박에서 무기를 하역했다
는 보고입니다.”
“아니 어째서 고영상이 나에게 고하지도 않고 그런 일을 벌였단 말이냐 ?
”
“황공하옵게도 저들이 우리를 믿지 못하는 것이 아니겠습니까 ?”
“우리를 믿지 못한다. 그럼 저들이 반란을 준비중이란 말이렸다. 누구의
힘으로 지금까지
저들이 편히 살고 있었는지 정녕 저들이 잊어버렸단 말인가 ? 그럴리가 없
다. 고대장을 불러 직접 물어봐야겠다. 당장 고영상이를 불러라.”
“예 왕야. 하지만 저들을 너무 믿지 마시옵소서.”

산동성 지방군중 한족들은 고영상에 의해 대부분 장악되었고, 영염의 부하
들 즉. 여진족이나 왜인들은 새로이 조직된 왕의 내군에 소속되어 지방군에
서 이탈하였다. 내군의 무장은 대한제국의 기병사단과 맞먹는 화력과 기동
성을 갖추고 있었고. 지방군은 내군이 버린 구식 총이나 신식 소총으로 무
장하고 있는 일부를 제외하고는 모두 창이나 칼을 들고 있었다.
고영상이 영염왕의 불음을 받은 것은 신식 소총을 모두 안전하게 보관하였
다는 보고를 받은 직후 였다. 이 소총은 공부에서 대기하고 있는 자들에게
우선 지급되고 나머지는 자신의 부하들에게 지급될 것이었다.
“나를 찾으신단 말이지?”
고영상이 지금 영엄이 왜 자기를 부르는 지 알 수 없었다. 혹시 하는 마음
이 들었지만 그 일이 영염왕에게 들어갔으리라곤 상상도 못했다.
“알았네. 곧 가지.”

고영상이 왕궁에 들어가자 주위가 살벌했다. 곳곳에 중무장한 군사들이 배
치되어 주변을 경계했다.
“무슨 일이 생겼습니까 ? 주변에 군사들이 많습니다. 왕야.”
“그런가 ? 요즘 주변에 일어나고 일들이 하도 수상하여서 말야.”
영염왕은 우회적으로 불편한 심기를 표현하며 고영상의 표정변화를 찬찬히
살폈지만, 고영상은 심경의 변화를 얼굴에 비칠만큼 어리석지 않았다.
“무슨 일이시옵니까 ?”
고영상은 왕이 무슨 일인지 모르지만 뭔가 불안해하고 있는 느낌을 받았지
만 표정만큼은 태연했다.
“어제 자네가 조선에서 많은 무기를 들여왔다는 데 왜 나에게는 고하지 않
았는가 ?”
무겁고 천천이 말을 하는 영염의 목소리엔 노기가 깃들어 있었다.  고영상
은 등골이 오싹할 정도 놀랐다. 자신은 지금 호랑이 아가리 속에 머리를 내
밀고 있는 형국이었다. 말 한마디에 따라 자신의 목이 달아날 수도 있었다.

“왕야. 이미 이 일은 일전에 고하였사옵니다. 다만 그때는 일의 성사가 불
투명하여 크게 기대하지 않아서 깊게 말씀 드리지 못한 것이옵니다. 그리고
 어제 밤에 갑자기 연락이 와서 우선 급한대로 무기를 수령하였기에 미쳐
고하지 못하였나이다. 통촉하여 주시옵소서.”

언뜻 그런 기억이 나는 것도 같았다. 언젠가 조선에서 무기수입을 추진하고
 있다는 애기를 듣긴 했지만 당시에는 거의 불가능한 일이라 그 이후로 거
론되지 못했다. 하지만 영염으로서는 이 일을 묵과할 수가 없었다. 그렇다
고 이번 일로 그를 제거하자니 명분도 약했다. 무엇보다도 영염은 그의 재
력이 필요했다.
“그렇군. 그랬었지. 내 내군을 내어줄 테니 그 무기들은 내군에게 주도록
하여라. 알겠느냐.?”
“지당하신 말씀이옵니다. 왕야”
고영상은 쓰라린 마음을 진정시켰다. 수만금이 들어가면서 입수한 무기였는
데 고스란히 영염에게 들어가게 생겼다. 호랑이에게 날개를 자신이 직접 달
아주게 된 것이니 속이 탔다.
“하남성을 공격하는 것은 어찌되어 가고 있는가 ? 장군 ?”
“지금 준비중이옵니다. 끝나는 대로 이번에 입수한 무기를 지방군에게 지
급하면 하남성은 쉽게 손에 넣을 수 있을 것이옵니다.”
어떻게든 자신의 휘하에 신무기를 지급하려는 그의 의도는 영염에 의해서
묵살되었다.
“지방군에게 신무기를 지급하는 것은 잠시 보류하도록 하겠소. 언제쯤이면
 출병이 준비 되겠느냐 이말이요 ?”
“이달 말 일경에는 출병할 수 있을 것입니다.”
고영상이 알현을 마치고 나오자 등에 흥건히 벤 땀이 바람에 식으며 체온을
 떨어뜨리자 온몸이 떨려왔다. 이미 내군들이 무기를 실을 마차와 병사들이
 대기시킨 체 고영상이 나오길 기다리고 있었던지 내군장이 달려와 고영상
을 맞이했다.
“장군, 그만 가시지요”

고영상은 내군과 함께 자신의 본영으로 돌아오는 길이 너무 가깝게만 느껴
졌다. 아직 저들을 어떻게 처리해야할 지 결정을 내리지 못하고 있었는데
벌서 본영이 가까워지고 있었다. 동행한 내군이 200명 남짓하고 본영의 군
대가 천명이 넘으니 숫적 우세를 점하고 있지만 이쪽에서 확실한 준비를 하
지 않은 상태에서 저들을 공격할 수도 없었다.
“일단 날도 저물고 했으니 오늘은 본영에서 하룻밤을 지내고 내일 아침 일
찍 출발하는 것이 어떻겠나.?”
고영상은 같이 온 내군장에게 하룻밤 묵어가길 은근히 권했다.
“저야 그러고 싶습니다만, 왕야께서 한시도 지체하지 말고 돌아오라 하였
으니 영을 따르지 않을 수 없습니다.”
“밤길은 위헙하지 않겠는가 ? 혹여 가는 길에 불상사라도 생기면 큰일이
아닌가 ?”
고영상이 이런 저런 이유를 대가며 그들을 묶어두고 싶어했으나 그들은 막
무가내였다.  영염왕은 내군장에게 어떠한 일이 있더라도 수량을 확인하고
즉시 돌아오라는 명령을 강조했었다.
“정 그렇다면 내 더 이상 권하진 않겠네. 내 참모에게 일러 급히 준비하라
 할 테니 그동안 병사들에게 저녁을 먹게 하게나.”
고영상을 어쩔 수 없이 모든 무기를 다시 마차에 실어 내군에게 내주어야만
 했다.

“저들이 이 일을 어찌 알았을까 ? 혹시 우리 사이에 간세가 있는게 아닌가
 ?”
고영상은 떠나가는 내군을 배웅하며 여간 속이 상한게 아니었다. 이번 일은
 자신과 자신의 부하 몇 명과 조선에 있는 협조만이 알고 있는 일로 극비에
 속했다. 이일에 투입된 병사들 역시 외부와 접촉을 철저히 차단했었다. 그
런대도 영염이 이일을 알아 첸 것이다.
“장군 이대로 보내주실 것입니까 ?”
고영상의 심복이자 좌장을 맡고 있는 이자훈이 멀어져가는 내군의 수레를
아타까운 눈으로 바라보았다.
“그럴 수야 없지. 저들이 궁으로 무사히 들어간다면 우린 영염의 손아귀에
서 벗어날 수 없다. 우리가 저런 오랑캐를 위해 이번 일을 준비한 것은 아
니지 않는가 ? 저들은 궁으로 살아서 돌아가지 못 할 거야. 거사일을 앞당
겨야겠어. 내궁에 신호를 보내 오늘이 그날이라고.”
“알겠습니다. 장군.”

영염은 방금 전 내군이 모든 무기를 회수하여 회궁한다는 전령의 전갈을 받
자 기분이 좋아졌다. 다행이 우려하던 불상사가 일어나지 않았으니 고영상
을 좀더 지켜볼 만 했다. 큰 근심거리를 덜자, 초선이와 같이 보내야만 할
것 같은 생각에 영염은 초선이 기거하는 곳으로 발길을 돌렸다. 초선을 고
영상의 집에서 처음 보았을 때 영염은 초선의 경국지색에 넋을 잃어버린 적
이 있었다.
방안에는 오늘따라 곱게 차려 입은 초선이 고혹적인 자태를 뽐내며 영염을
맞이했다.
“왕야 납시셨습니까 ?”
초선이 몸을 움직일때마다 찰랑거리는 머리카락이 가슴선을 타고 흘러내려
허리에 닿았다. 사랑스러운 얼굴로 초선을 바라보던 영염이 서서히 다가가
살포시 껴안고는 바닥으로 쓰러졌다.
“…”
홍조를 아직도 간직한 초선이 옆에서 자고 있는 영염의 얼굴을 쓰다듬었다.
 어린아이처럼 새근거리며 자고 있는 그를 초선은 죽여야만 했다. 아니 이
미 그는 점점 죽어가고 있었다. 그녀의 온 몸에는 달콤한 독약이 발라져 있
었고, 영염은 그것을 열심히 빨아대었다. 해독약을 먹지 않으면 내일 아침
이면 싸늘한 시체로 변해 있을 것이다. 그녀는 이번 임무를 위해
아주 오래전에 고영상과 계약을 했다. 그의 가족들은 과거 고영상에게 목숨
 빚을 지고 있었고, 아직도 가족들이 고영상에게 붙잡혀 있어서 이번 일이
실패하면 자신의 가족도 모두 죽게 되어 있었다. 그녀는 자신을 보고 있을
고영상의 부하들에게 촛불을 손바닥으로 일정한 간격으로 가려서 자신의 임
무가 완수되었음을 알렸다.
“내세에 소녀의 불충을 갚아드리겠나이다. 왕야”
두눈에서 떨어져 내린 눈물이 두 볼을 타고 흘러내렸다. 초선은 옷깃을 단
정히 하고 서서히 죽어가는 영염의 옆에 살며시 누워 잠을 청했다. 이미 자
신도 점점 죽어가고 있었다. 애초에 해독약이 없는 독약이라 초선과 영염은
 서서히 죽어갔다.

그들의 죽음은 다음날 아침에 시비에 의해서 발견되었고, 고영상에게 알려
졌다. 밤새 자신의 군영에 대기명령을 내린 고영상은 군사를 몰아 왕궁을
보호한다는 미명아래 왕궁과 내군을 접수했다. 몇몇 내군들이 반항하였으나
 명령권자를 상실한 그들은 일단은 차기 명령권자의 명령을 들어야 했다.
고영상은 그럴 만한 위치에 있는 사람이었다.
영염이 죽은지 사흘만에 서둘러 장사를 지낸 고영상은 마치 기다렸다는 듯
이 일처리를 해나갔다.  그가 가장 먼저 한 일은 영염왕야의 죽음을 대한제
국의 소행으로 몰고 나간 일이다.
“영염왕야는 대한제국군에 의해 암살당했다.”
“영염왕야의 원수를 갚자.”
“한족의 기개를 보이자.”
이와 같은 소문이 산동성내로 퍼지면서 평소 왕야를 흠모했던 주민들이 대
거 반란군에 가담하기 시작했다.

어두컴컴한 한 방에서 소근거리는 말소리가 새어나왔다.
“초선의 가족들은 어찌하면 되겠습니까. 아무래도 없애버리는 것이.”
“초선에게는 미안한 일이지만 그러는 것이 훗날을 위해 좋겠지요. 최대한
신속하고 조용하게 일을 처리해 주십시오.”
“그분은 지금 어디에 기거하고 계십니까 ?”
“조만간에 저희들 앞에 나타나시게 될 것입니다. 너무 염려하지 않으셔도
됩니다. 그분이야 말로 정통 후계자라 할 수 있지요. 지난 날 천운으로 목
숨을 부지하시고 지금까지 숨어 지내셨지요. 거기에는 고승의 노고가 컸습
니다.”
“명의 백성으로서 당연히 해야할 일이였습니다.”
“….”
“그나저나 왕명을 어찌 처리하는 것이 좋겠습니까. 완전 계륵입니다. 그려
.”
“그 점은 왕야께서 알아서 처리 하실 것입니다.”
“애석하게도 내군 중 많은 군사들이 빠져나갔습니다. 그들이 어떤 의도로
사라졌는지 모르지만 걱정거리가 하나 생기게 되었습니다.”

한족들이 한 쪽 구석에서 자신들의 음모를 모의하고 있을 때, 일단의 무리
들 역시 왕명의 집에서 모임을 가지고 있었다.
“아무래도 영염왕의 죽음이 이상합니다. 그리고 그가 마치 그날 죽으리라
는 것을 알기라고 했다는 듯이 고영상이 일처리를 해버려서. 우리들은 끼여
들 틈도 없었습니다.”
“미심쩍은 부분이 한두군데가 아닙니다. 헌데 지금에 와서 그걸 뒤집어 버
릴 수는 없지 않습니까 ? 설사 영염왕이 그놈들에 의해 독살당했다 하더라
도 우리는 그 사실을 지금 밝힐 수가 없습니다.”
“그렇다고 이렇게 끌려다닐 수는 없지 않습니까 ? 우리는 兎死狗烹 당할
수도 있습니다.”
“알고 있습니다. 누가 명분을 얻느냐가 중요하지요. 영염왕의 왕자들은 어
찌하고 있습니까 ?”
“지금 내군에서 보호중입니다만, 아직도 충격에서 벗어나지 못하고 있는
듯 합니다.”
“그에게 무슨 일이 생기면 우린 끝장입니다. 각별히 신경써 주시고, 우리
와 뜻을 같이하는 사람들을 많이 모아놓으세요. 특히 내군 출신 군인들을
포섭하시고. 암중으로 영염왕의 죽음에 음모가 있다는 것을 암시하는 내용
의 소문을 내 보시죠. 무엇보다도 사라진 내군장군과 일단의 병사들을 찾는
게 급선무 입니다. 왕야가 죽기 전날 고영상을 따라간 후 모습이 보이질 않
고 있습니다.”

청도항에 물건을 내리고 대금으로 황금을 싣고 오는 고려호 선장은 희희낙
낙이다. 목숨을 내놓고 해야 하는 일이라며 잔뜩 겁을 먹었지만, 어찌된 일
인지 너무도 수월했다. 그 많던 해군이나 해경 함정은 단 한척도 보이지 않
았고 날씨도 화창해서 오히려 다른 항차보다도 쉬웠다. 이번 건 같은 것 두
어번만 하면 자신의 인생은 활짝 핀 것이나 다름 없었다. 선주는 간이 몸밖
으로 나왔는지 모르지만, 들통나면 패가망신할 불법행위를 자신에게 지시했
다. 물론 그에 따른 상당한 보너스를 지불할 것도 약속했다. 조선이 다 아
는 거부인 송상목이라곤 하나 대량으로 무기를 밀거래 할 수는 없었다. 적
어도 자신이 아는 상식에서는 말이다.
거기에는 자신이 알지 못하는 뭔가가 있는 듯 보였다.

사실 모든 무기는 아주 지독하리만큼 철저하게 천군부에서 관리를 하고 있
었고, 하루에도 두번씩 그 수량과 성능을 점검해서 점검대장에 기록해야만
했고, 노후되어서 폐기되는 무기들의 유출을 막기위해서 온갖 노력을 다 했
다.

하남성 성도가 개봉에서 정주로 바뀐 건 작년이었지만, 정주 역시 예전부터
 알려진 큰 성이다. 정주는 황하의 남쪽 기슭에 자리 잡고 있다. 이곳은 옛
날부터 화북과 화남을 맺는 교통의 요충지여서 온갖 산물이 집중되는 집산
지이도 했다. 난리가 일어난 후 정주는 연일 혼란스러웠는데 근래에 들어
더욱 혼잡스러웠다. 반란군이 상구를 공격하고 있다는 소식이 이곳에 전해
지면서 부터는 더욱 심해졌다.
“대명부에서는 섬서성으로 이동하라는 명입니다. 아무래도 대명부에서는
산동과 하남 산서성을 포기하듯 보입니다. “
하남성 성주가 피살당하자 임시로 성주를 겸하고 있는 하남 지방군 사단장
이 정주에서 하남성 주요 공직자 회의를 주관했다. 하남성에는 불과 자신의
 지방군 이만과 중앙군 1개 대대만이 주둔하고 있었고 지방군은 그 무장이
빈약하여 숫자만 많았지 반란군을 진압할 위치에 있지 못했다.
“상황이 이런데도. 왜 천군부에서는 1군을 움직이지 않는 것입니까 ? 아니
 하북성과 강소성에 있는 중앙군 만으로도 충분히 진압하고 남을 병력이 아
닙니까 ? 왜 우리가 이렇게 쫒겨가야 하는 것인지 도저히 이해할 수 없습니
다. 차라리 저라도 싸우겠습니다.”
농민출신으로 개봉부의 장에 오른 등소평이 소리치며 울분을 토했다.
“자중하십시오. 대명부에서도 무슨 고초가 있지 않겠습니까. 그리고 지금
우리의 병력으론 반란군에 대적 할 수가 없습니다. 그저 잠시 지나가는 소
나기를 피한다 생각하시고 백성들을 잘 추스려 섬서나 호북성으로 피난 길
에 오르라고 하십시오. 반란군이 상구를 통해 하남에 들어왔다면 이미 동부
는 저들의 손에 넘어갔다고 봐야 합니다. 대부분 평지이고 그들을 막을 만
한 병력도 보낼 수 없으니 서두르지 않으면 호북성으로 가는 길이 막힐 것
입니다.
일단 관부와 군은 섬서성으로 움직이고 민간인은 호북성으로 움직이게끔 유
도합시다.”

3952년(1619) 늦가을

하남성 중부와 동부는 대부분이 평원이어서 들판에는 농부들의 추수를 기다
리는 곡식들이 황금물결을 만들어내고 있었다. 하남성주 명의의 대국민 소
개령이 내려졌지만 대부분의 농민들은 마을을 떠나지 않았다. 그들은 들판
의 곡식을 버려두고 갈 수 없었고 더군다나 같은 한족인 그들이 자신들에게
 나쁜 짓을 할 것이라고는 생각도 하지 않았다. 소개령에 응한 사람들은 조
선에서 건너온 사람과 도시의 몇몇 사람이 전부였다.
산동성을 나선 왕명이 이끄는 군대가 개봉에 들어선 것은 1619년 10월이었
고, 정주를 거쳐 낙양에 이른 것이 11월 이었다. 하남성 대부분을 장악한
왕명의 군대는 산동성에서 나올때가 채 이만이 되지 않았으나 11월에는 십
만이 넘어 있었다. 물론 그의 군대는 대부분 백련교도들로 이루어져서 각
고을을 지날 때마다 왕명의 부대에 합류하였다. 고영상의 지휘를 받는 또다
른 부대가 하북성의 남단을 지나 산서성으로 들어갔다. 산서성에 주둔하던
군대들은 섬서성과 호북성으로 도망을 갔고 산서성 역시 무혈입성하게 되었
다.  반란군은 거의 피 한방울 흘리지 않고 3개성을 장악하는 듯 보였다.

하남성 남동쪽에 위치한 주구라고 불리는 주변에서는 그래도 제법 큰 마을
이 있다.  이 마을은 대대로 한수강을 이용하여 농사를 짓고 있었고 대한제
국이 대륙을 통치한 이래 풍족한 생활을 하였다. 올해도 농사가 잘 되어서
마을 전체가 풍요로웠다.
“촌장님. 반란군이 저희 마을 가까이 까지 오고 있다는데 저희들도 잠시
마을을 피해 있는 것이 좋지 않겠습니까 ?”
마을의 청장년층은 반란군이 오는 것을 달갑게 생각하지 않았다.  반면에
노인들은 반란군을 반란군이라 생각하지 않고 있었고 그들을 명의 충신이라
 생각하고 있었다. 한 청년의 말에 촌장은 얼굴을 찌푸렸다.
“반란군이라니 저들은 명나라를 다시 이르키기 위한 군대다. 그들을 환영
하지 못 할 망정 도망이라니 너는 어느 나라 사람이란 말이냐 ? 정정 한족
이기를 포기했단 말이냐 ?”
촌장의 말에 다른 청년이 벌떡 일어났다.
“명나라를 다시 이르켜서 누구 좋은 일 시켜주려는 것입니까 ? 촌장님은
벌써 잊어 버리셨습니까 ? 저놈들은 백성들의 등골을 빼먹고 사는 놈들입니
다. 명황제가 다 무엇입니까 ? 다 자기들 호의 호식하려고 난리를 일으킨
족속들이 아닙니까 ? 백성을 위한다는 저들이 난을 이르킨지 채 3달이 지나
지 않아서 이미 많은 산동성 주민들이 겨울 걱정을 하고 있답니다.  대한
제국이 10년간 공들여 만들어 놓은 것을 저들은 석달이 안되어서 망쳐 놓고
 있는 것입니다. 아시겠습니까 ?”
“네 이놈 어디서 그런 버르장머리 없는 말버릇을 배웠느냐 ? 당장 그치지
못 할까 ? 너는 도데체 누구냐 이놈아. 그래 넌 저 오랑케놈이 그렇게 좋단
 말이냐.? 어디서 되먹지 못한 사람을 현혹시키는 천주학에 머리가 완전히
돈 놈이로다.”
“그럼 촌장님은 저 간신 왕윤의 조카가 좋단 말입니까  아님 여진족장 영
염의 아들이 좋단 말입니까 ?”
또다른 청년이 반박하자 촌장은 잠시 말문을 닫았다. 그때 한 아이가 헐래
벌떡 방문을 열고 들어와서는 헥헥 거리며 숨을 골랐다.
“무슨 일이냐 동동아 ?”
할아버지는 동동이라 불리는 아이가 방안으로 들어오자 인자한 촌노의 모습
으로 돌아왔다. 의 물음에 동동이 촌장을 바라보며 말을 했다.
“저기 마을에 군인들이 와서는 할아버지를 찾고 있어요.”
아이의 말에 깜짝 놀란 사람들이 황급히 아이가 말한 곳으로 달려나갔다.
그들이 도착한
마을 앞 공토에는 몇십명의 기병대가 무기를 꼬나들고 마을 사람들을 위협
하고 있었고 놀란 아이들이 엄마품을 찾아 들었다.
“제가 이곳 촌장입니다만 무슨일 이신지요 나리님들.”
“우리는 후명군이다. 왕명 대장군의 명을 받아 군량미를 조달하기 위해 왔
다. 내일 다시 올 테니. 그때까지 백미 백석을 마련해 놓도록 하여라. “
“알겠습니다. 나리.”
“그리고 우린 군사가 부족하니 운반을 해줄 일꾼도 준비하도록 하여라.”
“네 나리. 분부대로 하겠습니다.”
촌노는 연신 굽신거리며 왕명군에게 대답하였다. 보기에도 너무 굽신거려서
 마을 젊은이들의 마음을 자극했다.
“그렇게는 못 하겠습니다. 우리가 왜 백미 백석을 당신들에게 주어야 한다
는 말입니까 ?”
한 마을 청년이 당당히 나서며 소리치자 군관이 가소롭다는 듯이 쳐다보지
도 않고 등을 돌리며 군사들을 인솔해 마을을 떠나갔다.
“내일 아침 일찍 올 터이니 준비해 놓도록 하여라.”

겨울이 다가오자 후명국이라 개국을 한 반란군은 군량미 비축과 군세 확충
을 위해 그동안 백성들의 환심을 사기 위해 걷지 않았던 세금을 걷기 시작
하였다. 고영상이 내놓은 재산은 이미 다 소진되었고, 먹이고 입힐 군대가
십만이 훌쩍 넘어 버리자 후명국은 군대를 유지하고 보급품을 마련하는데
적잖은 어려움을 겪고 있었다. 그들은 어쩔수 없이 부자들에게 관직을 강매
하였고, 관직을 산 부자들은 자신의 잃어버린 부를 찾기 위해 다시 백성들
의 세간살이를 세금이란 명목으로 걷어들였다. 백성들은 자신의 것을 지키
기 위해 분연히 일어나기 시작했는데 거기에는 대명부의 오랜 공작이 주효
했다.  대명부에서는 난리가 나자마자, 온갖 매체를 동원해서 반란군의 정
체를 봉건 회귀주의로 몰아세웠고 그에 대한 폐단을 엄청 과장하여 선동하
였다. 거의 매일 뿌려지는 라디오 전파와 전단지들은 오늘은 어디 마을이
반란군에 의해 완전 쑥대밭이 되었다느니, 어떤 마을은 한사람도 살아남지
않았다는 둥 반란군에 대한 악선전이 계속되었다. 물론 그들 중 태반이 사
실과 다르거나 과장되었지만 가끔은 사실이기도 했다.
이번에 발생한 주구마을 학살사건은 대명부에 엄청난 여파를 남겼다. 주구
마을에 있던 오백여명의 마을 주민이 대부분 학살되고 마을은 전소되어 사
라져 버렸다. 자세한 경위를 알 수는 없었지만 반란군과 주민간의 마찰이
만들어낸 비극일 것이라는 추측만 무성했던 것이    잠입 취재 중이던 기자
에 의해서 천신만고끝에 찾아낸 생존자의 증언을 곁들인 자료가 수집되어 1
1월 10일 최초로 라디오 전파를 탔다.

황립 라디오 방송국 정오 뉴스 진행자는 작성된 원고를 격양된 목소리가 흘
러나왔다.
“이번에 잠입기자가 작성해온 기사에 따르면 왕명의 지시를 받고 있는 일
단의 군대가 평화로운 한 농촌을 습격하여 거주하고 있던 농민 500여명을
학살하고 약탈했으며 모든 가옥에 불을 질러 한 마을을 초토화 시켰습니다.
 그들은 차마 말로 설명하지 못할 정도로 잔인하게 주민을 학살하는 만행을
 저질렀으며, 이런 만행은 지금도 하남성 대 평원 곳곳에서 벌어지고 있습
니다. 국민의 안전을 책임진 대명부와 천군부에서는 이번 사태를 막지 못한
 책임을 면하기 힘들 것으로 보입니다. 여기서 잠시 대명부 청사에서 있었
던 대변인의 공식 기자 회견을 들어보시겠습니다.”
잠깐 동안의 시차를 두고 녹음테이프의 재생음질이 흘러 나왔다.
“이번 사태에 대해서 어떻게 생각하십니까 ?”
“저희 대명부에서는 이번 사태에 대해 심히 유감스럽게 생각합니다. 아울
러 천군부에 중앙군을 투입해줄 것을 강력히 요청하는 바입니다.”
“대명부에도 3군이 있지 않습니까. 그들을 반란군 진압에 투입하지 않는
이유가 무엇입니까 ?”
“3군은 지역 방어에 투입되고 있습니다. 그들을 투입하면 각 지역 치안에
공백이 생기기 때문에 현재로서는 투입할 수가 없습니다.”
“천군부에서 중앙군을 투입하지 않는 이유가 무엇이라고 생각하십니까 ?”

“천군부에서는 제국 내부 소요에 천군을 투입할 수 없다는 방침입니다. 천
군은 제국민을 상대로한 작전을 하지 못하도록 되어 있는 것을 기자양반도
잘 알고 있지 않습니까 ? 내부 소요는 전적으로 천인단 관할 사항이며 대명
부에서 자체 해결하길 희망하고 있습니다.”
“대명부에서는 어떤 계획이 있습니까 ?”
“현재로서는 더 이상의 내란의 확대를 막기 위해 지방군 병력을 화북3성
주위에 배치하였으며 반란군이 장악하고 있는 국민들에게 화북 3 성을 떠나
 인접 성으로 이동하길 권유하고 있습니다.”
“너무 소극적인 대처가 아닙니까. 대명부의 소극적인 대처로 지금도 화북
3성의 많은 선량한 국민들이 적들의 총칼에 신음하고 있습니다.”
“안타까운 현실입니다만, 저희 대명부와 3군에서도 이 사태를 조기 해결하
기 위해 최선을 다하고 있습니다.”
“지지지지”
테이프가 다 돌아갔는지 더 이상 음성이 들리지 않자 진행자가 말을 이었다
.

“방금 들으신 바와 같이 현재 대명부와 천군부에서는 화북 3성에 대한 직
접적인 군사행동을 극히 자제하고 있으며 소극적인 대처로 일관하고 있습니
다.  이미 고영상을 비롯한 반란군 수괴들은 후명국이라는 이름으로 개국을
 선포하였으며, 우리의 선량한 제국민들을 착취하고 있음에도 말입니다. 천
군부의 적극적인 개입을 촉구하는 바입니다.”

“다음 소식입니다.”
“대명부에서는 이번 사태와 관련하여 의용군을 모집한다고 밝혔습니다. 의
용군에 참여를 희망하시는 대명부 국민들은 각 지방 관청에 신고 하시기 바
랍니다."

라디오를 듣고 있던 모택동은 끓어오르는 울분을 참지 못해 피를 토했다.
그의 고향은 이번 사건이 벌어진 주구였는데 잠시 고향을 떠나 상해에 와
있었다. 화북에서 반란이 일어났다는 소식을 듣고 천군부에서 알아서 진압
하려니 생각했었는데 일이 전혀 엉뚱하게 번지고 있었고 자신의 마을이 완
전히 사라져 버렸다. 라디오는 그의 부모 가족 親舊들이 모두 죽었음을 거
의 확신했다.
“여기서 이렇게 있을 수 만은 없다. 어떻게든 고향으로 돌아가 꼭 복수 해
야 한다.”

대명부에서 의용군을 모집하기 시작할 무렵 반란 주모자들은 마침내 영염왕
의 모든 친족을 죽이고 주왕룡을 자신들의 황제로 등극시켰다. 주왕룡은 만
력제의 아들로 지난날의 여러 번의 난을 피해 겨우겨우 목숨을 유지하고 있
었다. 주왕룡은 나라 이름을 청으로 바꾸고 자신이 명의 정통 계승자임을
만천하에 선포했다. 주왕룡은 청의 태조로 등극하자 마자 대한제국에게 화
친의 뜻을 여러 차례 보내왔지만 대한제국에서는 청이라는 나라 자체를 인
정하지 않았다.

주왕룡의 등극소식에 많은 한족사회가 일순 당황하기 시작했다.  곳곳에서
숨어지내던 많은 명의 충신들이 화북 3 성으로 이동하기 시작 했다. 다시
한번 한족의 분열이 시작되었다. 과거의 향수를 간직한 자와 과거의 암울함
을 간직한 자간의 분열이 대명부 전체로 번져나갔다.

“드디어 숨어 있던 놈들이 다 나온단 말이지. 이번 기회에 완전히 말살 시
켜버려야돼 한 놈도 남김없이. 언제나 우리 뒤통수를 노릴 놈들이였지.”
천군부장관은 화북 3성을 장악한 저들을 돕기 위해 과거의 명 충신들이 이
동하고 있다는 보고를 접하자 회심의 미소를 지었다. 그들의 10년 계획이
차근 차근 맞아 떨어지고 있었다.
“언제쯤 1군을 투입하실 생각 이십니까 ? 장관님.”
“아직은 때가 무르 익지 않았어. 저들을 좀더 쥐어 짜야겠지. 무기 판매는
 잘 되고 있나 ?”
“네 만여정이 팔려 나갔습니다. 돈으로 환산하면 수억원에 달하는 엄청난
금액입니다. 아마 저들은 그 자금을 만들어 내느라 등골이 휠 것 입니다.”

“그렇겠지. 백성들이 가지고 있는 과거에 대한 환상이 깨질때까지 게속해
서 몰아 붙여야되. 이번 겨울이 고비겠군. 특수부대를 투입시켜서 적들의
식량창고를 없애라고 전하게.
그리고 3성의 경계를 맡고 있는 부대에 작전 개시전에 인원을 보충하여 작
전이 시작되면 한 사람도 빠져 나오지 못하게 철통같이 방비하도록 하고.”

“알겠습니다. 그럼 내년 5월이면 딱 좋겠습니다. 장관님.”
“그렇지 그 정도가 좋겠지.”

3952년(1619) 겨울

제 5 특수여단 소속 병력이 잠수함을 이용하여 해안가에 통해 내륙으로 잠
입해 들어갔다. 그들은 오달산 자락에 위치한 곡물창고를 태우기위해 파견
된 제 3팀원들로 오늘 밤중으로 일을 해치우고 귀환해야만 했다.
지도를 꺼내보던 팀장이 정확한 위치를 확인하자 서쪽으로 길을 잡고 달려
나갔다. 일당 백이라는 전사 7명이 오달산을 향해 밤길을 달렸다. 해안가에
서 거의 두시간을 달려오자 목표지점이 눈에 들어왔다.
“잠시 휴식을 취한다. 30분간 휴식후 바로 작전에 돌입한다. 나는 박중사
와 주변정찰을 하고 오겠다. 모두 장비 점검을 마치고 기다리도록.”
팀장이 박중사와 사라지자 남은 대원은 각자 방위를 점하고 짧은 휴식에 들
어갔다. 그들의 입에서는 뜨거운 입김이 연신 흘러 나왔다.
“죽갔구만.”
최고참인 이상사가 한마디 했다. 그에게는 한시간에 10킬로미터의 강행군은
 무리인지 호흡이 가장 거칠었다.
“어제밤에 무리만 하지 않았어도 이러지 않을 텐데.”
“그러게 작전 전날 누가 술을 그렇게 진탕 마시랍니까 ?”
옆에서 최중사가 핀잔을 줬지만 그 역시 힘겹기는 마찬가지였다.  그들이
적진에 들어와서도 이렇듯 여유로운 것은 자신의 실력에 대한 믿음과 적들
에 대한 무시가 합쳐져 있었기 때문이였다.  두런 두런 애기를 나누는 사이
에 정찰을 나간 팀장과 박중사가 돌아왔다. 팀장은 팀원들을 부르고 정찰
결과를 설명하기 시작했다.
“창고 주위에 막사가 여럿 있는 것으로 봐서 최소한 대대급이 주둔하고 있
는 것 같다. 창고도 한두개가 아니야. 아무래도 우리 힘만으론 쉽지 않겠어
. 모두들 단단히 마음 먹으라고.”
“대대급이면 어떻습니까 ? 우린 일당 백이지 않습니까 팀장님.”
“그렇다. 지금부터 2인 1조가 되어 움직인다. 각 전초들을 제압하고 건물
에 폭탄을 설치한후 빠르게 이동한다. 제 합류 지점은 이곳이다. 06시 전까
지 오지 않으면 잠수함은 떠난다. 이상. “
보급창 주위에는 청군 한 개 대대 주둔하고 방어하고 있었지만 전시라는 상
황을 인식하지 못했다. 그들은 군대에 와서 제대로 된 전투를 치러본 적이
한번도 없었다. 사격 훈련이 그들이 받은 훈련의 전부였고 신식무기에 적응
한 전략 전술을 만들기엔 장군들의 지식이 많이 모자랐다.

“꽝 꽈광”
곤히 잠들어 있던 보급창 경비대대장은 한밤을 흔드는 소리에 잠에서 깨어
났다.
대대장이 급히 옷을 입고 밖으로 나갔다. 주위에는 온통 화염에 휩싸여 있
었고 병사들은 불길을 잡기 위해 허둥댔다.
“부관 무슨 일인가 ?”
헐레벌떡 뛰어온 부관이 상황설명을 했다.
“아무래도 대한제국군이 침투해서 불을 지르고 도망간 것 같습니다. 현재
거의 모든 창고에 불길이 치솟고 있습니다.”
“적은 멀리 가지 못했을 거야. 당장 추격대를 선별해서 보내”
경비대장은 머리가 지끈지끈 아파왔다. 자칫 잘못하다간 자신의 머리가 잘
릴판이다. 무슨 일이 있어도 침투한 적을 찾아내야만 했다.
“네 알겠습니다.”
“땅, 퍽”
그때 대대장의 머리가 터져 나갔다 잠시 후 경쾌한 음의 단발의 총소리가
들려왔다.

“자식 불옆에 있으니 잘 보이는데. 저놈이 대장이면 좋겠는데 말야. 휴”
총을 내려 놓으며 박중사가 한숨을 쉬었다.
“가자.”

주왕룡은 청의 태조로 등극한 후 모처럼 편안한 잠자리에서 깨어났다. 그의
 옆에는 예쁜 시비가 앉아서 주왕룡이 깨어나기만을 기다리며 앉아 있었고
침실은 단아하게 꾸며져 있어서 그의 단아한 품성을 대변하는 듯 했다.
“상쾌한 아침이구나”
“기침하셨습니까 폐하.”
“그래 항아야. 오랜만에 잘 잤구나.”
항아는 다른 시비에게 물을 떠오게 하여 주왕룡을 씻기고 옷을 입혔다. 대
충 정리가 끝나자 주왕룡은 아침 햇살을 받으며 왕궁을 산책하기 위해 방문
을 나섰다. 찬 공기가 불어왔다.
“간밤에 눈이 많이 내렸구나. 온 천지가 새 하얗다.”
그가 눈을 돌려 오른쪽을 바라보자 고영상이 바쁜 걸음으로 다가오는 것이
보였다.
“이른 아침부터 무슨 일인고 ? 행여 전쟁이라도 난 것이 아닌지.”
마음속에 이는 불안을 애써 잠재운 주왕룡은 고영상이 다가오자 맑은 미소
로 그를 대했다.
“대신께서 무슨 일이시길래 이른 아침부터 출행이시오 ?”
“페하 간밤에 평안하셨습니까 ?”
“그렇소 모처럼만에 단잠을 잤더니 온몸이 한결 가볍구려. 그래 무슨 일이
 생겼소 ?”
“폐하 황공하옵게고, 각지의 부대장들에게 연락이 왔사온데 어제밤 정체불
명의 집단의 기습을 받아 손실이 있었사옵니다. “
“뭐라고요. 기습이라고. 아니 정체불명이란 또 무슨 말씀이시오.”
“소수의 인원이 부대내로 들어와 보급품들을 불지르고 약탈했습니다. 경비
대장은 장렬히 전사했다는 보고이옵니다. 대한제국군으로 사료되옵니다만
확인된 바는 없습니다. 폐하.”
“큰일이구려. 지금 당장 어전 회의를 소집하시고 대신은 더 많은 정보를
수집하여 오도록 하시오.”
“네 폐하.”
고영상이 급히 멀어져 갔다.
“그래 기어이 사단이 났군. 대한제국이 가만히 있는 놈들이 아니지. 지금
까지 기다린 것도 다 이유가 있을 거야. 도대체 그것이 무엇일까 ? 하지만
이번에는 그리 쉽게 지지만은 않는다 이놈들.”

긴급 소집된 어전회의에는 주요 대신과 장군들이 대부분 참가 했다.
“어제밤 대한제국의 기습으로 우리가 보유한 보급 기지중 반절 이상이 불
에 타 버렸습니다. 수십만섬의 곡식이 사라졌고 그 외 많은 무기와 의류품
이 유실되었습니다. 무엇보다도고위장교 20여명이 전사했다는 것이 가슴 아
픈 일입니다”
고영상은 짤막하게 지난밤에 있었던 일의 개요를 늘어놓았다.
“애석하게도 적들은 한사람도 잡지 못했습니다. 경비를 맞고 있는 책임자
를 문책하고 다시는 이런 일이 발생하지 않도록 해야 합니다.”
왕윤은 간접적으로 고영상을 공격하기 시작했다. 고영상의 군대가 모든 보
급품의 보급과 보관을 책임지고 있었고. 왕윤은 보급품의 조달을 책임졌다.
 백성들의 원성을 들으며 보급품을 조달해 주었더니 고영상이 하룻밤 사이
에 홀라당 태워버린 것이다. 열불이 날 만도 했다.
“그렇습니다. 우리에게 가장 중요한 것은 무기와 식량입니다. 그런데 그런
 것을 지키지 못한 것은 군법으로 엄히 다스려야 합니다.”
여진족출신 장군이 왕윤을 거들고 나셨다.
“자자. 그만 하십시오. 물론 책임자들을 문책해야겠지요. 하지만 오늘 이
자리는 이번 사태를 수습하고 향후 대한제국과의 전쟁을 수행하는데 필요한
 사항을 논의해야 합니다.
고영장대신은 이번 일이 대한제국이 우리 청국을 침략하기 위한 사전 작업
으로 생각하십니까 ?”
회의가 이상하게 흐르는 것을 방지하기 위해 주왕룡이 끼어들었다.
“그렇습니다. 폐하. 저들의 술책은 우리의 식량을 없애고 사기를 떨어뜨리
려는 것입니다. 내년에는 저희 모두 전쟁을 각오해야만 할 것입니다.”
“고영상 대신 지금 우리가 가지고 있는 식량으로 얼마나 버틸수 있을 것
같소. 내년 가을 까지 갈 수 있을 것 같냔 말이요.?”
왕윤은 책임자 처벌이 논외로 밀려나자 말을 돌렸다.
“삼십만군을 먹이기에는 부족하지 않소. 조선에 있는 우리 협조자들의 도
움으로 무기도 많이 사 모아두었으니 대한제국군과 한번 싸워볼만 합니다.
내년에는 호북성을 치고 나가야 합니다. 지금도 각지에서 저희 청나라를 돕
기 위해 충신들이 모여들고 있습니다.”
고영상을 큰소리를 치고 있었지만 내심 불안했다. 자기가 보기에 군량미는
충분했으나 백성들이 겨울을 나기에는 어려움이 있어 보였다. 모든 물산의
흐름이 막히자 청나라는 물자부족을 심각하게 겪고 있어서 예전의 대한제국
시대의 생활에서 20년은 후퇴하여 있었다. 그러자 자연히 백성들의 불만이
생겨났다. 하지만 오랑캐의 지배에서 벗어난다는 생각에 모두들 꾹 참고 있
었고, 그러는 줄 알면서도 많은 사람들이 청국으로 넘어 오고 있었다.

3953년(1620) 봄
만주에 대기중인 1군 기계화 군단 예하 부대들이 사격연습을 일제히 실시했
다. 열흘 계획으로 세워진 이번 연습에서는 개인당 천발이 넘는 훈련탄이
지급되었다.
“백사로 바, 이백사로. 이백오십사로”
사격통제관이 연신 마이크를 잡고 떠들어댔다. 그의 목소리에 수십명의 병
사들이 사격을 일률적으로 실시했다. 만주벌판은 온통 총소리로 가득찼다.
“오늘은 야간 사격훈련이 있다. 모두들 좋은 성적을 내길 바란다.”
통제관이 주간 할당량을 다 끝내자 사격 훈련 종료를 알리는 호루라기를 불
고는 통제관 자리에서 내려왔다. 그가 내려가자 각 소대별로 집결한 부대들
이 흩어지기 시작했다.
“전쟁터에 끌려가는 거 아냐 이거 ?’
갑자기 늘어난 사격훈련에 우병장은 잔뜩 겁이났다. 얼마 있으면 제대인데
전에 없던 야간 사격훈련에 불길한 예감이 들었다. 군대 짭밥에서 오는 경
험으로 언제나 전쟁터에 투입되기전에 사격훈련이 연일 계속 된다는 것을
알고 있는 우병장이 염려하는 것도 무리는 아니였다. 사냥꾼처럼 총을 어깨
에 맨 우병장이 주머니에 두 손을 집어넣고 앞으로 뛰어나가 소대장옆으로
다가갔다.
“소대장님, 우리 부대가 전쟁터가 투입되는 겁니까 ?’
“왜 겁나나 ?”
우병장이 쪽팔림을 무릅쓰고 그렇다는 표정으로 소대장을 쳐다보았다.
“낸들 아나. 나 같은 일개 소위가 뭘 알겠냐 짜샤. 잡생각 집어치우고 오
늘밤 훈련이나 신경써. 이번에도 우리소대가 일등하면 단체 외박은 내가 책
임진다.”
소대장의 호언장담에 일순 소대원들이 환호성을 질렀다. 제자리로 돌아온
우병장은 여전히 찜찜했다. 거의 확실했다. 천발이 넘는 자유사격은 평시에
는 생각도 못하는 호강이었다. 더군다나 기계화 사단병이 이런 훈련을 받은
 적은 없었다.

화북3성의 주민들에게는 십년만에 최악의 겨울을 보냈다. 심각한 물자부족
과 식량부족으로 굶어죽는 이가 생겨났다. 겨우내내 계속된 천군부 특수여
단의 공격은 청군의 사기를 떨어뜨렸고 대한제국에 대한 공포심을 안겨주었
다.  바람처럼 왔다가 바람처럼 사라졌다. 아무런 흔적도 남기지 않는 그들
을 잡기 위해 수천명이 동원되어 주변을 포위했지만 그들은 감쪽같이 사라
지곤 했다. 백성에게나 청군에게나 가장 힘든 겨울이 지나고 대지에 봄이
찾아왔다.

“우웅웅웅웅웅”
“야 천조다 천조 !”
어린아이들이 하늘을 보며 소리치고 있었다. 길가던 행인들이 모두들 고개
를 들어 하늘을 보았다. 하늘에는 비행기 4대가 저공으로 날아가며 뭔가를
뿌리며 지나갔다. 하얀 눈송이처럼 날리던 것이 지면과 점점 가까워 지더니
 종이쪽지로 변해 흩날렸다.  한 행인이 그걸 주어 들었다.
“대한제국민에게 고함
대명부에서는 반란군에게 자진 해산을 수백차례 권고하였으나 그들은 살길
을 버리고 곳곳에서 잔악한 살생을 저질렀으며, 선량한 백성들을 착취하였
다. 이에 대명부 백성들이 저 간악한 반란군에게 더 이상의 관용을 배풀지
말고 처단하길 원하니 대명부에서는 5월 1일부로 화북3성으로 진입할 것인
즉 모든 선량한 백성들은 4월 30일까지 화북 3성을 떠나기 바란다. 그때까
지 남아 있는 자들은 모두 반란군에 가담한 것으로 알고 처벌하겠다. 혹 사
정이 있어 떠나지 못하는 자들은 이 쪽지를 간직하고 도시나 마을을 떠나
숨어 있다가 천군에게 보여주면 선처할 것이나 그렇지 않으면 모두 처벌 할
 것이다.
대명부 총리 마 한 길.”
똑 같은 내용의 글이 한글과 한자로 양면에 인쇄된 수천 백만장의 종이가
화북3성 곳곳에 뿌려졌다.

고영상은 전단지를 주어들었다. 그는 하늘을 나는 천조를 보지는 못했지만
이것들이 천조에서 떨어져 내렸다면 큰일이었다. 그가 아는 바로는 대한제
국의 봉황전부였고 그에 대한 대비책도 마련해 놓고 있었지만 천조가 있는
지는 몰랐다. 자신들의 무기론 저 천조를 상대할 수 없었다. 만약 천조가
종이 쪼가리 대신 폭탄을 이렇듯 뿌려댄다면 자신들의 군대는 있으나 마나
였다.
“이 일을 어찌 할꼬.”
그는 뜻하지 않은 대한제국의 신무기에 고민하지 않을 수 없었다. 지난 겨
울동안 그는 조선에서 소총을 만여정이상 들여왔고 장인들을 고용하여 자체
 생산한 것이 3천정이다. 그리고 대한제국군의 포를 본떠 대포도 수십문 만
들어 시험하고 있었고, 앞으로 수백문까지 만들어 낼 수 있을 것 같았다.
그가 올해에 안휘성을 공격하자고 했던 것은 이 대포를 염두에 두고 있었지
만 미처 천조를 생각하지는 못했다. 사실 천조의 존재는 진작부터 소문으로
 떠돌고 있었지만 대명부에서는 한 번도 나타난 적이 없었기 때문에 모두들
 대한제국에서 만들어낸 이야기쯤으로 생각하고 있었다.  고영상은 전단지
의 내용보다는 전단지를 뿌린 물체에 대해 더 신경을 쓰고 있었서 전단지의
 내용이 내포하고 있는 위험성을 간과해 버렸다.  4월 30일이 가까워 지자
몇몇 농민들이 화북 3성을 떠나기 시작했고 도시민들 역시 3성을 떠나기 시
작했다.  점점 3성을 떠나는 백성들이 많아지자 청조정에서도 부랴부랴 그
들의 이탈을 막으려 주요 길목에 군사를 배치하였지만 이미 상당수의 백성
들이 빠져나간 뒤였다. 그렇지만 여진히 천만에 가까운 한족이 3성에 남아
있었다.

4월 20일
“이제 토끼 몰이를 시작해 볼까?”
요동성에 집결해 있던 1군 기계화 군단 사령관인 유금필 중장은 천군부에서
 날아온 전문을 읽고 난 후 참모에게 작전명 토끼몰이 개시 할 것을 명령했
다.
그의 명령에 휘하의 자동화 사단 3개와 한 개의 천포사단 그리고 독립기갑
대대가  이동을 시작했다. 자동화사단은 모든 장병이 장갑차로 이동되며 각
 사단마다 600대의 장갑차를 보유했다. 천마-3으로 명명된 장갑차는 200마
력 엔진에 시속 50킬로를 낼수 있고 12.5미리 기관총 2정을 장착하며 완편
1개 분대를 수송할 수 있다. 천마-3의 장갑은 10미리 강판으로 소총탄과 소
구경 기관총탄을 방어할 수 있다. 천군부에 두 개있는 기계화 군단은 모두
1군 소속이다. 제 1 기계화 군단은 만주에 제 2 기계화 군단은 조선에 각각
 주둔하고 있었다. 모든 병력이 차량으로 이동하기 때문에 신속한 진군이
가능했고 종심타격전을 하기에 안성맞춤이었다.  그들은 앞으로 열흘 안에
하북성의 공격대기선에 도착한 후 5월 1일 0001시에 일제히 자동화사단 선
서성, 하남성, 산동성을 공격하게끔 되어 있었다.
“작전참모 우리도 가지.”
유금필 중장은 군단 지휘부를 석가장으로 이동시킬 것을 명했다. 그는 앞으
로 지휘차에서
밖으로 나오기 힘들 것 같았다. 그의 지휘차는 커다란 트레일러에 의해 운
반되어지고 있었고 안에는 온갖 시설이 다 갖춰져 있었다. 군단 지휘부는
천군부에 3개밖에 없는 천마-10로 무장한 독립기갑대대가 호위를 맡았다.
천마 10은 최초의 전차로 105미리 포를 장착하고 30미리 장갑을 둘렀으며
천포 이외에는 적이 없는 무적의 기갑차량이다.  아직 생산량이 많지 않고
그 성능이 천포에 비해 월등하다고 볼 수 없어서 개량이 계속 진행중이다.
111사단은 대동으로 들어가 산서성을 공격하고 113사단 석가장을 출발하여
안양에서 하남성을 115사단은 덕주에서 산동성을 공격하기 위해 각 단위부
대에 지정된 공격대기 지점으로 이동했다. 유금필 군단의 이동은 주야를 가
리지 않고 진행되고 있어서 그들이 각 성을 공격하기 위한 지점에 다다라
있었을 땐 청국의 수도 제남성에도 대한제국의 침공 사실이
알려졌다.

“사령관님 1기계화 군단이 토끼몰이에 들어갔습니다. 때를 같이 해서 화북
 3성의 경계에 있던 의용군들이 토끼몰이에 합류합니다. 심양과 대만에 집
결해 있던 천붕이 이륙을 시작했습니다.”
3군 사령관은 눈을 감고 이번 작전에 죽어갈 한족들의 명복을 빌었다. 그들
에게는 미안한 일이였지만, 한족들에게 대한 제국의 힘을 확실히 보여주고
명 황실을 따르는 것이 얼마나 큰 고통인가를 알려줘야만 했다.
“유금필에게 적당히 하라고 해. 어차피 이번 작전은 기한이 올 말까지 않
는가 ?  이번 기회에 새롭게 개발된 신무기를 시험하고 투입된 부대들의 실
전 경험을 쌓으면 좋겠군. 저들이 되도록 오래 버텨줘야 할텐데 말야.
천군부에서는 화북 3성을 신무기 시험장과 병사들의 실전 훈련장으로 사용
할 요량인 것 같았다. 아울러 몇 년 후 있을 유럽 침공에 대비하여 공군의
폭격 훈련도 겸하고 있어서 공군이 보유한 모든 항공기가 이번에 동원될 예
정이었다. 육군은 공군의 뒤처리만 해줄 공산도 컸다.
“장관님 하지만 너무 많은 인명이 살상될 것입니다. 더구나 저들은 민간인
 들입니다.”
“그렇긴 하지. 하지만 저들은 우리의 적이야. 탄탄한 제국의 건설을 위해
미연에 방지해야 한다. 우린 저들에게 화북 3성을 떠날 시간을 충분히 주었
다. 그들 자의에 의해 그들은 남은 거야. 그 대가를 치뤄야겠지 이제는 말
야. 자네는 그런 것 보다 어떻게 하면 한족이 명황실에서 완전히 멀어질 수
 있는지에 대해 정신을 집중하도록 하게. 지금 내가 살인마처럼 보이겠지만
 저들은 우리 조선인에게 그보다 더한 짓도 했던 놈들이다. 우리라고 못 할
 것 없잖아. 너무 자책하지 말게나. 대한제국에 굴복하면 행복이 불복하면
불행이야.”

심양공군기지를 출발한 천붕-2 100대는 편대를 유지한 체 산서성 성도 태원
으로 향했다. 그들은 태원을 지도에서 지워버리라는 임무를 수행하기 위해
5월의 푸른 하늘을 우아하게 날아다녔다. 전장 40미터에 4 개의 엔진을 장
착하고 각 엔진당 2000마력을 내는 천붕-2는 각각 20톤의 액화폭탄과 폐기
처분 직전에 온 구식폭탄으로 무장했다.  공군 1사단 소속 천붕 100여대가
심양을 이룩한지 5시간만에 태원 상공에 도착했다.
“사단장이다. 목표 상공에 도착했다. 이번 임무는 대단히 쉬운 임무이지만
 다음 작전부터는 각 편대별로 정밀 폭격에 투입될 것이다. 작전의 성과에
따라 여러분의 진급이 결정될 것인즉 후배에게 추월당하는 일이 없도록 하
기 바란다. 알겠나.”
사단장이 공격 명령에 앞서 대원들을 격려했다.
“네 알겠습니다.”
통신기를 통해 100여명의 대원들이 일제히 대답을 했다.
“좋다. 1대대부터 상공에 진입하여 폭격에 임한다. 후위 편대는 주위를 선
회하다 폭격을 마친 대대가 공역을 빠져나가면 진입하라.”
사단장의 명령에 1대대 10기가  태원상공에 200톤의 각종 폭탄을 떨어뜨렸
다. 불과 1분도 안되어서 장착한 무기를 다 투하하고 상공을 양보하자 다음
 대대가 들어와 폭탄창을 열었다.
천붕의 폭탄창을 떠난 폭탄들이 자유낙하를 하여 태원성 주변과 성내에 떨
어지며 폭발하기 사작했다. 하늘에서 바라보는 지상은 불천지가 따로 없었
다. 액화폭탄과 고폭탄이 조화를 이뤄 만들어낸 불의 향연은 지상의 모든
것들을 불로 태워버릴 기세였다. 아마도 개미새끼 한마리 살아남지 못했을
것이다. 또하나의 불지옥도가 하남성의 성도인 정주에서도 만들어지고 있었
다. 대만에서 출격한 공군 4사단의 천붕-1들이 정주를 공격했다. 정주역시
한줌의 잿더미로 산화되어 갔다.






3953년(1620) 5월

제남은 벌집을 무색하게 할 정도로 혼란스럽게 사람들이 돌아다녔다. 제남
에 태원과 정주의 비극이 알려지자 제남성민들은 너도나도 피난 보따리를
싸서 성밖으로 나가려 하였으나 성문을 지키는 군사들은 성문을 굳게 잠근
체 성문 근처로의 접근을 막았다.
“폐하. 대한제국이 마침내 침공을 개시했습니다. 그리고 우려하던 천조가
나타나 태원성과 정주성을 불태웠다는 비보이옵니다.”
고영상이 부복한 체 눈물을 흘리며 고했다.
“고정하시오. 이미 예견된 일 아니요. 이제 우리의 모든 힘을 쏟아 적들을
 막으면 될 것 아닙니까? 우리 군대는 과거 명의 군과는 비교도 되지 않을
만큼 강해지지 않았습니까?”
주왕룡은 대신들을 격려하며 지금 사태를 긍정적으로 끌고 나가야만 했다.
“지당하신 말씀이옵니다. 아직 우리 군대는 건제합니다. 지금 적들은 군사
를 나누어 3성을 공격해 오고 있습니다. 이때 적들과 마주치다가는 각계격
파 당할 수 있으니 차라리 군대를 모아 하북성을 치고 올라가는 것이 좋을
듯 싶습니다. 최선의 방어는 공격입니다. 우선 산동으로 들어온 적을 물리
치고 하북성의 천진과 북경을 함락시키면 산서성과 하남성에 들어온 적과
석가장에 있는 적은 배후가 염려되어 더 이상 진격을 하지 못할 것입니다.
남쪽에서 올라오는 의용군들은 크게 걱정할 것이 못됩니다. 그들은 무장도
빈약하고 급조된 군대라 군대라고 하기에도 어려운 집단입니다.”
산동군을 맡고 있는 하후돈이 오히려 하북성을 공격하고자 나섰다. 그의 전
술은 그럴싸하게 보였고 어찌보면 지금 청군이 할 수 있는 가장 좋은 방법
인 것 같기도 했다.
“종은 생각입니다. 하지만 장군께서는 적의 천조를 어찌 해결하실 생각이
십니까. 천조에게 걸리면 몰려있는 우리군은 몰살당할 수 있습니다.”
고영상이 하우돈의 전술에 보충설명을 요구하고 나섰다.
“우리가 하북성에 들어가 적들과 섞여있으면 적들은 함부로 천조를 사용하
지 못 할 것입니다. 더군다나 천조는 하루에 한번 이상 나타나지 않았습니
다. 그리고 개전 첫날을 제외하고는 대규모의 천조가 나타났다는 보고도 없
습니다. 아마도 지금까지가 천조의 한계인지도 모릅니다. 하나같이 정오때
나타났다 바로 사라졌습니다. 하루 종일 천조가 나타나지 않는 다는 말씀입
니다. 그때만 피해 다니면 천조는 두려운 존재가 아닙니다.”
하우돈의 계속되는 설명에 모두들 수긍하는 눈치였다.
“그렇담. 청군이 성도를 비운 후 남쪽에서 올라오는 대명부 소속 군대를
막을 방도를 마련하기만 하면 되겠군요 ?”

“것은 왕윤대장군께서 맡아주셨으면 합니다. 왕윤장군이시라면 충분히 해
낼 수 있을 거라 생각하는데요 안그렇소 장군?”
주왕룡이 왕윤에게 묻자 왕윤이 급히 대답하였다.
“성은이 망극하옵니다. 신명을 받쳐 받들겠습니다.”
“좋소. 그럼 고영상 장군은 제남군 이끌고 나가 덕주로 들어온 적을 물리
치고 하북성 석가장으로 바로 진격해 가시오. 그리고 각 성의 군대에게 명
하여 대한제국 군과 교전을 회피 우회하여 석가장으로 모이라 하시오.”
“성은이 망극하옵니다.”

제남 주위에 포진했던 제남군 소속 부대가 지휘부와 함께 우성으로 향했다.

“하우돈장군 고당쪽으로 가라. 그곳에서 하북성으로 들어가 적의 후위를
교란하고 조민 장군은 우민쪽으로 돌아가라. 모두 덕주에서 만나자. 이 시
간 이후부터는 독자행동에 들어간다.”
“네. 장군”
고영상의 명령에  대략 5만의 병력이 평원과 덕주를 향해 사방으로 흩어져
움직였다.  좁은 땅에 너무 많은 병력이 움직였다.  대한제국군의 115사단
병력 1만에 5배나 많은 병력이 115사단을 포위하기 위해 그물 망을 쳐왔다.


“청군이 움직이기 시작했습니다.”
유금필 중장은 석가장에 마련된 상황판에 기록되는 적군의 이동상황을 바라
보았다.
“칼을 뽑았군. 다른 두성을 포기하는 건가 ? 바로 하북성으로 몰려올 생각
인가 본데  115사단이 꽤 힘들어 지겠군. 115사단을 도와줄 예비대를 찾아
봐”
“고성에 338사단 3연대가 있습니다 그리고 위수에 359포병여단소속 포대가
 하나 있긴 있습니다만 보유장비가 구식입니다.”
“그거라도 출동시켜서 115사의 후위를 보호하도록 해야겠군.  하북 군단에
 협조 좀 요청하지.”
“알겠습니다. 군단장님.”

참모장이 하북군단 사령부와 통화를 시도하는 사이 유금필은 115사단을 호
출했다.
“115 사단을 불러라 통신장.”
“네 군단장님.”
통신장이 115사를 호출하자 금방 사단장이 연결되었다.
“나 유금필이야”
“충성”
115사단장 김호태 소장이 경례로 답했다.
“김호태 장군. 자네 앞에 5만정도가 깔린 것 같다. 너무 깊숙이 들어가지
말고 평안까지만 갔다가 여의치 않으면 덕주로 후퇴해 오도록 해.”
“문제 없습니다. 5만정도야 충분히 상대할 수 있습니다.”
“물론 그렇겠지. 하지만 적들도 만만하지만 않아. 천군부에서 무슨 생각으
로 저들에게 소총을 판매했는지 모르지만 신깃 무기로 확실한 무장을 하고
있다. 매복에 걸리면 아무리 장갑차라도 당할 수 밖에 없어. 조심하라고”
“잘 알겠습니다. 군단장님 너무 염려하지 마십시오.”
자신만만하게 김호태 소장이 큰소리를 치자 유금필은 피식 웃었다. 아직 김
호태는 전쟁을 잘 모르는 것 같았다. 조금 혼이 나야 정신을 차릴 사람이었
지만, 쉽게 패하지는 않을 거란 믿음도 있었다.
“자넨 뭔가 착각하고 있나 본데. 우린 주공이 아니야 그냥 바람잡이라고.
잘 알고 있지?”
“네 잘 알고 있습니다. 하지만 바람잡이도 싸울 땐 싸워야죠 ? 걱정 붙들
어 매십시오.”
“하하하”
유금필은 호탕하게 웃고는 통신을 마쳤다.

하우돈의 부대가 고당에 도착할 무렵 115사단은 평원에 도착했다. 115사단
은 평원까지 오면서  보이는 모든 마을은 모조리 불사르고 초토화 시켰다.
그들을 막을 수 있는 청군은 아직 나타나지 않았다. 115사단의 진격을 막는
 것은 청군이라기 보다는 산동성북부를 거미줄처럼 연결하고 있는 하천이다
.
“부관 천마가 도하 가능한 수심이 얼마나 되나 ?”
“대략 일미터가 되지 않습니다.”
“장마가 오면 천마는 꼼짝달싹 못하겠군. 그전에 끝내야 할 텐데.”
김호태 소장은 몇 킬로 진격하면 나타나는 하천 때문에 고심이었다. 하천을
 도하하는 중에는 기동성이 현저히 떨어지고 천마속의 부대원들을 하차 시
킬수 없었다. 이럴 때 적의 공격을 받으면 상당히 위험했다.

“적들은 무거운 철마를 움직이고 있다.  하천을 넘을 때 상당히 곤란할 것
이다. 우리가 적들과 정면으로 부딪치면 싸움이 되지 않지만 지형 지물을
잘 이용하면 우린 승리할 수 있다.”
하우돈 장군은 이동중에도 어떻게 하면 대한제국군을 맞서 싸울까 그 생각
뿐이었다.
“장군. 전방에 대한 제국군이 나타났습니다.”
115사단의 좌익을 담당하는 한 개 대대병력과 하우돈 부대의 전초가 부딪혔
다.
“적은 얼마나 되나 ?”
“철마가 약 50대정도 입니다.”
“철마 50대라 많군. 전초부대는 ?”
“전멸했습니다.”
“음. 각 부대장들 모아라.  2개 대대를 전방에 깔아서 적 철마의 이동을
지연시키라고 해. 한번 부딪혀보자. 도대체 어떤 괴물인지 이번 기회에 확
실히 알아둬야 하겠다.”

“적들은 이 길로 곧장 와서 우성으로 들어갈 공산이 크다. 우린 이곳에 매
복하고 있다가 지나가는 적을 잡는다. 포대가 없는 게 아쉽지만 충분히 적
선봉을 깰수는 있다.
하우돈이 지도를 짚어가며 각 제대별 위치를 정해주자 각 부대장들이 각자
부대를 통솔하여 본대를 빠져 나갔다.

115사단 1여단 3대대장은 청 기병 20기를 만났으나 간단히 전멸시키고 계속
 남진을 해 나갔다. 대대장은 자신의 대대 전면에 기병 일만이 기다리고 있
는 것을 꿈에도 몰랐다. 단지 우성으로 115사단 본대가 움직이는 속도에 맞
춰 진격해야만 하는 시간과의 싸움에만 몰두하고 있어서 20기의 기병에 대
한 깊은 생각을 하지 못했다. 대대장은 그들을 주변을 지키고 있던 지방관
원 쯤으로 생각했다.

3대대 병력이 넓게 산개하여 일시에 작은 하천을 도하하기 시작할 무렵 하
우돈 기병대가 반대편 언덕에 나타났다.
“전방에 대규모의 적 기병대 출현
하천을 먼저 넘어 주변의 위험요소를 정찰하던 정찰소대가 적 기병의 출현
을 알려왔다. 그들의 보고가 없어도 이미 주위엔 기병들로 가득 차 있었다.

“전대대 즉시 후퇴하여 전개한다. 정찰소대는 즉각 응사하라.”
정찰소대 천마 3대가 12.5미리 기관총을 난사했다. 천마에서 하차했던 대원
들이 전방을 향해 총을 쏘면서 다시 천마주위로 몰려들었다.
“드드드드드 타타타타타탕”
하우돈의 기병대는 전방에서 교란하는 부대를 제외하고는 위 아래로 멀리
돌아 3대대의 옆구리를 치기위해 매복중이었다.
“전원 승차하라”
정찰 소대장은 적 기병대가 속도를 내어 접근해오자 신속하게 대원들을 승
차시키고 천마를 돌려 하천을 다시 건너갔다.

“특특특특”
적 기병대가 쏘아대는 총탄이 장갑에 맞아 흉측한 소리를 만들어 냈다. 하
천의 물이 얕아 건너는데 별 무리가 없었으나 그것은 적에게도 마찬가지였
다.
“최고 속도로 밟아”
정찰소대가 하천 중간에 다다를 무렵 대대본대는 이미 건너편으로 후퇴하여
 병사들을 풀어 강을 건너오는 정찰 소대를 엄호했다.
“대대 일제 사격”
47대에서 하차한 600여명의 대원들이 소총과 기관총으로 강을 건너오는 기
병에게 난사하기 시작했다.
“타타타타타타 펑”

하우돈장군은 자신의 두개 대대가 적들에게 유린당하는 모습을 보면서도 눈
 하나 까딱하지 않았다. 그가 오른 손을 들자. 북소리와 나팔소리가 길게
울려 펴졌다. 그것을 신호로 사방에서 3대대를 공격하기위한 기병대가 몰려
들었다.
“대대장님 완전히 포위당했습니다. 진지를 변환해야 합니다.”
“후퇴해야 합니다. 대대장님.”
대대장은 순식간에 벌어진 사태에 잠시 어찌할 바를 몰랐다. 도하 중 당한
기습으로 제대로
된 진지 구축이 이뤄지지 않아서 효과적인 전투를 할 상황이 아니었다.
“천마를 엄폐 삼아서 최대한 적의 접근을 막아라.  통신병 통신병.”

대대장은 급히 통신병을 찾아 여단 본부와 통신을 시도했다.
“여기는 3 대대다. 적의 기병대에 포위되었다. 구원 요청바란다.”
“여단장이다. 지금 위치가 어디인가 ?”
“고당에서 서쪽으로 30킬로미터 지점이다.”
대대장은 너무 급한 나머지 경례하는 것도 잊어 먹고 통신에 열중했다. 사
방에서 들려오는 총소리로 상대방의 말이 잘 들리지 않았다.
“지금 당장 평원으로 후퇴하라.”
“후퇴할 수 없다. 주위에 온통 적뿐이다. 지금 움직이면 전멸이다. 급히
구원군을 보내달라  얼마 못 버틸 것 같다. 이상.”
“잠시만 기다려라. 다시 연결하겠다.”
그 말과 함께 여단장은 일방적으로 통신을 끊었다.  통신이 끊기자 대대장
은 머리를 숙이며 자신의 천마에서 나와 직접 기관총을 잡았다.
“다 죽어라”
그의 귓가에 적들이 쏜 총알이 휙휙 지나갔다. 작전에 투입 되기 전 상당수
의 적들의 자동소총으로 무장했다는 이야길 듣긴 했지만 이렇게 많을 줄 몰
랐다. 자신들이 적을 향해 발사할 때는 몰랐는데 막상 적의 총탄을 경험해
보니 겁이 덜컥 났다. 연습과는 차원이 달랐다.

적은 일차 공격에서 무수한 사상자를 내고도 계속해서 밀고 들어왔다. 저들
을 다 죽이기 전에 먼저 총알 떨어질까 걱정이었다.
“핑핑”
유탄이 날아다니고 적과 거리가 가까워지자 점점 대원들이 적들의 총탄에
쓰러져 갔다. 전투개시 채 5분도 되지 않았는데 몇 시간은 흘러간 것 같았
다.
“오른쪽 측면이 심각한 피햬를 입고 있습니다. 이미 적들이 방어선을 돌파
했습니다.
대대 작참이 시시각각 지원을 요청하는 중대장들의 고함소리에 대답하느라
역시 고함을 치고 있었다.
“3소대를 오른쪽에 보내고, 누가 저 기관총좀 잡아”
대대장이 가르키는 천마위에 있던 기관총 사수자리가 텅 비어 있었다.

“펑펑펑”
연신 슈류탄 터지는 소리가 들렸다. 그만큼 적들이 다가와 있었다.

1여단장은 3대대의 소식을 접하자 잔여 여단 병력을 즉각 고당으로 몰아갔
다. 150여대의 천마가 평원을 빠져 나왔다.
“이럴 때 제비라도 날리면 좋았을 텐데”
1여단장이 아쉬워 하는 제비라는 무기는 경항공기를 의미했다. 아직 개발
초기 단계라 항속거리가 짧아 기체 테스트중 인데, 하북성 보정에 몇 기가
배치되어 있었다. 3대대가 위기에 처하자 1여단장이 급히 제비편대 출격을
요청했지만 3군사령부에서 승인을 하지 않았다.
거리가 너무 멀었다. 1여단장의 생각과는 다르게 경비행기로는 기대할만한
충분한 화력을 지원해 줄 수 없다. 기껏해야 기총탄 천여발을 탑재하는 제
비로는 5분도 적을 붙들지 못할 것이 분명했다.
“전군 최고속도로 이동한다. 전방은 1대대가 맡는다.”

그로부터 두시간후 1여단 병력이 3대대가 전투를 치뤘던 하천가에 다다랐다
. 3대대는 만신창이가 된 천마 40대와 함께 그곳에 그대로 있었다. 청의 기
병은 어디에도 보이지 않았다. 그저 주인 잃은 말들만이 주변을 서성이며
돌아다녔다. 주위에 청군으로 보이는 시신들 사이로 대한제국군의 시체들이
 보였다. 청군은 야비하게도 대한제국군의 의복을 모조리 벗겨갔다. 팔백여
명의 시신이 벌판에 알몸으로 그렇게 버려져 있었다. 3대대 천마는 온통 총
탄의 흔적으로 장갑이 죽은 깨 같은 구멍이 빽빽했다. 1여단장은 3대대의
전멸을 군단 사령부에 어떻게 보고해야 될지 눈물이 앞을 가렸다.
“3대대가 전멸했습니다. 천마 9대가 적의 수중에 넘어간 것 같습니다.”
김호태 소장은 1여단장의 보고를 받고는 가슴이 미어졌다. 3대대와 교신이
끊어지자 어느정도 예측을 하고 있었지만 그래도 천마 50대로 구성된 대대
가 전멸을 하리라곤 생각하지 않았다. 정신을 차린 사단장의 말이 들려왔다
.
“전투를 하다보면 죽을 수도 있다. 우선적으로 천마를 회수하라. 여의치
않으면 파괴하고, 전투 지역을 보존하도록”
사단장의 명령에 여단장이 발끈했지만, 지금은 전쟁중이었다. 그는 급히 한
 개 대대를 주변 정리에 투입하고 하우돈 기병대를 찾아 나섰다. 용케 찾으
면 3대대의 복수를 해줘야 했고 무엇보다도 3대대가 잃어버린 천마를 회수
해야 했다.

하우돈은 철마를 9척이나 노획하고 도망가는 적을 추격하여 척살했다. 철마
는 시속 50킬로라는 속도로 움직였고 말은 시속 60킬로로 달렸다. 하우돈은
 시체와 말들의 사체들이 어우러진 참혹도를 바라보았다.
“전장을 정리하고 부상당한 말들에게 고통을 덜어줘라. 살기 힘든 자들도
고통을 덜어줘라.”
하우돈의 명령이 있기 전에 이미 곳곳에서 장병들 임의로 말들과 부상자들
에게 죽음을 내리고 있었다. 주위에서 단발의 총성이 간혈적으로 들려왔다.

대충 전장정리가 마무리 될 무렵 전방에 나가 있던 부대에서 전령이 도착했
다.
“장군. 또 다른 철마 부대가 이쪽으로 다가오고 있습니다. 적어도 50대가
넘습니다.”
하우돈은 전령의 보고를 받으며 순간 당황했다. 빨리 이곳을 벗어나야만 했
다.
“각 부대장은 부대원을 통솔하여 대한제국군의 옷을 벗겨라. 급히 이곳을
이탈하여 하진으로 이동한다. 서둘러라.”
기병의 장점인 탁월한 기동력을 살려 하우돈 부대는 1여단 병력이 도착하기
 전에 이미 그곳을 떠나 있었다. 그들은 하진에서 강을 건너 하북성으로 넘
어가 다시 덕진의 후미를 칠 생각이었다. 무거운 철마를 끌고갈까 했으나
방법이 없었다.

115사단은 평원에 도착한 후 한 발짝도 전진을 하지 못했다. 무너진 좌익을
 1여단이 다시 복구하긴 했지만 그 틈을 타고 적 기병이 이미 후방으로 들
어와 설치고 있었고 우익의 3여단도 대규모 병력과 대치중이었다. 언제 평
원으로 적들이 몰려올지 몰랐다.
“군단사령부에서 덕주로 후퇴하길 권고하고 있습니다.  338사단이 고성으
로 이동중이고 3연대가 고성에서 출발하여 덕주에 진지를 구축하고 있습니
다. 지금 덕주로 이동하는 것이 좋을 듯 합니다.”
작전참모는 사방에서 몰려오는 적들을 표시한 상황판을 직시하며 사단장에
게 후퇴하기를 재촉했다. 후방에 침투한 기병대의 추정 위치가 무성을 가르
켰다. 무성은 고성의 바로 남쪽이여서 그들이 338사단보다 먼저 고성을 점
령하면 115사단은 덕주로 후퇴하기도 만만치 않아 보였다.
“언제 저렇게 많은 무기가 청국에 넘어간 거야. 1여단이 조우한 병력이 모
두 제국의 무기로 무장해 있고 3여단과 대치중인 적도 제국의 무기로 무장
해 있다면 적어도 몇만정이 청국으로 넘어갔다는 것인데. 무슨 꿍꿍인지 모
르겠군.”
김호태소장은 일이 이지경이 되도록 만든 천군부가 이상했다. 이런 대량 유
출은 천군부에서 묵인하지 않으면 불가능한 일이었다.
“천마에 총안구를 임시로 설치할 수는 없나 ?”
“가능은 합니다만 그러면 하천을 도하할 수가 없습니다.”
“젠장. 우리 사단은 전격전에 어울리는 사단인데 처음부터 발이 묶이다니.
 역시 숫자로 밀어붙이는 데에는 별수 없군 아무리 우수한 무기를 가지고
있어도 말야. 전군에게 덕주로 후퇴하라고 해. 3여단이 후위를 맡는다. 1여
단은 지금 위치에서 무성을 거쳐 덕주로 오라고 하고 신속히 후퇴한다.”
“너무 심려마십시오 사단장님. 우리 사단이 적의 주력을 이곳에서 붙들고
있는 사이 다른 사단이 하북과 산서성을 초토화 시키고 있습니다. 신식무기
로 무장한 청군의 대부분이 산동에 몰려있어서 111과 113사단은 큰 피해 없
이 작전을 수행중입니다. 지금쯤이면 의용군으로 구성된 대명부 직속 부대
들도 성 경계를 넘어 장악전을 펼치고 있을 것 입니다.”
“아무리 그렇더라도 후퇴하는 사단과 진격하는 사단은 나중에 차이가 있기
 마련이지. 장병들에게 미안하구만. 그만 가자.”

338사단 특임대대가 고성에 도착한지 채 5시간도 지나지 않아서 하우돈의
기병대가 고성을 공격했다. 고성은 그리 큰 고을이 아니라서 이렇다 할 방
패막이 없었다. 대대병력이 고성에 도착해서 주변을 정리하고 뒤따라올 사
단병력을 기다리며 휴식을 취하고 있을 무렵 수천기의 기마병이 나타나 특
임대대를 공격했다. 창졸지간에 당한 특임대대병력이 제대로 된 공격도 하
지 못하고 쓰러져 갔다.
“타타타타 드드드드”
“탕탕탕”
말발굽과 마상에서 쏘아대는 총소리들이 사람들이 내지르는 고함소리를 묻
어버렸다.
“338 나와라, 338 나와라 지금 적기병에 기습을 당하고 있다. 지원바란다.
”
“지원바란다.”
338사단장은 지원을 요청하는 특임대대의 무전을 마지막으로 대대와 모든
통신이 끊어지자 안달이 났다. 불과 몇시간 전까지만 해도 고성에 도착하여
 정지작업에 들어간다는 보고를 받았는데 통신이 끊어졌다. 115사단 3대대
와 마찬가지로 거의 전멸한 것 같았다. 특임대의 구원요청을 들은 1여단이
무성에서 고성으로 긴급히 이동했지만 그들이 도착했을 때는 적들은 사라지
고 약 천여명의 시체들만이 1여단을 반기고 있었다. 1여단은 벌써 두번째
지옥도를 경험해야만 했다.

“아무래도 봉황을 투입하는 것이 좋겠어. 적의 기습을 너무 자주 허용하고
 있어서 손실이 예상외로 크군. 그런데 그놈들은 어떻게 이동하길래 우리
눈을 피하는 걸까 ?”
유금필장군은 338사단의 특임대 전멸에 상당히 곤혼스러웠다. 특임대의 전
멸도 전멸이지만 적의 기병대가 고성까지 올 때까지도 그들의 위치를 알 수
 없었다. 지금도 역시 오리무중이었다.
“하지만 봉황은 적의 공격에 취약합니다.”
작참이 사령관의 명령에 반대하고 나섰다.
“이렇게 된 이상 봉황의 투입은 불가피하다. 항공대에 연락해서 봉황을 띄
우라고 해. 무기 탑재를 포기하는 한 이 있더라도 밑에 장갑을 달 수 있으
면 달라고 하고. 1군에 공문을 넣어서 요동에서 대기중인 136사단의 지휘권
을 넘겨달라고 해.”
“알겠습니다.”
“3군에서는 아직 소식없나 ?”
자신의 군단이 움직이면 3군에서도 토끼몰이를 시작하기로 했으나 어찌 된
일인지 개전 5일 지났는데 3군은 움직이지 않고 있었다.
“아직 없습니다. 아마도 투입군의 선별작업이 아직 끝나지 않은 것 같습니
다.”
하지만 조만간에 섬서성과 호북성에서 성 경계를 넘을 것이라는 전문입니다
. 영화와 신양을 시작으로 지방군의 진입이 시작되면 산서성과 하남성은 한
달 안에 회복할 수 있을 것입니다.
“일단 덕주에서 적 주력을 상대하고 좌우로 338사단과 136사단을 배치한다
. 136사단이 도착할 때까진 잠시 공격을 멈추고 방어전에 임한다.”
“알겠습니다. 사령관님.”

-. 하우돈이 잘 하고 있군 적 이천여명을 사살했다지.
주왕룡은 산동북부에서 전해지고 있는 전황을 듣자 기분이 좋아졌다.
“그러하옵니다 . 폐하. 지금 대한제국군은 덕주로 후퇴하였고, 고영상장군
이 이끄는 군과 대치중이라 하옵니다. 하우돈장군은 적의 진공을 격퇴하고
하북성으로 넘어간다는 전갈을 보내왔습니다. “
“잘 된 일이야. 하우돈 장군이 적의 보급을 확실히 차단만 해준다면 고영
상장군이 덕주의 적을 물리치고 석가장으로 들어갈 수 있겠군. 우리에게도
대한제국군이 사용하는 무전기가
많이 있었으면 좋으련만.  왕명대신. 섬서성과 하북성은 어떻소 ?”
왕명은 말하기 난처한 듯 잠시 뜸을 들였다.
“아뢰옵기 황공하옵게도. 그 쪽은 거의 가망이 없사옵니다. 지금 우리가
가지고 있는 무기로는 산동성을 지키기에도 버거운 실정입니다. 대한제국군
이 지금 양 성 백성들을 학살하고 있다는 소문이 파다합니다. 겁먹은 백성
들이 산동성으로 몰려오고 있습니다.”
“그렇겠지. 신식무기는 다 산동군에 지급되었으니. 창칼로 어찌 대한제국
군과 맞서 이길 수 있겠는가 ? 통탄할 일이로다. 산동성으로 오는 피난민들
에게 잘 해주시구려 그들도 다 가여운 백성이 아니요.?”
“조금만 기다리십시오. 조만간 산동에서 대포가 만들어지면 적들도 함부로
 산동으로 들어오지 못 할 것이옵니다.”
왕윤과 주왕룡은 물과 기름처럼 섞이기 힘든 사이였으나, 대한제국이라는
외적 때문에 서로 암묵적으로 과거를 묻어두기로 했다.

115사단이 덕주에서 고영상 군대에게 거의 포위당해서 하루 하루를 보내고
있을 때 하우돈의 기병이 덕주와 위수를 연결하는 왕동이라는 곳에 나타나
석가장에서 위수를 거쳐 덕주로 가는 보급부대를 급습하여 일종 보급품인
음식과 이종 보급품인 생필품류 일개 대대분을 강탈했다. 열흘사이에 3번씩
이나 보급부대가 공격당하자 유금필은 펄펄뛰며 3군 사령부에 강력히 항의
하고 후방을 교란시키는 적을 섬멸하기 위해 특단의 조치를 취해달라고 매
일 항의 서한을 보냈다. 3군에서는 하북 군단 전 병력을 하북 남단으로 이
동시키고 3군 휘하의 봉황 6대를 급파하였다. 그렇지만 그들의 종적은 여전
히 찾을 수 없었다.  그 와중에도 공군에서는 매일 200여기의 폭격기가 출
동하여 하루에 50개의 도시와 마을을 폭격하고 다녔고 때론 밀을 심어놓은
밭에 액화폭탄을 떨어트려 주변을 쑥대밭으로 만들기도 했다.

전쟁중이라는 상황에 걸맞지 않게 오수를 즐기고 있던 유금필장군은 부관이
 황급히 잠을 깨우는 바람에 잔뜩 찡그리며 전화통을 붙들었다.
“원정 위원회요. 수고가 많소 장군. 115사단과 338사단에 하북군단의 기병
사단까지 투입하고도 덕주에서 한 발짝도 나가지 못하고 있는 이유가 뭔가
요 장군 ?”
개전 이십일이 지났음에도 산동으로의 진입이 사실상 막히자 원정군 위원회
에서 직접 유금필에게 설명을 요구했다.
“아직 후방에 침투한 적 기병대를 섬멸하지 못했습니다. 그리고 조금 있으
면 우기철이기 때문에 7월 이후에나 가능할 것 같습니다. 그리고 저희 군단
의 임무는 이런 것이 아니였습니까 ?”
유금필이 작전을 상기시켰다. 자신의 부대는 결코 주공이 아니였는데 지금
은 마치 주공처럼 싸우고 있었다.
“장군은 왜 포병자산을 아끼는 지 모르겠소 ? 포병이 제때 투입되었으면
평원에서 후퇴하지 않아도 되지 않았소.”
“위원장님. 이번 작전의 요체는 토끼몰이에 있습니다. 포병사단을 투입하
면 애써 몰아놓은  토끼를 흩어질 우려가 있습니다.”
“좋소 여름이 지나면 장군의 능력을 보여주시기 바라오. 1군의 손실은 곧
우리 한민족의 손실이요. 그 점 명심해주기 바랍니다.”
“알겠습니다.”
유금필은 조용히 수화기를 내려놓았다.

“부관 앞으로 30분후에 작전회의를 연다. 참모들을 모이라고 해
“알겠습니다.”

“도데체 기병사단은 뭐하길래 맨 날 하우돈이 꽁무니만 쫒아다니는 건가 ?
 응”
대뜸 유금필은 참모들이 모이자 화부터 냈다.
“하우돈인 귀신이야 뭐야. 어떻게 수천명이나 되는 놈들을 못 찾아낸단 말
야 ? 어이 정보참모 뭐 할말 없나 ?”
“죄송합니다. 사령관님. 하우돈이는 아마도 밤에만 기동하는 듯 합니다.
아시다시피 밤에는 봉황이 제 능력을 발휘하지 못하지 않습니까 ?”
“그건 그렇다 치고, 그놈들도 먹고 잘 거 아냐. 뭘 먹고 버티는 거야. 이
거 환장하겠네. 무슨 대책을 마련해야 될 거 아냐 ?”
“그래서 새롭게 개발된 육상용 청음장치를 하북성 남부에 뿌리고 있습니다
. 청음조에 하우돈이가 걸려들 것입니다. 조금만 기다려 주십시오.”
“알아서 해. 장마철이 오기 전에 하우돈이를 석가장으로 잡아와. 안그러면
 자네들 다 군복 벗을 생각해.”
유금필은 하우돈이라는 게릴라전의 명장 때문에 제1기계화군단 체면이 깍이
자 자존심이 상해 마음이 이만저만 상한게 아니었다.
3953년(1620) 6월

개전초기에 태원과 정주를 폭격한 공군은 매일 한 차례씩 출격하여 하남성
과 산서성의 도시를 폭격하고 다녔다. 개전 몇 달이 지나자 두성에 온전히
남아있는 도시는 하나도 없었고 농촌 마을 역시 성한 곳이 없었다. 무차별
폭격은 경작지에도 행해져 민간인들이 그래도 안전한 산속이나 산동성으로
흘러 들었다. 수십만의 유민은 점점 불어나 산동성의 주요 도회지는 인산인
해를 이루고 있었고, 식량사정이 악화되어 민심도 점점 흉흉해져 갔다.

“청국을 지원하고 있는 한족들의 명단은 어느 정도까지 진척되고 있지 ?”

대명부에서는 산동성북부에서 벌어지고 있는 전투보다는 대명부에 깔려있는
 청국의 조직망과 자금책을 색출하는데 더 관심을 쏟았다. 토끼몰이의 다른
 한 축을 이루고 있는 이번 작전이 실질적이 토끼몰이의 주공이었다. 청국
의 재정을 압박하기 위해서 청국에 무기를 판매하고 식량사정을 고의적으로
 악화시키는 등 비 인도적인 공격도 과감히 시행했다.
대명부를 책임지고 있는 서종호는 냉혈한 같은 인물이라고 소문이 날 정도
로 냉혹한 성격의 소유자였다. 한번 그의 눈밖에 난 사람이나 지역은 그걸
로 끝장이었다. 하지만 그는 잔정이 많고 책임감도 투철해서 좀처럼 냉혹한
 면을 드러내지는 않았다. 그는 올해를 마지막으로 대명부를 떠나 동남아나
 호주로 이동한다는 소문이 파다했다.
“특수부 직원이 모두 이일에 투입되어 있고, 군부에서도 인력을 지원 받아
 명단을 작성하고 있습니다. 현재까지 파악된 바로는 대명부 전체에 걸쳐서
 대략 삼만명의 명단이 작성되어 있고, 조선부나 일본부에서도 청국을 원조
하고 있는 인물이 신분을 이용하여 숨어있는 것으로 파악되었습니다.”
“그들의 소재를 잘 파악해 놓도록. 조만간에 일망타진할 수 있도록 말야.
이번 기회에 뿌리채 뽑아버려야겠어. 다시는 이런 일이 발생하지 않도록.”

“알겠습니다.”
이번 일을 책임지고 있는 대명부 총경이 자신감이 있게 대답했다.

3953년(1620) 8월 하순

고영상을 비롯한 청군은 덕주를 거의 포위한 체 진퇴양난에 빠졌다. 그나마
 하우돈의 기병대가 적 후방을 교란하고 있어서 청 주력군은 큰 어려움 없
이 대치상황을 지금까지 끌고 왔다. 하지만 더 이상 시간을 끌다가는 자신
들만 불리해 질 수 있어서 뭔가 돌파구를 찾아야만 했다. 당초대로 지방군
이 석가장을 공격했으면 적들도 어쩔 수 없이 퇴각할 수 밖에 없었겠지만,
석가장을 공격하기 위해 이동하던 지방군은 대부분 대한 제국의 공습이나
제국군에 걸려 각계 격파 당하고 말았다. 신식 총으로 무장한 부대라고는
일개 소대도 안되는 그들이 구식포와 화살로 맞서기에 대한제국군의 철마는
 무적이었다.
“점점 산동성 사정이 악화되고 있습니다. 백련교도를 비롯한 숨어있는 인
사들의 도움도 거의 한계에 다다른 것 같습니다. 백련교도 내부에서도 반란
의 조짐이 일어나고 있습니다. 더군다나 각성에서 피난 오는 피난민들이 엄
청난 양의 식량을 충내고 있어서 내부 치안이 불안해 지고 있는 실정입니다
.”
청군의 우익을 맞고 있는 조민은 덕주를 공격하길 강력히 주장했다. 청군이
 택할 수 있는 최선책은 덕주를 쳐서 하북성으로 진격하는 것 뿐이었다. 언
제 하남성과 강소성에서 적군이 치고 올라올 지 몰랐다. 지금은 가만히 있
지만 적의 강력한 해군이 등장 할 수도 있었고, 그보다 먼저 식량난으로 인
한 민란이 일어날 수도 있었다.
“그렇습니다 장군. 이미 제남에서 온 신식포병도 배치가 다 끝났습니다.
이쯤에서 치고 올라가야만 합니다.”
여기저기서 고영상에게 덕주를 공격하길 권했다.
“알겠소. 나도 이제 그만 적을 몰아내야겠다고 생각했소. 하우돈이 그동안
 잘 해주어서 적들도 보급에 상당히 곤란한 지경일 것이요. 그리고 확인된
바로는 적들은 포병대를 보유하고 있지 않습니다. 우리가 신경써야 할 것은
 오로지 천조밖에는 없습니다.”
마침내 고영상 총사령관이 덕주를 공격하기로 결심을 굳혔다. 그들이 이곳
에서 움직이지 않은 것은 청군의 약점인 포병을 보충하기 위해서 였으며,
제남과 가까워 보급이 용이했고, 적을 방어하기는 쉬워도 공격하기는 어려
웠기 때문이었다.

하북성 남단에 광범위하게 뿌려놓은 청음기에서 수집한 소리는 중간중간에
있는 집합소를 거쳐 석가장에 있는 청음소에 모였다. 청음기는 석가장에서
덕주를 잇는 도로 축을 중심으로 집중되었고 남쪽과 북쪽에도 넓게 듬성듬
성 뿌려져 있었다. 하나의 청음기는 반경 백미터의 소리를 수집했다.
“따분하구만. 미치겠네.”
하루종일 귀에 수신기를 꽂고 있는 정보대 요원들을 바라보는 청음대 대장
인 나가미 중령은 보급부대가 계속 공격 당하자 청음대가 투입된 후부터 낮
과 밤이 바뀐 생활에 모두들 지쳐있었다. 낮에는 정찰임무를 봉황에게 맡기
고 청음대는 3직제로 운용하고 있었고, 밤에는 전 요원이 투입되었다. 나가
미 중령이 고개를 들어 시계를 보니 새벽 4시를 넘고 있었다. 조금 있으면
해가 떠오르고 오늘 밤도 아무런 소득 없이 밤을 세운 것 같았다.
“대장님 이상한 소리가 들리는데요. 북경어같습니다.”
“그래 어디야.?”
하품을 길게 하던 나가미 중령이 눈을 반짝이며 자신을 부른 요원에게 다가
갔다. 새벽4시에 돌아다닐 주민은 없었다.
“진주 근처입니다.”
“어디 줘봐.”
나가미 중령이 요원의 수신기를 잡아 들었다.
“같이가자고/쉿 조용/누가 듣는다고 그래/말도 못 들었냐/ 적은 우리말을
다 듣는다고/그걸 자네는 믿나. 어떻게 우리가 여기서 하는 말을 듣는단 말
야/….”
더 이상의 말소리가 들리지 않았다. 나가미 중령이 급히 수신기를 벗어 주
인에게 돌려주고 자신의 자리에 돌아가 전화기를 들었다.
“나 나가미중령이다. 진주를 중심으로 반경 50킬로미터에 정밀 탐음을 실
시한다. 이분마다 보고하도록.”
그의 명령은 각 지점에 설치된 청음소에 전달되었고, 정밀 탐음 지역의 청
음소에는 비상이 걸렸다. 그와 때를 같이 하여 석가장에 주둔중인 군단사령
부에도 비상이 걸리고 5분 대기조들이 출동태세를 마쳤으며, 석가장에 들어
온 2318사단에 총원 전투 배치명령이 하달되었다.
2318사단은 2군소속 보병사단으로 중화기를 많이 보유한 사단이다. 그들은
분대지원하기로 12.5미리 기관총과 단발형 유탄 발사기를 보유했고, 각 중
대에는 별도로 중화기 소대가 편성되어 있어서 추진탄 4발과 박격포 2문을
보유했다. 사단에는 별도의 추진탄대대 와 다연장포대 그리고 비조포대로
구성된 포병연대도 있었다. 2318사단이 보병사단에 걸맞지 않는 화력을 보
유한 것은 이 사단이 새로운 무기를 시험하는 부대이기 때문이다. 일단 새
로운 무기가 개발되고 일정 수준의 실험을 통과하면 이 무기는 2318사단에
지급되어 일년동안 전술훈련을 받게 되고 훈련을 바탕으로 개량되어 각 군
에 보급된다. 그 임무의 성격상 이 사단은 전원이 하사관이상이며 기술자였
다. 그리고 인원도 소수였다.

나가미중령은 추가로 적의 징후를 발견하지 못하고 아침해가 떠오르는 것은
 바라보았다. 허탈하기까지 했다. 자신의 명령으로 거의 만명에 가까운 장
병이 새벽에 일어나 비상 경계 태세에 들어갔지만 소득이 없었다.
“수고들 했어. 3직제로 돌리고 봉황에게 어제 지점을 통보하라고. 그리고
주변에 더 많은 청음소를 설치하고. 오늘 밤에 기필고 적을 잡고 말겠다.”

나가미소령이 청음대를 씩씩하게 걸어나갔다. 그가 나가자 여기저기서 요원
들이 한 숨을 쉬며 널부러졌다.

또 하루를 시작하는 밤이 왔다. 청음조들은 피곤한 얼굴로 수신기를 귀속에
 집어넣고 눈을 감았다. 그렇게 소리와의 전쟁이 점점 극을 달해 치달렸다.
 나가미 소령은 어제의 아쉬움을 뒤로한 체 한성주보를 펼 쳐들었다. 대명
부내란 소식과 러시아에 신항구가 건설중이라는 내용, 수에즈 운하 건설 현
장에 사고가 있었다는 둥 매일 일어나는 사건들로 신문을 가득 메웠다.
“대장님.”
나가미는 급히 신문을 접고 자신을 부른 요원을 바라보았다.
“뭔가 ?”
“드디어 놈들이 나타났습니다.”
낮에 뿌려놓은 새로운 청음기가 효과가 있었던지 자정이 다 될 무렵 꼭꼭
숨어있던 놈들이 청음조에 걸려들었다.
“3번도 포착”
“19번도 포착”
“저들의 포착지점을 지도에 표시해봐”
요원들이 포착된 청음기 위치를 지도에서 찾아 표시하자. 그들의 이동상황
이 한눈에 들어왔다. 그들은 뭔지 모르지만 지금과는 다르게 약간 서두르는
 듯 보였다. 그들은 최초 발견
지점인 진주에서 동쪽으로 한참이나 지난 신집 북쪽을 지나 위수와 무읍사
이를 지날 것 처럼 보였다. 그들은 관도가 아닌 소로를 따라 빠르게 이동했
다.

”무슨 일이지 ! 이놈들이 이상하군. 다른 쪽은 조용한가 ?”
“아닙니다. 그동안 잠잠하던 곳에서도 징후가 포착되고 있습니다. 하지만
그들은 처음에 발견된 집단과는 이동경로가 확연히 다릅니다. 이동 속도가
상당히 느립니다.”
“그래. 그 놈들은 또 뭐야. 어디로 움직이나.?”
“그것이 아무래도 석가장이 목표인 거 같습니다.”
한동안 나가미는 어이가 없었다. 기병은 동으로 빠르게 움직이고, 보병으로
 추측되는 집단은 석가장을 공격하기 위해 온다.
“어디가 진짜 그놈들일까 ?  일단은 계속 주시하고, 특이사항 발견시 보고
하도록. 아무튼 대단한 놈들이야 이곳 지리를 손바닥 보듯이 꿰뚫고 있는
듯 하군. 저렇게 돌아 다닌 데도 지금까지 발견이 안되다니 존경심이 절로
생기는군.”

“꽈광. 꽈과과광”
참호선에서 한참 별을 세고 있는 병사가 날아오는 포탄에 지격탄을 맞고 형
체도 없이 사라졌다. 청군의 포대가 쏘아올린 포탄들은 대부분 고폭탄이 내
재된 포탄이어서 대한제국군이 웅크리고 있는 보병들에겐 상당히 위협적이
었다.
“청군의 강력한 포격입니다. 거의 모든 참호에 포탄이 떨어지고 있습니다.
 조만간 공격할 모양입니다.”
한밤의 포격에 놀란 115사단 사령부는 사방에서 들어오는 통신을 제어하는
소리로 가득찼다.
“현재까지 아군의 피해는 ?”
“참호선에 투입된 338사단에 피해가 우려됩니다만 아직까진 큰 피해가 없
습니다.”
“걸어오는 싸움을 피할 순 없지. 사단의 모든 천마를 출동시켜 적들을 공
격한다. 각 천마당 1개분대만 탑승시키고 나머지는 정면을 지원한다.”
김호태의 출동명령이 떨어진지 30분만에 천마들이 주둔지를 빠져나가기 시
작했다.

“적들이 몰려온다. 적들이 몰려온다.”
고성에서 처음으로 보병들이 얼굴을 맞대고 사격을 시작한 것을 시작으로
전체 전선에 걸쳐 적의 공격이 시작 되었다.
“사격개시”
“타타타타타타타탕”
“울타리다. 포격지원은 언제나 가능한가 ?”
“조금만 기다려라. 간다.”
“조명탄.”
대대에서 보유중인 박격포용 조명탄이 하늘높이 올라 빛을 뿌리며 천천히
하강했다. 338사단이 방어하는 참호선 앞에는 개미떼처럼 청군이 몰려왔다.

“집중사격”
곳곳에서 사격이 계속되고 청군들이 피를 뿌리며 쓰러졌다. 적들은 거의 죽
음을 각오하고 오직 돌격을 위해 조직된 군대 같았다. 워낙 많은 수가 한꺼
번에 밀고 들어오자 곳곳에서 방어선이 뚫리기 시작했다.  한번 뚫린 방어
선으로 청군이 봇물 터지듯 밀려들었다.
“제 2선으로 긴급 후퇴.”
중대장의 지시에 338사단의 한 중대가 제 2선으로 빠르게 움직였다.
“늦으면 포위된다. 빨리 후퇴하라.”
중대장은 소리를 고래고래 지르며 병사들의 후퇴를 독려했다.
“꽈과광 꽈 과과과과광”
청군의 포탄소리와는 확연히 다른 포탄소리가 들려왔다. 그제사 359포병여
단이 사격을 시작했다. 조명탄과 함께 발사된 모자탄은 지면의 모든 생명체
를 휩쓸어갔다. 수차례의 포격에 적들이 우박맞은 수박처럼 머리에 구멍이
뚫리거나 팔다리가 몸통에서 떨어져 나갔다.

“적의 주공이 어딘지 확인되었나 ?”
김호태소장은 주공을 찾아 허리를 양단하고 적을 섬멸하고자 했다.
“정진에서 막고 있는 아군이 상당히 힘겨워하고 있습니다. 대체로 고성쪽
과 정면은 잘 막아내고 있습니다. 적의 주공은 정진쪽 이라 생각됩니다.”
“그쪽은 기병사단이 빠져있으니 당연히 힘겨운거고 거긴 주공이 아닌 것
같단 말야. 너무 뻔한 수작이야. 이렇게 하지 그럼 확실히 알 수 있겠지.”

잠시후 115사단이 천마를 두패로 나누어 고성과 정진쪽으로 향했다.

“적 철마가 정면을 비워두고 이동을 시작했습니다.”
고영상은 용정차를 마시며 전황을 보고 받았다. 고성쪽에 보낸 총알받이들
이 거의 전멸에 가까운 피해를 입었고. 정진에서는 꽤 성과를 거두었다.
“앞으로 30분 후 총 공격을 실시한다. 각 부대는 공격 중지 명령이 없으면
 예정대로 공격하도록.”
말을 마치자 그는 다시 찻잔을 들어올렸다.
“하우돈과 조민에게 이번 전투의 성공여부가 달려있다.  그들이 잘 해야
할 텐데…”

덕주 외곽 진지에 투입된 115사단 잔여병력은 자신들이 알보병처럼 남겨지
자 투덜댔다.
“뭐야 이거. 천마를 타고 돌아다녀야 하는데 완전 체면이 말이 아니구만.
”
“그러게 말입니다. 이런 임무에는 3자 들어가는 사단이 제격인데.”
고참병의 말에 후임병이 맞장구를 쳤다.
“조용히해. 누가 최전방에서 떠드는 거야. 그럴 시간 있으면 전방 주시나
똑바로 해.”
분대장이 한 소리를 하며 막 참호로 들어섰다.
“조명탄과 지뢰선은 잘 연결되어 있는 지 확인해봐”
“이상없습니다.”
후임병이 잔뜩 쫄아서 대답했다.
“누구나 죽을 수 있어. 조심해야 한다”
덕주로 들어오는 길은 평지여서 주변에 산이 없었다. 그래서 야간에 접근하
는 적을 공격하고 파악하기 위해 군데군데 참호를 파고 참호 주변을 경계했
고 참호 주위에는 지뢰지대를 조성했다. 그러나. 좀전에 있었던 적의 포격
과 한차례의 공격으로 전방에 깔아놓은 지뢰지대가 파괴되 다시 깔아야만
했다.

“피우우우우웅”
“엎드려”
노련한 분대장의 명령에 주위의 모든 병사들이 고개를 처밖고 몸을 웅크렸
다. 곧이어 굉음이 들려왔고 파편이 사방으로 날아다녔다. 고개를 들자 철
모에 쌓인 흙들이 우수수 떨어져
내렸다.
“미치겠네 이거. 우리 포병대는 뭐하는 거야.”
“359포병여단은 다른쪽에 있지 않습니까 ?. 이곳에는 몇문 없다 던데요.”

떨어지는 포탄속에서 악을 쓰며 대화를 나누던 그들이 전방에 심어놓은 조
명탄이 터지자 입을 다물고 고개를 들어 전방을 살폈다.
“우아 개떼들이구만, 사격개시”
“타타타타타타탕”
“여기 삼넷공 전방에 숫자미상의 대규모 적 접근중. 지원 바란다.”
“삼넷공 적의 숫자는 얼마나 되는가 ?”
“모르겠다. 엄청 많다. 수천은 되는 것 같다.”
“최대한 저지한 후 2선으로 물러나라.”
“알았다”
통신기를 내려놓자 마자 욕부터 튀어나왔다.
“개새끼들. 지원을 하겠다는 거야 말겠다는 거야. 저 새끼들은 전술을 아
는거야 모르는거야?  미친놈들”
청군은 아군 보병들이 몰려오는데도 계속해서 포탄을 날리고 있었다. 아무
도 포병을 제어하지 않는 듯 보였다. 그러는 사이 궤도를 벗어난 포탄이 청
군 중간에 떨어져 터졌다. 모르긴 몰라도 수십명이 그 자리에서 쓰려졌을
것 같은데 아무일 없다는 듯 계속해서 몰려들고 있었다.
“상구야 지뢰 터트리고 2선으로 존나게 튀자.”
분대장의 말에 인계선을 연결하고 신호만 기다리고 있던 박상구 병장이 격
발기를 힘껏 눌렀다. 그런데 어찌 된 일인지 일어나야 할 폭발이 일어나지
않았다. 아마도 중간에 인계선이 끊어졌거나 무슨 이상이 있는 듯 했다. 박
상구는 서너번 더 연결을 확인하고 눌렀으나 여전히 지뢰는 폭발하지 않았
다.
“니기미. 그냥 튀자.”
분대원이 참호를 빠져나가자 분대장이 참호에 뭔가를 떨어뜨리고 잽싸게 분
대원들을 쫒아 갔다. 이상하게도 뒤쪽에서는 총알이 날아오지 않았다.
참호에 들어온 청군들이 갑자기 폭발한 지뢰에 발목을 붙잡고 쓰려졌다. .

“대한제국군이 덕주 성벽까지 몰리고 있습니다. 전방에 내세운 부대의 피
해가 막심합니다만 우리의 주력군은 아무런 피해 없이 접근하고 있습니다.
”
청군은 적의 방어선을 무력화 시키기 위해 수만에 달하는 지원병에게 칼 하
나만을 달랑 내주고 돌격을 명령했다. 그들은 청국을 위해 죽을 수 있다는
것을 감사하며 대한제국의 총탄이 난무하는 최전방을 온몸으로 뚫었다. 10
킬로미터를 전진하는 사이 수만의 병력이 몇천으로 감소하였지만 고영상은
개의치 않았다. 청국이 비교우위를 가지고 있는 것은 병력이 많다는 것밖에
 없었다. 그는 여차하면 다시 수만의 지원병을 총알받이로 사용할 생각이었
다.
“조민군은 어디쯤 도착했나 ?”
“방금전 정면을 우회하여 덕주로 향한다는 연락입니다.”
어렵사리 구한 무전기는 겨우 50대가 넘지 않아서 최상급부대 부대에만 지
급이 되어 있었다. 그나마 조금 있으면 건전지가 없어서 나가서 더 이상 사
용 못할 것 같았다.

“덕주 정면이 뚫려서 성벽까지 후퇴했답니다. 군단사령부에서 긴급히 통화
를 요청하고 있습니다.”
통신장교의 외침에 김호태소장이 수화기를 집어 들었다. 그외 모든 회선이
강제로 단절되자 한결 주위가 조용해졌다.
“김호태, 도대체 무슨 생각으로 병력을 뺀거야. 지금 위치가 어디야 ?”
유금필의 고함소리가 들려왔다.
“지금 3347/2137 지점에 있습니다.”
“멀리는 가지 않았군. 거기서 지금까지 뭘 꾸물거린거야. 당장 덕주로 돌
아가, 정면이 거의 뚫리기 일보직전이야. 잠깐 지금 위치가 어디라고 했지.
”
갑자기 무슨 생각이 들었는지 유금필중장은 통화중에 말을 끊었다. 전화선
반대쪽에서 뭔가를 논의하는지 시끌 벅쩍 거렸다.
“지금 위치에서 오른쪽 길을 따라 우회에서 덕주로 귀환해. 그 쪽에 일단
의 기병이 나타났다니까. 뒤에서 뭉개버리고, 지금쯤 적 포병도 움직이고
있을 테니 그놈들도 처리해. 덕주에서 해뜰때까지만 버텨.”
“알겠습니다.”

김호태소장은 회심의 미소를 지으며 사단전체에 무선을 연결했다. 고성과
정진쪽으로 향했던 부대는 정면에서 그리 멀리 가지 않고 노랗게 익어가고
있을 밀속에 숨어 대기중이었다. 김호태소장은 적의 주공이 파악되지 않은
상황에서 적을 기만하고 적의 움직임을 포착하기 위해 덕주를 미끼로 이용
하고자 했다. 이제 적의 주공이 들어 난 이상 뒤에서 차근차근 밟으며 지나
가면 되었다.
“전 사단은 현 지점에서 다시 돌아간다. 보이는 모든 적을 섬멸하라. 기다
리던 복수의 시간이다. 적들에게 우리 사단의 무서움을 보여주기 바란다.
앞만 보고 달린다. 가자.”
사단장의 명령에 고성쪽으로 움직인 천마 삼백대가 합류하길 기다렸다가 10
열횡대로 넓게 포진하며 덕주로 달려나갔다. 황하 북쪽은 대부분 평원지대
라 천마가 움직이기에는 안성맞춤이었고 더군다나 경작지도 천마의 기동에
별 무리가 없을 정도로 굳어있었다.
“차간 간격을 50미터 내외로 하고 전진.”

덕주성 바로 밑까지 밀고 들어온 청군은 잠시 공성전을 위해 진영을 가다듬
었다. 후미에 있던 포대들이 이동해와 방열을 시작했고, 전방 돌격을 맡은
부대원들이 준비를 했다.
“조민군이 정진을 함락하고 적 기병대와 대치중입니다. 하우돈 기병대가 3
0분후면 조민군과 합류할 것 으로 보입니다.”
고영상은 거의 이번 전투를 승리한 것이라 생각했다. 적 철마는 고성과 정
진에서 조민군의 뒷꽁무니만 쫒아 다니고 있을 것이고, 덕주가 위험하다고
판단되어 돌아올 때쯤이면 이미 덕주는 자신의 손에 들어와 있을 것이 분명
했다. 전투개시 후 지금까지 청군 삼만이 쓰러졌다. 하지만 그들은 대부분
소모품이었다.
“포대가 완료되었습니다.”
전령이 와 이번에 새롭게 선보인 100문의 포대가 덕주성을 향해 불을 뿜을
준비가 끝났음을 알렸다. 대한제국의 포대와는 비교도 되지 않지만 그래도
꽤 쓸만한 포여서 사거리가 무려 오천보나 되었고 고폭탄을 쏟아 낼 수 있
었다.
“시간에 맞춰서 방포하라고 해.”

115사단 부사단장은 어서 사단장이 오기만을 기다렸다. 지금 전방에는 족히
 수만은 되어 보이는 청군이 기관총사거리 밖에서 공격을 위한 진영을 갖추
고 있었다. 더군다나 적에게는 포병이 있었다. 지금 덕주에 있는 포병은 불
과 359포병여단의 한 개 포대밖에 없었고 그나마 조명탄을 쏘아 올리기에도
 바빠서 전방을 지원해 줄 수도 없었다. 그런데 다시 후미에서 기병사단이
적과 조우하여 전투에 들어갔다. 덕주는 청군에 완전히 포위된 듯 보였다.
상황이 이런데도 사단장은 한시간만 버티라고 주문했다.
“피우우웅 꽝꽈광”
적의 포격이 시작되었다. 적 포탄은 처음에 성벽을 때리더니 점점 안으로
깊숙이 들어와 터졌다.
“최대한 엄폐하라. 사젹 명령이 있을 때까진 절대로 발사하지 마라. 탄약
을 아껴라.”
일선 중대장들은 각 소대를 하나하나 호출하여 챙겨나갔다. 지금 덕주를 지
키고 있는 병력은 잔여 115사단병력과 338사단의 2개 대대가 전부였다. 지
금까지 병력소모는 많지 않았으나 탄약이 점점 부족해지고 있었다. 청군은
인해전술을 구사하며 대한제국군의 총알을 기하급수적으로 소모시켰다.
“치이치치치치”
적의 포격이 계속되는 와중에 하늘에서 이전과는 비교가 되지 않는 조명탄
이 천천히 낙하되었다.
“봉황이 왔다. 봉황이 왔다.”
여기저기서 환호성이 울렸다. 지금 떨어지고 있는 조명탄은 분명히 봉황에
서 떨어뜨리는 것이 분명했다. 야포에서 쏘아올리는 조명탄은 이런 밝기를
낼 수 없었다. 일순 전방이 환해졌다. 낙하산을 매단 조명탄이 서서히 낙하
하며 주위를 밝혀주었다.
“포대에 연락해서 조명탄 빼고 산탄으로 교체해서 대 포병사격을 요청해.
”
부사단장의 명령에 부관이 급히 포대를 호출해 대포병 사격을 요청했다. 봉
황에서는 자신이 떨어뜨리고 있는 조명탄 때문에 아래상황을 잘 파악하지
못했지만 그래도 적 포병의 위치는 발사섬광으로 정확히 집어내 포대에 좌
표를 불러주었다.

“피우웅 꽈 광 꽝”
고영상은 갑자기 들려온 포탄소리에 소리가 들려온 곳으로 고개를 돌렸다.
그곳은 자신의 포대가 위치한 곳으로 탄이 유폭을 이르켰는지 연속 폭발음
이 들렸다.
“적에게 포병이 없다하지 않았나 ?”
“그렇습니다. 지금 쏘는 포병은 소규모입니다. 보십시오. 달아오는 포탄의
 수가 상당히 적습니다. 아마도 4문정도가 아닌가 싶습니다.”
“아무튼 이대로 가다간 우리 포대가 다 날아가겠다. 아무래도 좀더 뒤쪽으
로 빼야되겠어.”
“지금 포대를 이동시키면 돌격을 할 수 가 없습니다.”
그러는 와중에 또다시 포탄이 날아와 청군의 포대 한 개를 날려버렸다.
“잠시 늦춘다. 빨리 포대를 사거리 밖으로 이동시켜.”
청군의 포병대는 진지 변환을 위해 빠르게 움직였다. 잠시 머뭇거리면 언제
 적 포탄이 날아와 자신을 덮칠지 몰랐다. 하지만 청군이 돌격을 잠시 미루
고 포대를 뒤로 후퇴시킨 후 다시 포격을 시작했을 땐, 115사단 천마 육백
대가 청군의 후미에서 20로미터지점을 막 통과하고 있었다. 불과 30분 거리
도 채 되지 않는 거리였다.

“돌격대 돌격.”
청군의 돌격대가 덕주성을 향해 달려들었다. 무모하리 만치 죽음을 불사하
는 청군은 함성을 지르며 달려들었다.
“대대 사격하라. 사격하라.”
적이 400미터 안으로 들어오자 대한제국군이 일제 사격을 시작했다. 적진지
에는 포탄이 떨어져 내렸다. 덕주성도 청군의 포탄에 성벽이 군데군데 허물
어져 있었다.
“지독한 놈들. 아예 시체로 방벽을 만들면서 오는구만.”
“탕. 또 한놈 넘어온다. 탕”
이미 청군은 성벽앞까지 다다라서 성벽을 타고 넘기 직전이고, 성벽에 배치
된 병력이 뒤로 후퇴했다.
“꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽝”
그때 작은 폭발음이 연속적으로 들려왔다. 성벽 밑에 깔아놓은 지뢰가 터졌
다. 청군의 포탄에도 살아남은 지뢰들이 청군의 돌격대에게 피해를 입혔다.

“슈류탄 준비. 투척”
다시한번 성벽 밑으로 수백개의 슈류탄이 굴러 떨어져 내렸다. 언이어 폭음
이 들리고 성벽아래에는 시체로 가득 찼다.
“타타타타타타타.”
다시 무너진 성벽을 확보한 대한제국군은 청군의 총알세례를 받아냈다. 적
의 주력이 드디어 모습을 나타낸 듯 보였다.
“사격하라. 사격하라.”
여기저기서 장교들이 사병들에게 사격을 명령했다. 주위로 총알이 스치듯
지나쳤다.

불과 이십여분만에 돌격대 대부분을 소모한 청군은 전장에 정규군을 투입했
다. 그들은 돌격대가 피로 만들어 놓은 개척로를 따라 돌진해 들어갔다. 청
군들이 사격을 하며 돌격하자 적의 사격이 뜸 해졌다. 순식간에 500미터를
달려온 그들은 성벽으로 치달리기 위해 잠시 숨을 골랐다. 그들 주위로 여
전히 대한제국군의 포탄이 간헐적으로 떨어져 내렸지만 위협을 줄 만큼 위
력적이지 못했다. 주위의 어둠이 약간의 위협마져도 가져줬다.
“돌격.”
한 장교의 외침에 엎드려 있던 청군 병사들을 몸을 세우고 달려 들기 시작
했다.
“젠장 사격”
이미 양군은 서로 이야기를 주고받을 만큼 가까워져 있었다. 이미 빠른 곳
은 백병전이 벌어지고 있었다. 월등한 숫자를 앞세운 청군이 노도처럼 밀려
들어왔다.

“덕주가 함락 직전입니다. 3연대가 성벽을 넘었다는 보고입니다.”
고영상은 보고를 들으며 흐믓해 했다. 잘하면 적 2개사단을 전멸시킬 수 있
을 것 처럼 보였다. 이미 퇴로는 조민 기병과 하우돈 기병이 차단하고 있었
고 대한제국군은 덕주성 시가지에서 시가전으로 맞섰지만 대세를 바꾸기에
는 힘들어보였다. 그들이나 자기나 마치 항복을 모르는 전멸을 각오하고 싸
우고 있었다.
“장군 큰일 났습니다. 포병대가 적에게 전멸했습니다.”
갑자기 뛰어든 전령이 온몸에 피칠을 하고 막사에 뛰어들었다.
“무슨 일이야 적이라니. 뭐 전멸이라고.”
“그렇습니다. 후미에 철마부대나 나타났습니다. 수천대는 되어 보입니다.
”
제대로 셈을 하지 못하는 전령은 셀 수 없이 많은 수라는 것을 표현하고자
했으나 그 의미가 와전되어 청군 지휘부엔 말 그대로 후방에 수천대의 철마
가 나타났다고 생각하게 되었다.
“정말로 수천대가 나타났단 말이냐 ?”
“포병대가 제대로 반항 한번 못하고 순식간에 전멸당했습니다.”
동문서답을 한 전령이 쓰려져 다시는 일어나지 못했다. 그에게 있어 적의
숫자는 중요하지 않았다. 다만 포병대가 전멸하였고, 후위에 강력한 적이
나타났다는 것을 알리는 것이 중요했다.
“쿠쿠쿠쿠쿠쿠”
디젤엔진 돌아가는 소리가 점점 가까이 다가왔다.

“저새끼들 미친 거 아냐.?”
석가장을 지키고 있는 2138사단장은 청음조에서 보내져오는 적의 위치를 보
고 받으며 웃음이 저절로 나왔다. 겁도 없이 청군이 자신들 정면으로 들어
오고 있었다.
“다연장포대에 알려서 적 후미를 날려버리라고 해”
사단장의 간단한 명령이 즉각 다연장포대대에 하달되자 포대가 보유한 다연
장포 25대가 지정좌표로 200미리포탄을 날렸다. 15킬로를 날아간 200발의
포탄이 석가장으로 몰려드는 날파리들의 머리위로 떨어져 주변을  깨끗하게
 날려버렸다.
“해가 나올려면 얼마나 남았나 ? 부관 ?”
상황판 조작에 여념이 없던 부관은 사단장의 고함소리에 고개를 돌렸다.
“해뜨는 시간말야.?”
“네. 앞으로 한시간 남았습니다.”
“한시간이라 한시간만 잘 버티면 되는 건가 ? 덕주가 위험하다던데….”

“전진, 전진 주위를 둘러볼 것 없다. 계속 전진.”
115사단 소속 천마가 적의 포병대를 완전히 뭉개 버리고 덕주 성벽을 타고
넘었다. 3킬로미터정도 펴져서 청군의 후미를 뚫고 진격한 천마가 시가전을
 벌이고 있는 청군을 사냥하기 시작했다. 그들이 지나온 곳에서는 아직도
청군이 몰려들었다.
“사단장님. 유금필 사령관님이십니다.”
한창 신나게 지휘차를 이끌며 시간전을 하고 있던 김호태소장이 급히 수화
기를 빼앗아 들었다.
“충성”
“좋았어 잘 하고 있구만. 조금 있으면 해가 뜰 테니 잔여병력을 태우고 위
수로 후퇴하도록하게. 전방에 적 기병대가 지키고 있으니 기병사단과 협조
해서 잘 빠져 나오도록. 해뜨기 전에 덕주를 빠져나와야되. 명심하게 통구
이 되지 않으려면.”
3953년(1620) 가을

“관제탑. 1번기 준비완료. 2번기 완료”
“오른쪽 1번기부터 출격하라.”
충청도 공주에 있는 비행장이 여명이 밝아 오기전 부터 굉음을 울리며 창공
으로 비상하는 천붕들로 부산했다. 간밤에 있었던 덕주 전투로 가장 가까운
 공주비행장에 비상이 걸리고 공주비행단소속 조종사들이 완전복장으로 해
가 떠오르기만을 기다렸다. 동쪽하늘이 밝아오지도 않았는데 성급한 관제탑
은 비행단의 출격을 지시했다. 우아한 천붕들이 땅을 박차고 열개의 정상
활주로에서 떠올랐다. 몇 분안에 50대의 공주비행단소속 비행기들이 떠올라
 상공에서 편대를 유지하지도 않고 서쪽으로 향했다.
“비행단장이다. 황해를 넘는다.”

2138사단의 비조포대가 비조를 날리기 위해 어둠속에서 바삐 움직였다. 비
조포대와 추진탄포대에서 보유한 무기는 모두 장사정 로켓트탄이다. 비조가
 좀더 멀리 날아가는 개령형이다.
비조가 날렵하게 생긴 것에 반해 추진탄은 볼록하게 생겼다. 탄 안에는 수
백개의 자폭탄이 들어 있어서 넓은 지역에 화력을 투시하기에 적합했고, 비
조는 주요 목표지점을 공격하기에 적합했다. 지금 비조포대가 목표로 하는
것과 같은 임무는 추진탄포대에 안성맞춤이었지만 사거리가 모자랐다.
“거리와 풍향 잘 계산하고 예상 탄도비행거리를 뽑아서 가져와.”
포대 대대장은 각 포반장들이 제출한 것을 꼼꼼히 검토한 후 몇몇을 수정하
여 보냈다.
“준비 완료 되는 대로 보고해.
대대장의 검토를 거친 용지를 들고 반장들이 자신의 포대의 각을 수정했다.
 각 포대의 발사대가 수분만에 발사준비를 마치자 차례대로 대대장에게 보
고했다.
대대장은 발사전 사령부로부터 발사명령을 재확인 한 후 외쳤다.
“발사 5분전.”
거리가 워낙 멀어서 얼마의 오차가 발생할지 아무도 몰랐다. 상공의 바람은
 수시로 바뀌기 마련이고, 그에 따라 탄착점이 바뀔 여지는 많았다. 동쪽이
 점점 밝아오고 있었고, 덕주는 이미 해가 뜰 시간이었다.  오를 듯 오를
듯 하던 태양이 힘차게 하루를 시작하려는 듯 떠올랐다.
“발사.”
그의 명령에 비조 20발이 발사대를 벗어나 동쪽에 떠 있는 태양을 향해 날
아갔다. 비조 20발은 비조 포대가 보유한 모든 비조였고. 다시 비조를 날리
려면 보급을 받아야 했다. 이미 비조는 떠났고 더 이상 자신의 할 일이 없
어진 대대장은 약간은 허탈한 마음이 들었다.
“잘 가는구나. 발사대를 접고 철수한다.”

하북의 기병 사단은 하우돈사단을 맞아 숫적 우세를 앞세워 전선을 유지했
었다. 하우돈사단의 진행은 이미 알려졌기 때문에 그에 충분히 대비하고 있
었지만 조민 사단은 그렇지 못했다. 조민 사단이 우측을 파고들자, 하북 사
단이 차츰차츰 뒤로 밀리기 시작했다. 야간은 기병대에겐 보병이상의 효과
를 기대할 수 없었기 때문에 기동성은 전투에서 변수가 되지 못했다.
“사령부에서 후퇴하랍니다. 115사단과 혼성으로 후퇴하라는 전문입니다.
이미 고성에서는 후퇴가 시작되었답니다.”
사단장이 한창 적들의 침입을 막느라 정신 없을 때 사령부에서 후퇴명령이
떨어졌다. 그들 후위는 이미 적에게 유린당하고 있었고, 전방은 적 기병대
가 길목을 차단하고 버티고 있었다.
“어디로 후퇴하라는 거야 ?”
“왕동으로 후퇴하랍니다.”
“어디 ?”
“확인합니다. 왕동입니다.”
“그게 후퇴인가 ? 돌격이지 !”
사단장은 어이가 없었다. 왕동을 가려면 적 기병대를 뚫고 가야만 했다. 그
들에게 후퇴란 돌격 명령과 같은 의미였다.
“20분후 115사단 병력이 3290지점을 통과합니다. 서둘러야 우리도 115사단
과 합칠 수 있습니다. 시간을 맞추지 못하면 오인사격을 당할 수도 있습니
다.”
작전참모가 서둘러 명령을 내려줄 것을 요청했다. 하우돈 부대원들은 모두
대한제국 복장을 하고 있었고 무기도 같았다. 하우돈의 부대와 처음 마주쳤
던 하북 기병 사단의 한 개 중대가 이 사실을 알아내는데 소모되었다.
“전 병력은 즉시 전투를 중지하고 3290지점으로 신속히 이동한다. 예비대
는 먼저 이동하여 지점을 확보하도록.”

115사단이 사단 잔존세력과 338사단 병들을 태우고 급속히 덕주를 빠져 나
와 기병사단과 합류예정지점으로 달려나갔다. 덕주 시가전에서 제법 많은
병사들이 부상을 당하거나 죽어서인지. 천마 수용 공간은 여유가 있었다.
“피우우웅”
115사단 머리위로 비조들이 날아가 덕주에 떨어져 내렸다. 곧이어 폭발음이
 들리고 땅이 흔들렸다.
“빨리 가자. 저 놈들은 눈먼 봉사야.”
비조가 연이어 날아오자, 사단장은 이동 속도를 더욱 높혔다. 얼마나 비조
가 날아올지 몰랐지만, 지금 자신의 위치가 결코 안전거리를 확보했다고 볼
 수는 없었다. 천마의 강력한 맷집도 비조에 대하면 종잇장처럼 아무것도
아니었다.  천마들을 뒤쫓던 청군들이 때아닌 폭격에 발걸음을 멈추고 사방
으로 흩어졌다. 하지만 115사단에게도 심각한 문제가 있었다. 그것은 밤새
진행된 전투에서 한번도 보급을 받지 못한 것이다. 덕주에 있던 무기고며
유류고는 고스란히 청군들에게 넘어갔다.

“차장님 기름이 얼마 없습니다. 기관총탄도 얼마 없습니다.”
“아껴 써 임마. 왕동까지만 가면 된다. 기름 떨어지면 걸어서라도 가야한
다.”
왕동에 도착하기전에 몇십척의 천마가 기름부족으로 정차해 버리자. 병사들
이 천마를 파괴하고 걸어서 후퇴하기 시작했다.

산동반도를 넘어온 공주비행편대가 아침햇살을 받으며 덕주로 향했다. 앞에
 비행단장과 선도기를 내세우고 8렬로 편대를 이룬 50기의 천붕이 빠르게
서쪽으로 날아갔다. 심양과 대만에서 천붕이 출격을 시작할 시간이었다. 그
들이 올때까지 적을 붙들고 있어야 했다.
“봉황나와라. 봉황나와라. 공주비행단이다.”
수십번 호출에 봉황이 나왔다.
“지옥에 온걸 환영한다. 봉황이다.”
“우린 동쪽에서 진입한다. 공역을 지정해 달라.”
“공주비행단은 090에서 진입하여 110으로 380/289지점에서 기수를 바꾼 후
 폭격코스로 들어가라. 땅개들이 엄청 우굴 대고 있다. 싹 쓸어버려라.”
“알았다. 이상”

자신의 포위망을 벗어난 대한제국군을 쫒고 있던 하우돈은 자신이 큰 실수
를 범한 걸 깨달았다. 이미 주위는 환하게 밝아 있고 하늘엔 봉황이 떠서
자신들을 내려다 보고있었다. 이젠 숨기엔 너무 늦어버렸다. 서둘러 대한제
국 기병대와 섞이던가 산속으로 들어가야 했는데
밤새 달려온 자신의 부대는 지칠 대로 지쳐 있어서 어느것 하나 여의치 않
았다. 주위엔 자신의 부대와 조민 부대를 숨길만한 산도 없었다.

“우우우우웅 쇄에엥.”
갑자기 하늘에서 굉음이 들리더니 커다란 천붕이 내리꽂아 내리더니 갑자기
 하늘로 치솟아 오르며 뭔가를 떨어뜨렸다.
“꽈과과광”
순식간에 하우돈의 부대 선두에 떨어진 폭탄에 수십명의 병사와 말이 함께
날아갔다.  곧이어 다른 천붕이 똑 같은 방향으로 날아와 폭탄을 떨어뜨렸
다.
“흩어져라 뭉쳐있으면 죽는다.”
청군 기병대가 우왕좌왕하는 사이 대한제국군은 시야에서 점점 멀어져 갔다
.

“살아보겠다고 난리를 치는 구만. 대충 시간을 벌어준 것 같으니 뿌리고
돌아가자. 흘린 놈들은 심양 편대가 알아서 처리하겠지.”
비행단장은 편대를 고공으로 올려 폭탄창을 열고 일시에 모든 폭탄을 떨어
뜨렸다. 40여대가 한꺼번에 폭탄을 떨어뜨리자 사방으로 흩어지던 청군이
우수수 쓰러졌다.
“그만 가자”
공주비행대가 서해를 건너고 있을 무렵 심양편대가 봉황의 유도에 따라 적
기병대를 추적하여 공격하였다. 그들은 거의 속수무책으로 쓸어져 갔다. 심
양편대보다 한시간 가량 늦게 도착한 대만 편대는 덕주에 들어온 적 주력
머리 위에 폭탄을 퍼부었다. 덕주의 폭격으로 대한제국군이 미처 파괴시키
지 못하고 남겨둔 탄약고와 유류고가 폭발하여 주변을 삼켰다.

“정말 엄청난 놈들이었습니다”
조민장군은 새벽녘에 있었던 적의 공격에 치를 떨며 하우돈장군과 함께 터
벅터벅 말을 끌고 덕주성으로 향했다. 그들 주위엔 성한 병사가 하나도 없
는 듯 보였고 숫자도 많이 줄어 있었다. 덕주성에 들어간 본대도 심각한 피
해를 입었을 것을 미루어 짐작할 수 있었다. 아침이 오니 몹시 허기가 졌다
. 밤새 전투할 때는 몰랐는데 이겼는지 졌는지 확실히 알 수 없는 전투가
끝나고 나자 밥이 먹고 싶어졌다. 그들은 덕주가 자신들이 상상하는 것 보
다 훨씬 심각한 피해를 입었다는 것을 모르고 있었다.

다음날 왕동에서 한 숨을 돌린 제1기계화 군단은 제115사단과 338사단을 후
방에 남겨놓고 그 자리를 2138사단에 맡겼다. 아울러 화북 3성의 경계성과
화남성에서 조직된 의용군을 전면에 배치했다. 청군은 덕주에서 오만에 가
까운 사상자를 내고 진격을 멈추었다. 제남에 있는 군대를 동원하면 적을
추적할 수 있을 지 몰랐으나 산동에 연일 가해지는 천붕의 폭격으로 군의
사기가 떨어질 대로 떨어졌다.

일년여 가까이 자신의 기항을 잃어버리고 황해 함대 모항인 상해에서 더부
살이를 하던 청도분함대소속 전 함정이 해병사령부 소속 함대와 함께 청도
앞바다에 나타났다. 해병사령부는 마땅한 상륙훈련처를 모색하다가, 육군도
 도와줄 겸해서 청도를 훈련장소로 택했다. 이번 훈련에 참가한 해병 3사단
은 실전과 같은 화력 지원속에서 청도항 시설을 온전히 접수해야만 하는 난
제를 부여 받았다. 모조리 부수고 빼앗는 것은 누구나 할 수 있었지만 부수
지 않고 적 군항을 접수하는 것은 아무나 할 수 없는 일이다.
“침투조들은 적 해안포대의 위치를 완전히 파악하여 보고했나 ?”
3사단장은 하나 하나 훈련상황을 확인해 나갔다.
훈련은 이미 5일 전부터 시작되었다. 5일전에 3사단소속 수색대대가 청도에
 투입되어 적 진지와 예상이동로를 사전 답사하고 항공폭격과 함포를 유도
하기 위해 분주히 좌안과 우안을 돌아다녔다.  청도항은 호로병 모양을 하
고 있는 천연의 항구로 입구를 출입하는 수로가 협소한 반면 안에는 상당히
 넓은 해수호를 연상케하는 지형을 가졌다. 하지만 강력한 함대가 입구를
지키고 있으면 단 한 척도 항구를 빠져나갈 수 없는 약점도 있었다.
“항공폭격 요청.”
해병사 소속 비행기가 함대를 선회하다 지정된 위치에 폭탄을 떨어뜨리고
지나갔다. 양안에 동시에 불기둥이 연이어 솟아오르기 시작했다.
“상륙해안으로 다연장포 발사.”
갑판에 거치된 다연장포가 발사되고 다시 해안가가 불타 올랐다.
“1여단부터 상륙을 시작한다.”
아직도 불타오르고 있는 양안을 향해 전장 200m, 폭 32m, 높이 20m, 최대
적재 흘수
6.5m, 만재량 이만톤에 팔천마력 엔진 4개를 장착하고 20노트의 속도를 자
랑하는 수송함이 활발히 움직였다. 일만 마일을 항해할 수 있는 해병사 최
고의 자랑인 장갑수송함 서울급 1번함인 1121함에서 천마한대와 병력 15명
을 싣고 나온 소형 수송정이 롤러를 타고 미끄러져 내려와 바다에 빠졌다.
금방이라도 침몰할 듯 불안하게 몇번 휘청거리더니 복원성을 회복하곤 해안
가를 향해 나아갔다.  200대의 천마가 1121함을 다 빠져나오자 이번엔 천포
가  빠져나올 준비를 했다.  병력수송함인 183함에서 빠져나온 병력을 가득
채운 수송정이 해안가에 먼저 다다르기 시작했다.
“연막탄 발사.”
이번 함대의 기함인 547전투함의 함교에서 상륙을 지휘하며 전방을 망원경
으로 응시하는 장교들의 표정이 사뭇 진지했다.
“1298지점에 적 화력점 포착. 지원바란다.”
이쪽에서 연막탄을 뿌려대고 있을 때 우안으로 접근하던 병력이 적의 해안
포 공격을 받았다. 물론 가상이였다. 청군이 아직까지 남아있을 지 의문이
었다.
“1298지점으로 1분간 포격.”
함장의 명령에 547전투함의 포가 분당 3발의 포탄을 지점으로 날렸다. 잠시
후 관측병이 적 포대가 제압되었음을 알려왔다.
“1여단이 해안가에 도착합니다.”

청도를 수비하고 있던 수비병력은 원래 대대급이었나, 덕주 전투의 피해를
보충하기위해 두개 중대가 착출 되어서 겨우 2개 중대가 청도 반도를 관할
했다. 급히 민병을 모아 대대급의 인원을 채우긴 했지만 화기를 보유한 부
대는 본부 중대가 유일했다. 그것도 채 100명이 되지 않았다. 대대장 황용
구는 대한 제국 함대가 청도 앞바다에 나타났다는 소식에, 급히 대대에 전
투준비를 시켰다. 아주 짧게 보고서를 작성하여 제남으로 전령을 보냈다.
전화를 이용하면 좋으련만 전신/전화 시설은 진작에 파괴되었고 청국에는
파괴시설을 복구할 기술자가 없었다.
“대대 출동준비가 끝났습니다.”
부관이 들어와 보고했다. 그의 얼굴도 상기되어 있었다. 원래 대대 주둔지
는 고밀이라는 곳이었으나, 대한제국군과 전쟁이 벌어지면서 적의 함대가
청도로 들어올 것을 대비하여 청도에서 가까운 교주에 대대본부가 설치되어
 있었다. 적절한 배치였지만, 주둔군이 너무 적었고 무기도 빈약했다.
“얼마나 많은 제국군이 쳐들어 온 것인지 ? 적의 의도가 뭐라고 생각하나
?”
“거대한 철선 수십척이 목격되었다면, 족히 만명은 넘을 것입니다.”
“그렇겠지. 우리 병력으론 어림없는 일이지. 우린 저들에게 길거리의 돌부
리 역할도 하지 못할 거야. 안그런가 ?”
“그렇지만 달리 수가 없지 않습니까 ? 명령도 없이 후퇴했다간 무슨 일이
벌어질지도 모르지 않습니까 ?”
황용구는 의미 없는 죽음이 싫었다. 부관역시 마찬가지였지만 그들에게는
후퇴명령을 기다릴만한 시간이 없었다.  일단은 청도로 가면서 생각하기로
하고 황용구는 말에 올라탔다.
“가자”
황용구를 선두로 대대원이 질서 정연하게 길에 들어서 해안가로 향하기 시
작했다. 황용구가 주진지에서 불과 100미터 전진했을때 공기를 가르는 총성
이 들려왔다.
“텅텅텅텅텅”
다섯발의 총성과 함께 황용구를 비롯한 부관 그리고 선두에서 말에 올라탄
사람들이 뒤로 허리를 꺽으며 확 넘어졌다. 황급히 병사들이 사방으로 흩어
졌다. 다시 총소리가 들렸다. 이번에 연사음이 들려왔다.
“타타타타타타”
총알이 땅바닥을 헤집고. 청군의 몸통을 꿰뚫었다. 그들은 매복해 있던 수
색조에 걸려 우두머리를 모두 잃어버렸다.

제남은 완전히 초상집 분위기였다. 덕주성을 되찾았다곤 하지만 수만명이
다쳐서 불구가 되거나 죽었다. 그리고 하루가 멀다 하고 나타나는 천붕 때
문에 산동성은 전체가 공포에 떨어야만 했다. 더군다나 계속된 전쟁으로 산
동성의 경제는 파탄 나고 식량부족이 갈수록 심화되어 하루에 한끼 먹기도
힘들었다. 들판에는 한창 수확하는 농부들로 가득찰 때지만 노랗게 익어가
던 농작물은 천붕의 폭격으로 불타 버린 지 오래였다.

공부 안채
“상황이 갈수록 악화되고 있습니다. 대한제국군의 후속부대가 산동으로 들
어올 준비를 하고 있는 듯 하고, 청도가 이미 적들에게 넘어갔습니다. 무엇
보다 더 큰 문제는 지금까지 우리를 뒤에서 도와주던 사람들이 언제부터인
가 사라지고 있습니다.”
황도주가 한숨을 길게 쉬었다.
공부에 모인 황도주 일파는 청국의 행정을 책임지고 있었지만 청국의 사정
은 그들의 역량을 벗어나 있었다. 이미 고영상의 재산도 탕진되었고 주왕룡
이 가져왔던 보물들도 식량과 무기를 구입하는데 다 소모했다. 청국은 이제
 빈 껍데기만 남아 있었다. 그나마 외부에서 도와주는 힘에 의해 근근히 버
텨가고 있었는데 그것 마져도 힘들어지고 있었다.
“대한제국의 천붕이 또다시 대량으로 전단지를 뿌렸습니다. 대한 제국민으
로 돌아오라는 회유를 권하는 내용입니다. 그들은 매일 정오에 우리에게 무
조건 항복하라는 방송을 내보내고 있습니다.”
“항복한다고 해도 저들은 우리를 결코 살려두지 않을 것입니다. 모양이 우
습게 되었습니다. 당초목적은 이것이 아니었는데 너무 쉽게 화북3성을 얻고
 보니 생각이 달라졌었지요. 이제라도 바로 잡아야 하지 않겠습니까 ?”
황도주는 1억 한족의 마음에 민족적 자긍심을 심어주기 위해 한 목숨희생
하기로 한 초심으로 돌아가길 원했다.
“그건 이제 어려운 일입니다. 저들이 지난 일년동안 얼마나 우리를 비방했
습니까 ? 실제로 그렇기도 하구요. 이제 백성들은 우리를 믿지 않을 것 입
니다. 우리가 백성들에게 해준 것이 고통과 배고품을 빼면 무엇이 있습니까
 ? 민란이 일어나지 않은 것 만으로도 감사해야죠.”
지방의 행정관들을 감독하는 감찰사를 맡고 있는 공밍이 허탈한 웃음을 지
으며 말을 했다.
“이대로 끝낼 수는 없습니다. 다른 방법을 찾아봐야 합니다.”
그때 방문이 열리며 사동하나가 급히 들어왔다.
“몸을 피하십시오. 천붕이 이리로 날아옵니다.”

천군부에서는 미뤄온 공부와 공묘, 공림을 없애기로 결정했다. 한족에 미치
는 영향을 생각해서 이곳만은 후대에 남겨두려 하였으나 생각을 바꿔 곡부
마을 전체를 지도에서 지워버리기로 한 것이다. 곡부마을 위를 한차례 선회
한 편대가 액화폭탄을 떨어뜨리곤 북쪽하늘로 사라졌다. 총 8개의 폭탄이
지상 40미터상공에서 외피를 걷어내곤 고농축 액화가스를 공중에 뿌렸다.
미세한 분말이 연무처럼 마을 전체와 공부, 공림 주위를 감돌더니 순식간에
 화마로 변해 주변을 휩쓸어버렸다. 목조건물에 불이 옮겨 붙어 활활 타올
랐다. 사람들이 거리로 뛰쳐나왔으나 온통 불바다여서 아무도 살아남을 수
없을 것 같았다.

11월초에 유금필장군은 자신휘하의 모든 병력을 동원하여 제남을 향해 진격
해 들어갔다. 2138사단과 115사단이 덕주를 공격하자 때를 같이하여 하남성
에 집결해 있던 의용군 이만명이 유성을 거쳐 제남을 향해 동진을 시작했다
. 이 의용군은 과거 개봉시 시장을 했던 등소평이 맡고 있었다. 눈물을 머
금고 하남성을 떠나온 그가 복수의 칼날을 휘드르며 하남서과 산서성을 휩
쓸어 버리며 마침내 산동성으로 진입했다. 그는 한족이면서도 누구보다도
명황실과 그에 빌붙어 살던 대신들을 미워했다.
그와 뜻을 같이 하는 농민들, 후명과 청의 폭정에 가족을 잃은 사람들, 또
는 대명부에서 제안에 혹해 모여든 사람들 중에서 특별히 선발된 의용군 이
만명은 후미에 강력한 장갑사단의 지원을 받으며 제남으로 몰려들었다. 그
들에게는 청의 왕과 청에게 협조한 자들을 잡아들이라는 특명이 내려졌다.
한족들로 한족의 반란을 진압한다는 대내외 선전 효과를 노리는 노림수로
천군부에서는 의용군을 이용했다.

이번 작전은 지난번과는 다르게 단시일 안에 제남을 함락시키기 위해 기동
성을 최대로 발휘해 각 부대는 산동성 경계를 넘은지 단 이틀만에 제남 외
곽까지 111/113사단 병력이 의용군과 함께 달려왔다. 그들의 진격을 막는
자들은 왕윤의 부대가 전부였으나 천마들은 그들을 무시했다. 그들이 진격
에 방해를 받은 것은 오히려 하천이었는데 만약 호북성과 호남성에 있는 공
병단의 지원을 받지 않았다면 몇 일이 걸렸을지 아무도 장담하지 못했을 정
도였다.

“내일 아침 0600까지 천포사단의 모든 화력과 2138사단이 보유한 포대를
총 동원하여 제남을 포격할 준비를 완료하고 다음 명령을 기다리라고 해.”

유금필중장은 제남에서 30킬로미터 떨어진 곳에 위치한 야전 군단사령부에
옮겨진 지휘차량에서 천천히 저녁을 먹었다.
“아무래도 항복요구를 요청하는게 어떻겠습니까 ?”
내일아침에 일어날 대량 학살을 막기위해 참모가 적에게 기회를 주고자 했
지만 유금필은 그럴 생각이 없었다. 더군다나 그가 받은 명령은 포로획득이
 배제된 토끼사냥이었다.
“저놈들이 알아서 하겠지. 내버려 둬. 작참은 야간 기습에 신경 써 경계작
전에 차질이 없도록 하라고.  포격이 끝난 후 바로 의용군을 투입시킨다.”

“네 알겠습니다. 장군님.”

제남성주위는 각지에서 몰려온 군사들로 북새통을 이뤘다. 그들에게는 이곳
이 마지막이란 각오로 몰려 있었지만 밀려오는 죽음의 그림자를 떨쳐버릴
수는 없었다. 죽음에 대한 공포마저도 날려버릴 듯한 포격이 이른 아침부터
 시작되었다.
“꽈 꽈 꽈 광”
천포에 이어 2138사단의 포대에서도 사격을 시작했다. 천포가 청군의 방어
선에 집중되었다면 2138의 포대들은 제남성 깊숙한 곳으로 탄을 날렸다. 새
벽녘에 아침을 든든히 먹은 대한제국군에 비해 아침준비도 하지 못하고 떨
어지는 포탄을 피해 이리저리 뛰어다니는 청군들의 다리에 힘이 빠졌다.
대한제국군의 포격은 처음 일제 포격이후 10문씩 짝을 지어 거의 점심때까
지 산발적으로 계속되었다. 의용군이 아직 도착하지 못하고 있었다. 봉황에
서 알려주는 좌표대로 쏟아지는 포탄 때문에 청군은 속절없이 죽어갔다.
쉬지않고 계속되는 포격은 천붕의 폭격보다 더 큰 공포를 불러이르켜 청군
을 거의 반 미치게끔 만들었다. 그들은 반격을 할 엄두조차 내지 못하고 덜
덜 떨면서 구석에 쳐박혀 죽어갔다.

청국 왕궁 상공에서 추진탄 대여섯발이 터졌다. 그 속에 있던 자탄 수천발
이 지상으로 쏟아지면서 주위를 초토화 시켰다. 공중폭격탄과 위력이 거의
비슷한 추진탄은 사거리 30킬로미터를 자랑하는 장사성 로켓탄이다. 다연장
보단 길고 비조보단 훨씬 사거리가 짧았다.  이번 공격에서 비조포대보다는
 추진탄포대가 훨씬 유용하게 사용되었다. 이 추진탄은 이번 임무를 끝으로
 더 이상 생산되지 않는다. 천군부에서는 비조의 생산과 개량에 더 많은 투
자를 하기 위해서 어정쩡한 추진탄은 이번에 제고를 다 소모하기로 한 것이
다.

“이걸로 청국도 개국 일년만에 끝나는 것인가 ?”
주왕룡은 지난 일년의 생활이 주마등처럼 스쳐 지나갔다. 지난날 명이 망하
고 다시 명을 재건하기위해서 산속을 누비고 다녔던 옛 동료들은 이미 다
사라지고 없었다. 왕명, 여진족장의 몇몇 후예들과 대신들이 천도를 주장하
며 부복하고 있었지만 그는 또 한번 패배감을 느끼지 않을 수 없었다. 그의
 나이 이제 오십이 다 되어가고 있었고 다시 훗날을 기약할 기력도 시간도
없었다. 청나라의 개국은 명의 충신들을 한곳에 모아 고스란히 대한제국에
게 받치는 것 그 이상도 이하도 아니었다. 지난 일년동안 청의 대신들은 대
한제국의 충실한 꼭두각시 놀음밖에 한 것이 없었다. 통탄할 일이었다.
“부끄러워 하늘을 볼 수 없구나. 명의 열성조들을 죽어 어찌 뵈옵는단 말
인가 ?”
주왕룡이 굵은 눈물을 흘렸다.
“폐하 소신들을 죽여주시옵소서.”
무릎 꿇은 대신들이 목놓아 소리쳤지만 주왕룡에겐 공허한 메아리로 들렸다
.
“그대들은 각자 살길을 모색하라. 저들이 언제 쳐들어 올지 모르니 어서
나가도록 하여라.”
“폐하. 아직 끝난 것은 아니옵니다. 아직도 우리를 믿는 백성들이 있고 피
해를 입지 않은 군대가 건재하옵니다. 잠시 몸을 피하신 후 후일을 기약하
시옵소서.”
왕명이 머리를 바닥에 찧으며 고하자. 모든 대신들이 그러기를 간청했다.
“그러하시옵소서 폐하.”
“이보시게 대신들. 내 어찌 그대들의 충정을 모르겠는가 ? 하지만 무엇으
로 저들과 싸운단 말인가 ? 우리는 시기를 잘못 선택했네. 대신들은 각자
살길을 찾고 훗날을 기약하게. 그때는 우리 후손들이 우리들이 저지른 잘못
을 반복하지 않도록 해야 하지 않겠는가 ? 그럴려면 우리 중 누군가는 살아
 남아 한족의 정신을 잃지 않도록 노력해야 한단 말이네. 그래서 50년, 100
년 아니 300년 후에라도 다시금 일어서야 하지 않겠는가 말이야. 시간이 없
으니 어서들 어서들 떠나시게. 저들은 날 필히 잡으려 할 것이야. 난 그대
들을 위해 저들의 미끼가 되겠네. 나의 죽음을 헛되이 하지 말게나. 이제
우리 한족은 깊은 잠에 빠져들거야 그리고 언젠가 잠에서 깨어났을 때 오늘
의 비극을 잊지 않도록 해주시게나. 이것이 내가 그대들에게 내리는 마지막
 명령이네.
주왕룡은 이 말을 끝으로 대전을 나갔다. 궁 이곳 저곳이 불이 붙어 불타고
 있었고, 하늘은 시커먼 연기로 가득 찼다. 그는 잠시 어디로 갈까 망설였
지만 이제 마땅이 갈 곳이 없다. 그나마 다행이라면 그에게 자식이 없다는
것이리라.
‘만약 자식이 있었다면, 그 어린 것이 얼마나 천대를 받으며 일생을 불행
히 살았을꼬’
“그래 저자거리로 가서 백성들에게 내가 있음을 보여주자. 그들에게 우리
한족의 기상을 그들의 아이들에게 자자손손 전하라 하자.”
모든 것을 훌훌 털어버리자 한결 마음이 가벼웠다. 명의 재건이라는 무거운
 짐과 삶에 대한 애착을 벗어버린 주왕룡은 청태조이자 마지막 왕이 되어
제남성 저작거리에서 백성들과 함께 생을 마감하기 위해서 궁을 나섰다.

등소평 부대는 111사단 소속 천마의 지원을 받으며 마침내 제남성안으로 진
입해 들어갔다. 아침나절부터 시작된 포화에 성내 곳곳은 화마가 휩쓸고 다
녔다.
“가자. 이 잡듯이 뒤져 청국 대신들을 잡아들여라”
제남성에 들어온 이만의 의용군이 각 소대로 흩어져 성을 훑어 나가기 시작
했다. 그들은 주민들이 자신들에게 고개만 들어도 가차없이 베어버렸다. 반
항하는 것 자체를 용납하지 않았다.

주왕룡이 왕궁을 나가 본 것은 그야말로 지옥이 따로 없었다. 그들이 나타
난 것을 아는지 모르는지 십여명의 의용군들이 집집마다 들락거리며 선량한
 백성들을 시뻘건 칼을 들고 쫒아다녔다. 주왕룡의 눈에 핏물이 흘러내렸다
.
“뭣들하느냐 1소대는 저놈들을 당장 척살하라”
주왕룡을 늘 곁에서 보호하는 왕궁 경비 중대장 마소량은 두 눈을 부릅떴다
. 그는 왕명이 없었음에도 자신들의 부하들에게 의용군을 향해 발포를 명령
했지만, 주왕룡은 그를 나무랄 겨를이 없었다.
“탕탕탕”
수십발이 총탄이 날아가 십여명의 의용군과 길거리의 백성들을 뚫고 지나갔
다.
“윽. 적이다. ”
약탈에 정신이 팔려있던 의용군은 자신들의 몸이 총알에 관통되고서야 적이
 나타난 것을 알아차렸지만 이미 몸을 숨길 시간이 없었다. 그들은 마소량
의 중대에서 날아오는 일제사격을 견디지 못하고 쓸어졌다.
“가자. 적들을 하나라도 더 죽이고 죽는다.”
마소량이 부대를 이끌며 앞으로 나아갔다. 주왕룡은 피를 흘리며 죽어있는
의용군과 백성들을 바라보았다. 그들은 모두 한족이었으나 서로가 서로를
죽이는 시대에 태어나 같은 자리에 누워 있었다.
“마소량. 내게 총한자루만 빌려달라. 내 죽어서 갚으리다.”
주왕룡이 마소량을 불러 세우자. 마소량이 자신의 총을 내밀었다. 총을 받
아든 주왕룡은 개머리판을 장식하고 있는 화려한 색실들을 뜯어냈다. 그러
자 대한제국 마산 총기창에서 만든 것임을 알리는 ‘마총’ 이라는 문구가
선명하게 들어 났다.
“가자”

등소평은 자신의 부대가 청 왕궁으로 다가가는 길목에서 적의 치열한 저항
에 부딛쳐 한 발작도 전진하지 못하자 울화통이 치밀었다. 이제 조금만 전
진하면 제남성 전체를 장악할 수 있었는데 적 잔당들이 왕궁을 중심으로 몰
려 있어서 저항이 만만치 않았다.
“우회해 간 놈들은 어찌되었나 ?”
“연락이 안됩니다. 막 왕궁에 접근한다는 소식을 끝으로 연락이 두절되었
습니다.”
항상 등소평을 따라다니던 통신병이 소리쳤다.
“이백명이 몰살당했다는 거야 ? 저들은 그럴만한 병력이 없다. 계속해서
불러”
“응답이 없습니다. 수십번 불렀지만 대답이 없습니다.”
등소평은 그 쪽에 뭔가 있다는 직감이 몰려왔다. 이미 적들은 제남성을 빠
져나가고 있었다. 그런데도 의용군 이백명이 몰살시킬만한 병력이 아직까지
 성내에 남아있다면 분명히 뭔가가 그곳에 있었다.
“군단 사령부를 대라”
“네 사령관님”
잠시후 군단 사령부 지휘부가 연결되고 유금필 장군이 통신망에 들어왔다.
등소평은 얼른 통신기를 붙들었다.
“충성. 등소평입니다.”
“수고가 많소. 그래 무슨일이요”
“아무래도 천마의 도움이 필요할 것 같습니다. 지금 현 위치로 천마 한 개
 중대만 보내주십시오 전 다른 곳으로 가봐야 하겠습니다.”
“그럼 그렇게 하지. 조심하게”
“충성”
통신을 마친 등소평은 자신의 부대중 가장 훈련이 잘되고 무장도 확실한 예
비 대대를 이끌고 아군 몰살지역으로 급히 달려가기 시작했다. 그이 직감이
 지금처럼 요동친 적이 없었다. 아무래도 대어를 낚을 것만 같은 생각이 들
었다.

왕궁을 향해 달려오던 의용군 이백명을 순식간에 전멸시킨 마소량중대가 성
 중앙으로 전진해 들어갔다. 주왕룡이 함께한다는 소문이 퍼지면서 여기저
기서 도망가기에 여념이 없던 패잔병들이 하나둘 모여서 순식간에 병력이
오백이 넘어서고 있었다. 마소량은 갑자기 늘어난 부대를 재편하고 임시로
중대장과 소대장을 임명한 후 성내로 들어온 의용군소대들을 하나씩 제압해
 나갔다.
“멈춰라”
왕궁에서 서문으로 이어지는 제남성 대로를 따라 전진하던 마소량부대가 등
소평대대와 정면으로 부딛혔다. 등소평의 고함소리에 전진하던 마소량부대
가 순식간에 주변으로 흩어졌다.등소평은 적의 숫자가 많음에 일단 놀랐고
그들중에 주왕룡 있음을 알리는 왕궁기가 펄럭이고 있는 것을 보고 또 한번
 놀랐다. 등소평은 더 이상 무모한 싸움으로 사람들이 죽어가는 것은 의미
가 없어 보였다. 그가 확성기를 들고는 소리쳤다.
“이미 대세는 기울었다. 항복하라”
“네 이놈 너는 한족이면서 어찌 오랑캐 편에 서서 우리에게 총칼을 겨누느
냐 ? 대세가 기울었을 지 모르나 한족은 영원하다. 지금이라도 늦지 않았으
니 무릎을 끓고 너의 용서를 빌어라 이놈”
주왕룡의 목소리가 쩌렁쩌렁하게 울려퍼져써 주위에서 들려오는 총소리를
집어삼켰다.
“하하하 너야 말로 한족의 역적이 아니더냐 네 이놈 주왕룡아 그래 네가
세우고자 했던 나라가 고작 이런 것이더란 말이냐?. 그 잘난 너희 놈들 때
문에 얼마나 많은 백성들이 굶주림에 고통받다 죽어갔는지 아느냐 ? 얼마나
 많은 백성들이 너희 그 잘난 놈들 입맛을 맞추려고 죽어갔는지 아느냐 말
이다. 긴말 필요 없다. 순순히 항복하면 목숨만을 살려주겠다. 당장 무릅을
 꿇고 항복하라”
주왕룡의 목소리에 지지 않으려는 등소평은 목소리에 자신이 할 수 있는 모
든 힘을 집어 넣었다. 주왕룡과 등소평의 대화속에서도 양편의 병사들은 서
로를 겨눈 채 사격명령을 기다렸다.
“민족을 배신한 저놈을 내 기필코 죽이리라. 사격 개시”
“사격개시”
마침내 마소량이 휘하 병력에 사격을 명하자 양쪽에서 거의 동시에 총탄이
날아들었다. 하지만 마소량이 가지고 있는 총알이 점점 바닥을 보이고 있었
다. 이미 제남은 115사단 천마가 난입해 들어와 점점히 저항하던 청군들을
차근차근 밟고 다녔다.
“폐하. 더 이상 총알이 없사옵니다. 여기서 그만 생을 마감할 가 합니다.
못다한 충성 내세에서라도 마치겠나이다.”
마소량이 무릅을 끓은체 울음을 터트렸다. 주왕룡이 마소량을 이르켜 세웠
다. 총격전은 잠시 소강상태를 보이고 있었다. 저쪽에서 쏘지 않으니 등소
평도 사격중지를 명령했다. 어차피 시간은 등소평을 응원하고 있었다. 이곳
에 가만히 있어도 적들의 후미엔 이미 천마가 천천히 다가오고 있어서 저들
이 잡히는 것은 시간문제였다.
“우린 최선을 다했소. 난 부끄럽지않소. 이제 여기서 이만 끝냅시다.”
“들어라. 충성스런 청의 군사들이여. 우린 열심히 싸웠다. 난 항복하여 개
처럼 사느니 적들의 총탄을 하나라도 더 소모시키고 여기서 죽겠다. 나와
같이 죽을 자는 나서라”
“제가 같이 가겠나이다. 폐하”
주왕룡의 말이 끝나길 기다린 마소량이 소리쳤다. 그러자 마소량의 부하들
이 모두 소리치기 시작했다.
“고맙다. 가자. 돌격”
“와아아아아아”
“탕탕탕탕”
제남성에서 마지막까지 대한제국에 저항하던 주왕룡을 비롯한 마소량중대는
 단 한사람도 살아남지 못하고 그렇게 죽어갔다. 대로를 가득 메우며 달려
오던 그들은 길을 붉은 피로 물들이며 쓰러졌다.

“지독한 놈들”
“가서 주왕룡의 시신을 잘 수습하거라. 그래도 일국의 왕이셨던 분이시다.
”
등소평은 왠지 모를 씁씁한 감정에 휩싸여 죽어있는 오백여명의 시체를 바
라보았다.

3953년(1620)년 가을 서울
서울 동대문 근처에 있던 한 자그마한 기와집에는 새벽녘이 다 되도록 불이
 꺼지지 않았다. 단아하게 꾸며진 방안에는 아들내외로 보이는 남녀가 누워
있는 할아버지가 머리맡에 정갈하게 앉아있었다.
“철민아. 아직 토끼를 잡지 않았더냐 ?”
철민이라고 이름을 불린 사내가 할아버지 귀가에 입을 갔다 대곤 뭐라 말을
 하였다.
“그럼 그렇지. 잘 된 일이야. 철민아 내일 아침 일어나거든 내 머리맡에
있는 편지를 내 親舊에게 전해주도록 하여라. 알겠느냐 ?”
“네 아버님”
“그만 나가보거라. 이제 쉬고 싶구나”
그가 눈을 감자 김철민은 자신의 부인과 함께 조용히 방문을 열고 나왔다.

다음날 아침 70세의 일기로 초대 천인단장이 자신의 집에서 사망했다.  이
미 세인들은 그가 일선에서 완전히 물러나 어느 한적한 곳에 은거하는 것으
로 되어 있었기 때문에 별 무리가 없어보였고, 그의 사망이 불러올 혼란을
방지하기 위해서 그의 죽음은 세상에 공표되지 않았다. 그는 자신의 일기장
을 100년이 지난 다음에 개봉할 것과 자신의 유체를 신대륙 중앙에 안장해
줄 것을 당부하는 짧은 유서를 남겼다.

“내가 미국이나 영국 아니지 그저 카나다에서만이라도 태어났다면 난 박애
주의자요, 평화애호주의자요. 열렬한 민주주의 신봉자가 되었을 걸세. 하지
만 내가 태어난 이땅에서는 나는 결코 그럴 수 없었네. 난 골수 민족주의자
이고 싶었다. 국수주의자 이고 싶었네. 그래서 만약 완전한 자주독립을 이
룰 수 있다면, 난 아무리 욕해도 광화문 네거리에서 소리칠 걸세.
난 골수 수구 국수주의자다.

몇백년이 흐른뒤 우리의 제국이 어떻게 바뀌어 갈지 모르지만 우리가 세운
제국이 영원하길 죽어서나마 기원하겠네. 다시는 약속민족이 겪어야 했던.
그래서 우리의 아들 딸들의 피를 흘려야 했던 우리의 어머니가 저들의 손에
 끌려가 능욕을 당해야 했던 그런 일들을 다시는 이땅에서 벌어지지 않도록
 할 수 있게끔 해준 분에게 감사드리네. 마치 그것이 숙명인냥 교육받아온
우리의 자식들이 원수를 구세주로 믿고 살지 않았던가. 내가 죽거든 꼭 신
대륙에 내 무덤을 만들어 주게나. 본토와 멀리 떨어져 있다는 이유로 우리
후손들이 신대륙 경영을 소홀히 할 지 모르니. 나라도 그곳에 묻혀 지켜봐
야 하지 않겠나 ? 먼저 가는 나를 용서하게나. 내 먼저가서 자네 자리를 잡
아놈세”

조준옥 천군부장관은 자신의 영원한 동지이자 親舊인 김영철 천인단장이 마
지막으로 자신에게 보낸 편진를 읽으면 눈물을 흘렸다. 그의 나이도 이미
고희가 눈앞이었고, 이제 죽을 날이 얼마 남지 않았다. 그는 천군부장관직
을 내놓기 전에 해야 할 일이 있었다. 어쩌면 그 일을 위해 김영철이 자신
에게 이런 편지를 보냈는지도 모르겠다는 생각이 들었다.

“ 끝까지 나를 부려먹는 구만”

천인단 건물 최상층 귀빈실에 모처럼 대한제국 최고 권력자들이 한자리에
모였다. 2대 천인단장과 천군부장관 그리고 천군부 최고위원회 부의장 이렇
게 세사람이 모인 이유는 천군부장관의 요청에 의해서 이루워졌다. 지금까
지 한번도 없었던 이례적인 일이다.
“다들 짐작하시리라 생각됩니다만, 고인이  그토록 원하시는 일이니. 고인
의 유체를 그곳에 안치하도록 할 생각입니다. 유가족들 역시 반대하지 않았
습니다.”
조준옥장관이 말을 열었다.
“그럼 그래야지요. 무엇보다도 고인의 의견이 중요하지 않겠습니까 ?”
2대 천군부장관인 김규현은 이견이 없었고 부의장 송기환 역시 반대하지 않
았다.  하지만 본토와 너무 멀었다. 관리하기가 만만치 않아 보였다.
“ 그거야 그렇다하지만, 그곳 관리하는데 여러모로 어려움이 많겠습니다.
”
“ 그렇지요. 그래서 이렇게 두분을 뵙자고 한 것입니다.”
“ 말씀하십시오. 장관님 무슨 복안이 계신지요.?”
“ 우리의 20년 계획이 작년의 내란을 종점으로 끝이 났습니다. 그리고 향
후 50년 계획이 짜여지고 있는 것으로 알고 있습니다. 고인은 그 계획에 자
신을 이용하기를 바란다는 뜻을 제게 보내왔습니다.”
조장관이 그러면서 편지한장을 내밀었다. 두사람은 번갈아가며 편지를 읽고
는 말없이 내려놓았다. 편지를 뱓아든 조장관은 라이터에 불을 켜고 태웠다
. 그의 행동에 놀란 김규현이 얼른 불을 끄려했으나, 조장관이 말렸다.
“장관님 왜 그러시는 겁니까?”
“ 이건 어차피 고인의 생각입니다. 여러분이 고인의 생각을 이해하시든 아
니든 그건 아무 상관이 없지요. 이 나라를 이끌어가시는 분은 고인이나 제
가 아니지 않습니까 ? 너무 괘념치 마십시오. 하지만 한번쯤 숙고해야 할
만한 내용이 아니겠습니까 ? “
“ 잘 알겠습니다. 장관님”
두사람은 조장관의 숨은 뜻을 이해할 수 있었다. 고인의 편지는 자칫 잘못
하여 유출되면 자신들을 옭아맬 수 있었다.
“이제 그만 좀 나가주시겠습니까 ? 잠시만 혼자 있고 싶습니다.”
모두들 나가자 조장관은 창가에 놓여져 있는 카세트에 다가갔다. 주머니를
뒤지던 그가 테이프 하나를 꺼내 카세트에 끼웠다.  오랜 세월의 때가 잔뜩
 묻어 있는 카세트에 손가락을 대고 힘겹게 눌렀다. 카세트에서 김광석의
노래가 흘러나왔다.

부치지 않은 편지/ 정호승 시(?), 백창우 곡
풀잎은 쓰러져도 하늘을 보고
꽃 피기는 쉬워도 아름답긴 어려워라
시대의 새벽 길 홀로 걷다가
사랑과 죽음의 자유를 만나
언 강바람 속으로 무덤도 없이
세찬 눈보라 속으로 노래도 없이
꽃잎처럼 흘러흘러 그대 잘 가라
그대 눈물 이제 곧 강물 되리니
그대 사랑 이제 곧 노래 되리니
산을 입에 물고 나는
눈물의 작은 새여
뒤돌아보지 말고 그대 잘 가라


천인단과 천군부는 한참을 고심한 끝에 고인의 영정을 록키대간 동쪽 아래
에 모시기로 했다.  록키대간의 4319미터의 고봉을 뒤에 병풍처럼 두르고
앞에는 강이 흘렀다. 그 지점에 거대한 석릉을 건설하고 주위에 마을을 만
들었다. 이곳을 보호하기 위해 1군 소속 119기병사단을 파견했다. 모든 북
대륙은 5군 관할이였지만 이곳 석릉만은 1군에서 관할하기로 내부 규정을
따로 만들었다. 이로 인해 대한제국의 지휘부는 항상 석릉을 기억하게 되고
, 신대륙 동부로의 진출을 염두에 두어야만 했다.

1621년 봄

극비리에 추진된 석릉 건설에도 불구하고, 초대 천인단장이 우화등선 했다
는 입소문이 나기 시작했다. 그가 모습을 보이지 않은지가 벌써 4년째다.
치우천황이 붕어하신이후 한차례도 공식석상에 모습을 나타내지 않았기 때
문에 말하기 좋아하는 세인들은 그의 죽음을 기정사실화 했다. 수에즈운하
준공식에도 그는 나타나지 않아서 더욱더 입소문의 힘이 강해졌다. 하지만
어느 누구도 그의 거취를 공식 언급하지 않았다. 더불어 서울 동대문에 있
던 그의 장자 김철민과 그의 식솔들이 극동부로 이주한다는 소문이 떠돌았
다.

“대한매일일보의 황보기자입니다. 잠시만 시간을 내어주시겠습니까 ?”
이사준비에 여념이 없던 김금주는 자신의 집을 찾아온 황보기자라는 사람을
 빤히 쳐다보았다.
“무슨 일이십니까 ?”
“혹시 소문 들으셨습니까 ? 시아버지님께서 돌아가셨다고 하던데요 ? “
이미 예상하고 있던 질문이였기에 적절한 답변을 생각하느라 김금주는 약간
 뜸을 드렸다.
“ 큰 며느리도 모르는데 기자양반이 어찌 아시는 지 모르겠습니다. 실없는
 소리 하려거든 그만 가시지요 “
“ 극동부로 이사하신다는데 사실입니까 ?”
“ 네 그렇습니다. 시아버님이 그곳을 많이 말씀하셨지요. 아마도 그곳에
계신게 아닌가 싶습니다. 그럼 이만”

김금주는 황보기가와의 면담을 그만 끝내고 싶어했다. 거짓말 하기도 여간
어려운 것이 아니었다. 황보기자는 몇가지 질문을 더 해댔으나. 더 이상 입
을 다물고 자신을 일만 하는 김금주를 바라보며 아쉬운듯 대문밖을 나섰다.
 그날 아침 대한매일일보엔 특집면에 세간의 입소문을 다른 기사가 나갔지
만 김철민 일가가 서울을 떠나면서 점점 잊혀져 갔다.
(끝)







원래는 등소평을 진압 전면에 내세워 한족 반란을 한족이 진압하는 형식을
취하려 했지만 내용이 이상하게 흘러가버렸네여…뭔가 멋있게 대미를 장식
하려 했는데 아쉽군요.
천군 1부를 그동안 사랑해주신
독자여러분께
감사의 말씀을 전합니다.
내공수련후
천군 2부를 올리도록 하겠습니다.
그럼 이만 줄이겠습니다.

/// 여담///

김광석님의 노래 배 낀거 저작권에 위배되나요 ?



--------------------------------------------------
천군2부.txt
천군2부




프롤로그
단기 3899년(1566년)

1503년 프랑스 서남부 상레미, 유태인 가문에 태어난 미셀 노스트라다무스
는 1566년 어느날 공포에 사로잡혀 자정무렵 잠에서 깨어났다. 너무도 생생
한 악몽에 치를 떨던 노스트라다무슨 문득 자신의 죽음이 다가옴을 느꼈다.
 온 방안을 휘저으며 어렵사리 촛에 불을 당긴 노스트라다무스는 그동안 출
판된 책들을 들척이며 수정을 해 나갔다.

   유럽에서는 오랫동안 기대하고 있어도 드디어 다시는 나타나지 않는다
   그것은 아시아에서 나타난다
   크나큰 헤르메스에서 태어나서 단결하는 그나라
   동양의 모든 왕을 능가할 것이다.

   새롭고 새로운 해, 일곱 번째 달에
   하늘에서 공포의 대왕이 내려오리라.
   앙골모아의 대왕을 부활시키려고
   그 전후의 기간에 마르스는 행복의 이름으로 지배하려 하리라.

12권의 수정을 마치고, 노스트라다무스가 13권을 집어 들었다. 13권은 단
한줄도 쓰여있지 않은 채 빈 공간으로 가득차 있었다. 누런 종이에 펜을 들
이댄 노스트라다무스는 써놓지 못한 꿈 이야기를 한줄씩 한줄씩 힘겹게 써
나갔다.

   달이 지배하는 20년간은 지나간다.
   7천 년에는 다른 존재가 그 왕국을 이룩하리라.
   태양은 그 때 나날의 운행을 그치고
   거기서 나의 예언도 다 끝나는 것이다.

   666을 새긴자들이 나타나...

끝내 다음구를 쓰지 못한 노스트라다무스는 고개를 책상위에 떨구었다. 손
에 쥔 앵무새꼬리로 만든 펜이 또르르 굴러 떨어졌다. 그의 눈은 아쉬움으
로 가득차 13권 첫장을 뚫어져라 바라보며 숨을 거뒀다. 양손이 파르르 떨
려왔지만 이내 작은 숨소리조차 느껴지지 않았다.

단기 3955년 신시

천부경을 연구하던 을지소는 네번째 문구를 해석하기 시작했다.

天二三地二三人二三
하늘은 둘이면서 셋이요
땅도 둘이면서 셋이요
사람도 둘이면서 셋이다.

천에도 음양과 천지인이 있고
지에도 음양과 천지인이 있고
인에도 음양과 천지인이 있다.

하늘과 땅과 만물은 서로 상통하는 우주의 원리로 서로의 영역을 넓혀나간
다. 우주는 하나에서 여섯으로 움직이고 상통하여 666으로 움직인다.
“여섯을 나타내는 의미가 무엇일까 ?”
중얼거리던 을지소는 바닥에 육자 세개를 큰 글씨로 써내렸다.

6 6 6




보이지 않는 손
단기 3953년 (1620년) 겨울
토끼몰이와 쥐잡기 작전이 막바지에 이르렀다. 궁지에 몰린 청군은 결사항
전을 외치고 있었지만 그들에게 대한제국군보다 무서운 겨울이 다가왔다.
누구나 작년 겨울보다 더 혹독한 겨울이 될 것이라는 것을 쉽게 예측할 수
있었다. 청군과 대한제국군은 여전히 전쟁중이었고 대한제국군은 제남을 함
락시키고 아주 천천히 다른 지역을 제압해 나갔다. 그들은 진격로에 있는
아직 폭격을 받지 않은 모든 마을을 페허로 만들어 버렸다. 천붕에서 뿌린
전단을 소지하지 않은 자들은 잡아들이고 반항하면 그 자리에서 사살했다.

청도항 맞은편에 있는 황도항은 청도항에 비하면 아주 작은 포구에 불과했
지만 그곳에 요즘 거지떼 차림의 사람들이 우글거렸다. 그들은 대한제국군
에 몰려온 자나 잡혀온 자들로 황도에 기항한 수송선에 올라타기 위해 순서
를 기다렸다. 대한제국군에 맞섰던 그들이 살수 있는 유일한 길은 산동성을
 순순히 떠나는 것 밖에 없었다. 떠나지 않으면 10년 강제노역에 처해졌지
만 역도들의 강제노역은 일반 죄인과 질적으로 달라서 아무도 10년을 버티
지 못하고 죽어 나갔다.

단기 3954년 (1621년) 봄 국무회의장
대명부에서는 반란군 토벌에 대한 방대한 불량의 보고서를 천인단에 보냈고
, 3군과 1기계화 군단에서도 각각 보고서를 작성하여 천군부에 제출했다.
확대 국무회의에 보고된 보고서에 의하면 지난 일년동안의 경과보고와 함께
 인력 손실에 대한 수치가 자세히 나와 있었다.
천군부 소속 인원손실 : 사망 5,752명, 부상 10,345명, 실종 35명,
          장비손실 : 천마-3 25대 반파, 소총 23,450정, 기관총 15정, 봉
황 1대 완파,
천인단 소속 인원손실 : 고위관료 – 15명사망, 10명 부상
                       중하급관료 – 사망 57명 부상 359명 실종 2,
554명
            장비손실 : 15개성 전신 전화국 파괴, 교량 다수 파괴,
전과 : 적군 40만명을 사살하고 20만명을 포로로 잡음.
화북3성 주민 손실  : 대략 200만명 정도가 사망한 것으로 추정됨, 50만명
정도 해외로
이주중.
대명부에서 활동중인 반한복명자 : 15만명 기소.
대명부이외에서 활동중인 반한복명자 : 3,450명 연행 기소.
100장이 넘는 보고서를 취합하여 정리한 요약 보고서를 처음부터 끝까지 꼼
꼼이 읽어나간 천인단장은 자신의 임기내에 이와 같은 불행한 일이 발생한
것에 대해 이번 일을 역사가 어떻게 평가할지 그것이 두려웠다. 2대 천인단
장이 된지 올해로 7년째인 그는 개인적으론 마음이 아팠지만 한족을 완벽하
게 장악하기 위해서는 어쩔 수 없는 일로 생각했다.
‘충분한 경고와 도망쳐 나올 시간을 주었는데도 그들은 죽음을 택했다.’
훗날 역사가 그를 단죄하려 한다면 그가 할수 있는 최선의 변명이 될 말을
천인단장이 뇌까렸다.
“100만이나 되는 사람들을 어디로 보낼 생각이십니까 ?”
내무부장관은 불순분자들을 50만명을 하나로 묶어 놓는다는 것이 마음에 들
지 않았다. 그러면 치안도 문제려니와, 그들을 관리하기에 많은 인력과 비
용이 들어 갈 것이기 때문에 가능하면 저들을 멀리 보내버리고 싶었다.
“알래스카로 보내버릴 생각입니다. 일부는 파나마나 남미쪽으로 보내고,
호주나 동남아에도 보내겠지만 말입니다. 대부분은 알래스카로 보내서 그곳
에서 살게 할 생각입니다.”
이번 일을 총괄하고 있는 대명부 총리가 대답했다..
“그렇담 또 알래스카에 우리 관리를 파견해야 한단 말입니까 ?”
내무부장관이 다시 정색을 하며 물었다.
“아닙니다. 한 개 보병 사단을 그곳에 주둔시킬 예정입니다. 군정을 실시
할 예정이니 내무부에서 신경쓰실 일은 없습니다. 앞으로 당분간은요.”
천군부에서 답변이 날아왔지만, 그것으로 성이 영 차지 않았다. 내무부장관
은 내심 그들을 어떤 외딴섬에 몰아 넣어 버리고 싶은게 솔직한 심정이었다
.
“그것보다도 더 중요한 것은 이번 화북3성 난으로 우리의 무기가 유럽으로
 밀반출되었을 것이라는 점입니다. 비밀리에 고영상에게 판매한 소총이 이
만정 입니다. 거기다 초동단계에서 분실된 장비를 합치면 이만 삼천정이 넘
을 것으로 추산됩니다. 아직까지 파악된 바로는 오천정 이상이 대명부에 숨
겨져 있거나, 해외로 반출된 것으로 보입니다. 이들에 대한 조사를 하루 빨
리 끝맞쳐야 합니다. 천군부에서 벌인 일이니 천군부에서 해결하시기 바랍
니다.”
내란 진압 작전을 세우고 수행하는 과정에서 천군부와 천인단은 자주 충돌
이 일어났다. 천인단은 당초에 내란을 조장하고 무자비한 진압을 반대했다.
 천군부는 치고 빠지면 되는 일이지만 천인단에게는 내란의 휴유증을 치유
한다는 것이 말처럼 쉬운 게 아니었다. 내란은 한족들에게 의도하지 않은
방향으로 영향을 끼칠 수 있었다.
“3군 전 병력이 동원되고 있으니 조만간 회수 할 수 있을 것입니다. 판매
된 총에 비해 총탄은 겨우 백만에 불과 합니다. 거기다 유실된 총탄을 합치
면 총 백삼십만발의 총탄이 청군에 넘어갔는데 대부분 소모되었을 것으로
추정됩니다. 총탄이 없으면 소총은 무용지물이니 크게 걱정하지 않으셔도
되겠습니다만 소총과 총탄회수에 최선을 다 하겠습니다.”

단기 3954년 (1621년) 여름 영국
제임스 영국 왕은 최근 대한제국에서 입수한 소총 한 자루를 들고 흡족한
마음으로 바라보았다. 세련되게 제작된 총은 완변한 이음처리와 견고함 그
리고 편리성에서 최고의 머스켓이라 불리는 네덜란드산을 월등히 능가했다.
 무엇보다도 자동소총이라는 점이 가장 마음에 들었다.
“이번에 터키대사의 공이 컸어 안 그런가 베이컨 경 ?”
제임스는 올해 법무장관에서 총리로 승격한 베이컨 경을 바라보았다.
“그렇습니다. 폐하. 토마스 로 경은 영국에 없어서는 안될 사람입니다. 남
아메리카에서도 금광을 발견하여 제정에 도움이 많이 되었습니다. 대한제국
에 큰 내란이 일어난 것이 많은 도움이 된 듯 합니다.
“아쉬운 일이야. 좀더 일찍 알았다면 더 많은 것을 빼올 수 있었을 텐데.
이번에 가져온 이 총을 왕실 기병 연대에 지급하도록 하고, 전국의 야금기
술자들을 동원해서 우리도 이와 같은 총을 만들도록 하게. 대포도 만들면
좋겠군. 휼륭해. 보면 볼수록 휼륭한 무기야. 다른 나라보다 우리가 먼저
기술을 확보해야돼. 스웨덴이나 네덜란드에선 이미 오래전부터 연구를 하고
 있었을 거야. 로경에게 편지를 쓰게 동양의 화포기술자를 포섭해서 영국으
로 대려오도록. 수단과 방법을 가리지 말고 꼭 성사시켜 달라고”
“알겠습니다. 폐하.”
“그건 그렇고, 요즘 대륙상황은 어찌 돌아가고 있는가 ?”
“크리스찬이 이끄는 신교연합군이 황제군에 의해 대파되면서 끝날 것 같은
 독일 내전이 스웨덴이 참전하면서 새로운 국면으로 접어들고 있습니다. 신
성로마제국이 꽤 힘든 싸움을 할 것 같습니다. 대한제국은 발틱해에 항구를
 건설중인 것으로 보입니다. 조만간에 대한제국함대가 유럽에 나타날 것 같
습니다. 그들과 관계를 돈독히 하는 것이 앞으로의 일에 도움이 많이 될 것
입니다. 이미 세게 곳곳에 대한제국군이 진출하고 있어서 조만간 우리와도
부딪힐 것이 에상됩니다.
“그렇겠지. 그때를 대비해야지. 총리가 좀더 힘 좀 써야겠어. 아울러 내부
의 불순분자들 처리도 확실히 하고. 그 청교도를 믿는 자들말야.”
“알겠습니다. 폐하. 그리고 폐하 오늘도 대한제국 공사가 지난 말라카해전
에 대한 책임을 물어 배상을 요구하는 서한을 보내왔습니다. 황금으로 팔천
파운드를 배상금으로 내놓으라는 엄포입니다. 원정에 참여했던 나라에 똑
같은 외교문서가 전달된 것으로 보입니다.”
“올해도 이자가 5백파운드가 붙었군. 웃긴 놈들이야. 이자라니.”
“내년 6월까지 배상금을 물지 않으면 전쟁도 불사하겠다는 협박을 비공식
적으로 전달하고 있씁니다.”
영국왕은 베이컨총리의 말에 어안이 없었다. 대한제국은 영국을 전혀 안중
에 두지 않는 듯 보였다. 유럽 최강의 나라를 말이다.
“야만적이고 미개한 이교도 놈들. 언제고 한번 혼쭐을 내줘야겠어. 대한제
국놈들 ! 걱정할 것 없어. 저놈들은 발틱에 항구가 건설되더라도 몇 년간은
 이곳으로 함대를 보낼 수 없을 거야. 그 스웨덴놈들이 헐값에 넘기지만 않
았어도 이런 일은 없었을 텐데. 바보 같은 놈들. 피흘려서 얻은 땅을 헐값
에 넘겨버리다니”
“하지만 폐하. 대한 제국이 이집트에 건설중인 운하가 완공된 것으로 보입
니다. 그렇게 되면 대한제국의 함대가 곧바로 지중해를 치고 올라올 수 있
습니다.”
“그것은 남부놈들이 알아서 하겠지. 설사 대한제국함대가 지중해로 진출한
다 해도 스페인과 포르투갈을 상대하려면 쉽사리 지중해를 벗어나지 못 하
지 않겠나. 남부놈들도 이 사실을 잘 알고 있을 테니 넌지시 이집트 원정을
 부추기면 얼마간은 저들이 대한제국을 붙잡아 둘 수 있겠지. 그보다는 대
한제국이 프랑스와 가까워지지 않도록 주시해야돼. 요즘 프랑스가 많이 어
려우니 그 뜸을 타고 스며들지 모른단 말야.”
“프랑스가 내전으로 힘을 소진하고 있는 것이 안타깝습니다. 루이13세가
하루빨리 어머니와 화해를 해야할 텐데 말입니다.”
베이컨경은 프랑스가 대한제국과 동맹이라도 맺을 까 걱정하는 국왕이 이해
가 가지 않았지만 지금과 같은 위급한 때에 대영제국과 함께 유럽의 양대산
맥을 이루고 있는 프랑스가 어머니와 아들간의 권력다툼으로 동쪽으로부터
불어오는 위헙을 감지하지 못하고 있는 것은못내 아쉬웠다.

앙리 4세와 마리 드 메디시스의 아들로 퐁텐블로 궁전에서 태어난 루이13세
는 3943년(1610)9세 때 왕위에 올랐기 때문에 그의 어머니 마리 드 메디시
스가 섭정을 하였다. 3948년(1615) 스페인 왕 필립3세의 딸 안 도트라슈와
의 결혼 후에도 섭정이 계속되고 마리의 신임을 받은 재상 콘치니의 횡포가
 심하자,  루이 13세는 3950년(1617) 뤼네와 모의, 콘치니를 암살하는 궁정
 쿠데타를 감행하여 친정체제를 수립하게 된다. 하지만 루이 13세의 친정은
 왕과 뤼네에 대한 모후의 반란, 신교도의 반란 등이 계속 이어져 프랑스의
 혼란이 끝날줄 몰랐다.
마리 드 메디시스의 총애를 받으며 한때 왕실 고문관이었던 리슐리외가 파
리로 다시돌아왔다. 루이 13세의 친정과 함께 궁정을 쫓겨나 아비뇽으로 도
망가서 집필 활동을 한다고 알려진 리슐리외가 비밀리에 루브르궁 후미진
방에서 동양계 인물과 함께 누군가를 기다리는 듯 서성거렸다. 리슐리외는
마리와 루이 13세간의 화해를 위해 동분서주하고 있었지만 아직 궁에 들어
올 신분이 아니기에 은밀히 궁에 들어와 루이 13세에게 연락을 했다.
대한제국에서 파견된 고위 외교관 최우석이 받은 루이 13세에 대한 첫 느낌
은 당찬 모습으로 의욕에 넘쳐보이는 흔히 보는 20대의 혈기왕성해 보이는
젊은이라는 것이였다.
“처음 뵙겠습니다. 폐하. 대한제국 2등 서기관 최우석 인사드립니다.”
그는 프랑스의 궁정 예법을 잘 몰랐기 때문에 대한제국의 예법대로 바닥에
큰절을 올렸다.
난생처음 받아본 큰절에 루이13세는 흐믓해 했다. 무릅을 꿇고 극도의 예를
 취하는 최우석모습에 그는 처음부터 호감이 갔다.
“어려서 부터 대한제국에 대한 이야기를 많이 들었습니다. 오늘 이렇게 은
밀히 나를 보고자 한 이유가 무었인지 궁금합니다.”
“저희 대한제국 황제께서 이번에 황제폐하의 친정을 축하하기위해 작은 선
물을 보내왔습니다. 아울러 귀국과 대한제국간의 원만한 관계를 만들어가길
 희망하고 있습니다.”
말을 마침과 동시에 최우석은 손바닥 만한 상자를 내 밀었다. 그가 내민 상
자는 백금 도금이 되어 있었고 은으로 한쌍의 봉황이 음각 되어 있었다. 온
갖 보석으로 치장되어 있어서 상당히 품격이 있어 보였다. 루이13세는 상자
를 받아 들고 뚜껑을 열었다. 그 안에는 6연발 권총이 총알 10개와 함께 가
지런히 놓여있었다.
“이렇게 휼륭한 선물을 보내주시다니 귀국의 황제에게 감사하더라구 전해
주시구려.”
루이 13세는 이렇게 귀한 선물을 받자 마음이 뿌듯했다. 어머니를 궁에서
몰아내고 주변국에서 아직 프랑스의 왕으로 정식 인정을 받지 못하고 있었
는데 대제국에서 자신을 프랑스의 왕으로 인정한 것이나 다름없었다.
리슐리외와 최우석은 잠시 루이13세와 환담을 나눈 후 루브르궁을 들어갈
때처럼 조용히 빠져 나왔다. 남쪽에 궁을 증축하고 있어서 인부들이 자주
드나 들었지만 인부들의 눈을 피해 궁을 나온 그들은 대기시켜놓은 마차에
급히 올라탔다.
“리슐리외경. 이번 만남을 주선해 주셔서 감사합니다. 머지않아 리슐리외
경이 복권되고 궁으로 되돌아올 것을 저는 확신합니다. 그때 많이 도와 주
십시오.”
“별말씀을요. 시골에서 할일 없이 소일하고 있던는 저를 이렇게 불러주셔
서 이런 자리를 만들어 주신 최우석경이야말로 저희 은인이십니다.”
리슐리외는 너무도 잘 알고 있었다. 최우석이라는 대한제국 외교관은 자신
이 아니더라고 뤼네나 다른 현직 관료를 통해서도 대한제국의 선물을 전달
할 수 있었다는 것을 말이다. 처음 이런 제의를 받았을 때 그는 왜 자신을
지목했는지 의아해 하지 않을 수 없었다. 그는 이미 궁정에서 완전히 배척
당하는 인물이었다. 그렇게 때문에 최우석의 제안을 선뜻 받아드이지 못했
던 그는 잘만 된다면 오히려 루이13세의 환심을 사는 계기도 될 수 있었기
에 대한제국의 제의를 승낙하였다.
리슐리외의 말에 김수환은 빙그레 웃기만 했다. 대한제국은 프랑스정계의
유력인사나 젊은 귀족들을 뒤에서 알게 모르게 후원해주고 있었다. 대한제
국에 대한 호의적인 생각을 가질 수 있도록 엄청난 금액을 뿌려댔고, 샬롱
을 몇 개 열어 사교장을 제공하기도 했다. 천인단은 지중해와 발틱해를 군
사적인 전초기지로 이용하는 반면, 프랑스를 유럽의 정치, 문화의 전초기지
로 삼고자 했다.





단기 3954년(1621) 여름 북극해
이번에 신설된 발틱함대의 분함대가 5천급 전투함과 보급함으로 구성된 함
대를 거느리고 쇄빙선의 인도에 따라 베링해를 지나 시베리아연안을 거쳐
북대서양으로의 시험 항해를 계속했다. 몇년전부터 탐사를 시작한 북극해
항로는 그동안 수백페이지의 보고서가 작성되었다. 그렇게 해서 7월/8월 두
달 동안은 유빙을 비롯한 항행에 위협이 되는 요소들이 상당히 감소되는 것
으로 밝혀져 북극해 항로가 개통되었다. 하지만 여전히 위험은 존재하고 있
어서 북극해 항해는 항해사를 항상 긴장하게 만들었다.
쇄빙선의 호위를 받으며 발틱함대 분함대가 부산항을 떠난 것이 6월 30일
이다. 총5척으로 구성된 함대는 발틱항구가 완성되는 시점에 맞춰 부산항을
 출항했다. 발틱해에 건설중인 항구는 대한제국에게는 유럽을 직접 공격할
수 있는 전략항구로써 대단히 중요한 항구여서 천군부에서도 상당히 신경을
 썼다. 천인단에서는 쇄빙선의 보수, 유지 및 계류를 위해 북극해 중간중간
에 10개의 소규모 항구를 건설했다.
“벌써 10일이나 지났군. 이곳은 밤낮이 따로 없으니 신기하구만.”
처음으로 북극해를 항해하는 안사협 중령이 백야를 신기해 했다. 한밤에도
대낮처럼은 아니더라도 해질녘 무렵처럼 밖이 밝았다. 극지방에만 생기는
백야를 처음 겪기는 모든 발틱함대 장병들도 마찬가지였다.  안사협중령과
부관은 잠이 오지 않자 잠시 함교옆에 있는 견시병용 난간에 몸을 기대고
한여름밤의 백야를 즐겼다.
“내일 아침이면 백해로 들어갑니다 그리고 5일만 지나면 북극해를 빠져나
가게 됩니다. 이런 귀중한 항로가 단지 두달밖에 활용할 수 없다니 안타깝
습니다. 겨울에도 함대나 선단이 마음놓고 움직일 수 있으면 얼마나 좋겠습
니까 ?”
부관은 조선에서 함대를 새로 구성하는 동안 서울에 있는 전문대학의 경제
학과를 이수해서 인지 요즘 들어 부쩍 모든 사항을 경제에 결부시키려는 경
향이 있었다.
“부관. 군인이 말이 많고 생각이 많으면 군대생활 하기가 힘들어진다. 군
인은 받은 명령을 어떻게 하면 효과적으로 수행할 것인가에 대해 생각하기
에도 바쁜 직업이야.”
안사협중령은 이제 갓 대위로 진급한 부관이 한편으론 부럽게 느껴졌다.
“우지직 파직”
앞쪽에서 갑자기 어름 깨지는 소리가 들려왔다.  함대의 길을 여는 쇄빙선
이 갑자기 떠내려 온 얼음덩이를 두조각으로 가르며 길을 만들었다.
“대단하군. 저런 쇄빙선을 만들다니 말야. 전혀 속도가 줄지 않는데.”
다행히 유빙은 빙산이 아니었는지 쉽게 갈라져 나갔다. 쇄빙선에 장착된 소
리실에서는 함대의 바다속을 24시간 감시했다. 만약 쇄빙선에 버거운 빙산
이 나타나면 함대의 진행방향을 수정해야만 했다. 한밤의 거친 소리 때문인
지 함대 우현으로 이름 모를 동물들이 떼지어 서쪽으로 이동하는 모습이 보
였다.
“함장님 저쪽을 보십시오. 엄청난데요. 북극을 한번 탐험해 보고 싶은 생
각이 절로 나게 만듭니다. 아하.”
부관은 주위를 둘러보느라 정신이 없었다.
“왜 ? 잡아서 가죽 팔아먹으려구 ?”
안사협이 부관의 마음속을 꽤뚫어 보고 있다는 듯 쳐다보았다.
“아니 뭐 그렇다기 보다는…. 함장님 적 소굴에 우리 분함대만 들어가는
것 아닙니까 ?”
부관은 자신의 속마음을 들키자 화제를 돌렸다.
“두렵나 ? 걱정 말게. 우린 모항에 기항한 후론 본함대가 올 때까지 밖으
로 나가지 않을 거야. 물론 적이 처들어 온다면 싸워볼 만도 하겠지만. 모
르긴 몰라도 그쪽엔 해안포가 장난이 아니게 깔려있을 걸. 우린 할 일도 없
을 거야. 그저 무사히 목적지에 도착하면 되는 거지. 그나저나 함대 후미에
서 따라오던 탐사선과는 거리가 상당히 멀어졌군.”
“탐사선은 앞으로 두달 동안 북극에 체류하면서 지하자원과 주변 생태계를
 조사할 예정입니다. 구월달에나 다시 볼수 있을 겁니다.”
“그렇군 그만 자러가야겠네. 자네는 언제 들어갈텐가 ?”
안사협중령이 모자를 고쳐 쓰고는 난간에서 몸을 일으켜 함교로 막 들어섰
다. 부관은 아쉬움을 눈에 가득담은 체 함장의 뒤를 따라들어 갔다. 그는
아직 잠잘 생각이 없었다. 하지만 게급이 깡패라고 얼른 함장실에 들어가
잠자리를 봐줘야만 했다.
안사협 중령이 이끄는 함대는 잠시 백해의 알첸겔항에 도착하여 필요물품을
 보급받고 사령부로부터 새로운 명령문을 접수했다. 입항 12시간만에 다시
백해를 빠져나온 함대는 노르웨이 해안을 크게 밖으로 돌아 스코우에 진입
했다. 스코우는 발틱해와 북해를 잊는 지점으로 바로 북대서양과 연결된다.
 이곳이 무엇으로든 봉쇄되면 발틱에서는 조각배도 대서양으로 진출할 수
없는 중요한 목이다. 이곳을 지나면 또하나의 커다란 섬 3개가 나타나는데
이 섬을 좌우로 해서 협수로가 만들어져 있다. 북쪽의 수로는 남쪽 수로보
다 훨씬 협소하고 수심도 7미터를 넘지않는 모래턱이 있어서 와레순(소해협
)라 부르고 남쪽을 great belt(대해협)이라 부른다.  이 해협은 스웨덴과
덴마크간의 천연의 국경선을 이루고 있다. 이곳 역시 발틱해를 빠져나오려
면 반듯이 거쳐야만 하는 곳으로 스코우보다 훨씬 봉쇄하기가 쉬운 곳이다.

“함대를 노출시키지 않고 가려면 어떻게 해야하나 ?”
안사협중령은 첨가된 명령서를 접수한 후 5일동안 이곳까지 오면서 고민에
휩싸였다. 당초 그가 맡은 임무는 함대를 무사히 신설되고 있는 신항에 도
착시키기만 하면 되었는데 임무가 약간 변경되었다.
“아무래도 남쪽 해협을 지나쳐야겠습니다만, 백야를 이용하면 노출시간을
최소화 할 수 있을 것입니다.”
“그렇긴 하지만 좀더 좋은 방법이 없을까 ?”
아무리 백야라지만 한밤중에 협수로를 지나야 한다는 것은 함대에겐 위험했
다. 자칫 좌초라도 된다면 함을 침몰 시켜야만 하는 불상사가 벌어질 수 있
었다. 함대가 보유한 통신장비로는 신항의 기지와 통신을 연결할 수 없기
때문에 구원을 요청할 수 도 없다. 그렇다고 좌초선박을 그대로 남겨놓고
갈 수도 없는 노릇이다. 함대 지휘부가 함교에서 지도를 보며 고민에 쌓여
있을 때 갑자기 비상벨이 울렸다.
“따르릉따르릉”
“함장이다. 무슨일인가 ?”
“함장님 함대진행방향 우현에 범선이 출현했습니다.”
“알았다. 곧 가지”
함장을 비롯한 장교들이 우르르 전투지휘소로 내려갔다. 함교는 당직사관과
 하사관만 남겨져 긴장된 얼굴로 전방을 주시하며 항해를 계속해 나갔다.
“몇척이나 되나 ? 어디 소속이야 ?”
함장이 전투지휘실에 들어서자마자 레이다하사관에게 물었다.
“총 다섯척으로 보입니다. 육안 관측된 것은 세척입니다. 그 뒤에 두척이
더 있습니다만, 완전히 모습을 들어낼 때까진 알 수 없습니다. 소속은 알
수 없습니다.”
정체불명의 선단이 안사협중령을 난처하게 만들었다.
“저쪽에서 우리를 발견했다고 보는가 ?”
“망원경이 있다면 충분히 발견했다고 생각되어집니다. 육안으론 불가능한
거리입니다.”
“우회하느냐 아니면 부딪혀 전멸시키느냐의 문제군. 부장은 어찌생각하나
?”
“아무래도 함대가 노출되었다고 생각하는 것이. 하지만 자세한 것을 파악
하지는 못했을 것으로 생각됩니다. 현 지점에서 잠시 물러났다가 움직이는
것이 좋을 듯 합니다.”
부장은 범선과 접전을 피하고 싶었다. 물론 접전을 하면 100퍼센트 이길 수
 있었지만 피를 보고 싶지는 않았다.
“그게 좋겠지. 일단 함대를 동쪽으로 이동시켜 저들 항로에서 벗어난다.
우릴 따라오면 그땐 어쩔 수 없지. 박살내 주면 되겠지.”
안사협 함장의 결정에 함대가 동쪽으로 방향을 틀어 최고속도로 10킬로를
물러나 정지했다. 그단스크에서 물건을 싣고 프랑스로 가던 폴란드의 상선
대가 대한제국의 함대를 못 볼리 없었다. 하지만 그들은 정체불명의 함대에
 대한 호기심을 충족시키기보다는 파리로 가는 길이 급했다. 이번에 싣고
가는 물품은 러시아를 통해 구한 고급향료로 하루라도 빨리 프랑스에 가져
가서 시장을 선점해야만 했다. 자칫 잘못하면 아랍상에게서 물건을 인수 받
은 이탈리아 상인들에게 고객들을 빼앗길 수 있었다. 폴란드는 우크라이나
영유권 문제로 대한제국과 마찰을 빚고 있긴 하지만 모스크바를 통한 무역
엔 지장을 받지 않았다. 대한 제국에서 그들에게 무역을 허용하고 있었다.
“너무 멀어서 잘 모르겠지만 스웨덴 놈들이 이상한 배를 만들고 있다는 소
문이 사실이었군.”
상선대 선주인 워택 버드니는 아랍상인들에게서 구한 망원경을 내려놓았다.
 그는 정체불명의 배들이 스웨덴 해안으로 이동하자 대한제국 함대를 스웨
덴 함대로 생각했다.
“그러게 말입니다.”
자느쯔 고로스끼 선장이 버드니의 말에 동의하고 나섰다.
“욕심같아서는 쫒아가서 확인해보고 싶지만 시간이 없군. 이태리놈들이 오
기전에 먼저 가야지. 순풍이 불어줘야 할텐데.”
버드니는 이번에 한 몫 챙기면 파리에 있는 샬롱에서 아름다운 여인과 함께
 코낙을 마실 생각에 기분이 절로 좋아졌다. 요즘 파리엔 샬롱들이 여러 개
 생겨서 화류계를 형성하고 있었다. 그 중에서도 몽마르뜨 언덕에 세워진
몽블랑 카페는 미인들이 많기로 소문이 나 있어서 젊은 귀족들의 발길이 끊
이질 않았다. 하룻밤에 어마어마한 돈을 쓰기에 전혀 주저하지 않는 이들이
 몰려들어서 몽마르뜨언덕은 파리의 새로운 명소로 자리잡고 있었다.
정체불명의 선단이 사라지자 안사협중령은 함대의 진로를 수정하여 안홀트
섬 사이로 숨어들었다. 그의 함대는 이곳에서 9시 될 때까지 기다리다. 모
두들 잠들어 있을 시간을 이용하여 대해협을 건너야만 했다. 백야랍시고 덴
마크인들이 돌아다니지 않기 만을 고대하면서.
“이미 노출되었는데 지금 여기서 대기할 필요가 있겠습니까 ? 목적지까진
이틀이면 도착하겠지만 그사이 노출 안 된다는 보장이 없습니다. 한시간이
라도 빨리 도착하는 것이 함대에 안전할 수 있습니다.”
부장이 함대의 대기명령에 대해 반대하고 나섰다. 안사협중령이 생각하기에
도 타당성이 있어보였다. 이곳은 상선이나 어선들의 종종 나타날 것처럼 보
였다. 지도상으로도 지금 함대가 위치해 있는 곳에서 가까운 곳에 덴마크의
 수도인 코펜하겐이 있고 발틱해를 끼고 4개의 강대국이 위치해 있어서 들
키지 않고 들어간다는 것 자체가 불가능해 보였다.
“하지만 최선을 다 해봐야지 않겠나. 부장 ? 지금 움직이면 거의 노출된다
고 봐야 할텐데 !  이곳에서 4시간만 대가한다.”

“벌써 아홉시인가 ? 그만 출발하지.”
저녁을 먹고 잠시 잠을 잤던 안사협중령은 부관이 와서 깨우자 두 팔을 들
어 뒤로 젖혔다.기지개를 한번 하고 나니 온몸의 뼈들이 제자리를 찾아가고
 피가 몰렸다 일순간 풀리는 기분이 상쾌했다. 그는 침대에서 일어나 함교
를 향했다. 함교에는 출발시간이 다 되자 항해장 교들이 자기 자리를 잡고
서 명령을 기다렸다.
“항로 078. 4노트”
“항로 078. 4노트 “
한 하사관이 복명하자 스피커를 통해서 기관실의 복명이 들어왔다.
“4노트”
서서히 함대가 움직여 대해협으로 다가갔다.
“함대 증속 10노트”
“증속 10노트”
함대 선두에선 기함 2418함이 함 레이더를 풀로 가동하며 해협 입구에 진입
했다. 가장 긴장되는 몇시간이 흘렀다. 레이다를 책임진 하사관들이 탐색범
위를 광범위하게 넓혔다 좁혔다 하면서 만약의 돌출상황을 대비했고, 견시
병들이 갑판에 수십명 배치되었다. 함대는 총원 전투태세에 임한 상태에서
조용히 해협을 통과했다.

단기 3954년(1621) 모스크바 4군 사령부
4군이 맞고 있던 하자르족에 대한 관리가 2군으로 넘어가면서 4군의 구식군
대는 점차적으로 제3군에서 넘어온 10개의 사단으로 재편성되는 과정에 있
었다. 4군 사령부는 모스크바에 만들어졌다. 투시노에 있던 8기병사단은 사
령부가 모스크바에 들어오자 주둔지를 노브고로드로 옮겨 신항과 주변 지역
의 치안을 담당했다.
“올해만도 삼만의 병력이 충원 되었다. 우랄산맥 서쪽을 담당하기에는 너
무 많은 병력이 몰리는 거 같은데.”
4군 사령관이 새로이 투입될 병력을 보여주는 서류를 대충 살폈다. 8기병사
단장이였던 김경환 소장은 제4군 8군단장으로 승진하더니 군단장 생활을 5
년하고 4군 사령관으로 임명되었다. 소장에서 중장진급 할 때는 계속 물을
먹었는데 그 이후로는 대장까지 순조롭게 올라왔다. 이제 군인으로서는 더
이상 올라갈 곳이 없을 만큼 올라온 것이다. 최고봉인 천군부장관이라는 자
리가 있긴 하지만 그건 거의 명예직에 가까웠다. 더군다나 그로서는 올라갈
 수 없는 자리였다. 천군부장관에 올라가 10년을 복무하기엔 자신의 나이가
 너무 많았다.
“너무 많단 말야. 이유가 뭘까 ?”
“아무래도 이곳 치안이 불안하기 때문이 아니겠습니까 ? 아니면 유럽을 침
공하려는 준비를 하고 있는지도 모르죠. 도대체 언제까지 전쟁을 할려는 건
지 모르겠습니다.”
김경환 대장의 눈에 띄어 그의 부관이 된 강삼호 소령이 자신의 생각을 거
침없이 말했다. 대장과 소령은 엄한 증조 할아버지와 손자관계 같은 것이라
서 김경환 대장은 강소령의 말에 빙그레 웃었다.
“강소령은 제국확장이 맘에 들지 않는 모양이군.”
“너무 많은 피를 요구하고 있습니다. 벌써 수백만이 제국확장의 미명아래
죽어갔습니다. 그 중 대부분이 피정복민들이구요. 제국이 표명하는 민본주
의에 전혀 어울리지 않는 것들 투성입니다.”
“그런가 ? 딴은 그렇기도 하지. 하지만 말야. 우리로 인해 안정된 삶을 살
아가는 사람들도 수천만명이 넘지. 지금은 일억이 넘겠군. 그 점은 인정해
야지 안 그런가 ? 희생자가 있다면 그 반대편에 선자들도 있지. 그들에겐
대한제국은 구세주가 될 수도 있다네. 어떤 사건을 바라보고 판단하는 것은
 개인의 자유야. 거기에는 다양한 의견이 존재하겠지. 사람마다 생각하는
것이 틀리고 개인의 가치관을 형성했던 인생 역정이 다 다르니까 말야. 하
지만 그 내면에 흐르고 있는 본바탕은 다 똑같단 말야. 모두들 의식주를 해
결하길 바라고, 무병장수하길 바라고 죽기 전에 뭔가 하나쯤 이루고 싶어하
지. 우리 같은 군인은 무얼 바랄까 ?  그건 전쟁이고 전투에서 승리를 쟁취
하는 거지. 자네는 인생의 목표가 뭔가 ?”
갑자기 이야기가 이상한 방향으로 흐르자 강삼호소령은 약간 당황했다. 그
의 목표는 병원 침상에서 자실하신 아버지의 복수였지만 그걸 말 할 수는
없었다.
“글쎄요. 생각해보지 않았습니다.”
“그렇군. 자네도 알겠지만 군인의 계급이 올라가면 귀찮은 일들이 많지.
늘어난 권한 만큼 책임이 늘어난다고나 할까. 항상 주위를 깨끗이 해야 돼.
 말도 아껴야 하고. 언젠가 군 비리로 인해 군단 전체가 와해된 적이 있었
다. 그들 대부분이 죽었고 말야. 자네가 요즘 재미있는 사람들을 자주 만난
다는 소문이 들려오더군.”
김경환대장은 강삼호소령의 아버지 이야기를 하고 있었다.
“새겨 듣겠습니다.”
“자네도 들어서 알고 있겠지만  서울에 있는 정보군단을 우습게 보지 말게
. 아주 무서운 사람들이지. 딱 한방에 끝내버리거든.”
김경환대장은 자신이 아끼는 후배가 한순간의 잘못으로 인생을 허비하는 것
을 원치 않았다. 사령부로 자리를 옮기면서 강소령은 예전에 비해 눈에 띄
게 접촉하는 사람들이 많았다. 그 계층도 다양해서 젊은 장교들은 물론이고
 상인, 지방관, 외국인들과도 만나는 듯 보였다.






단기 3954년(1621) 인도양 심해
408잠수함이 인도 고아항에서 3일째 매복해 있다가 고아항을 떠나는 포르투
갈의 상선들을 추적하기 시작했다. 인도양에 진출한 400잠수함 전대는 모항
을 자카르타에 두고 인도양 심해를 돌아다니며 포르투갈선박을 집중적으로
공격했다.
“목표가 항로를 변경합니다. 바람을 옆에서 받고 해류를 이용하려는 듯 합
니다. 아프리카 해안으로 접근합니다.”
포르투갈 상선들이 북위 15도 금방에서 방향을 남쪽에서 서쪽으로 틀어 홍
해쪽으로 움직였다. 이곳 바닷길에 정통한 선장이 타고 있는 듯 상선들은
범선이 낼수 있는 속도보다 더 빠르게 이동했다. 바람과 해류를 이용하며
항해를 하는 표적은 범선 항해의 교과서적인 모습을 보여주었다.
“증속 9노트.”
상선대가 408함에서 멀져지자 거리를 좁히기 위해 속도를 올렸다.
“해안가로 붙으면 생존자가 해안가로 떠밀려갈 지도 모른다. 오늘 밤에 해
치운다.”
함장은 자신이 목표로 삼은 상선대를 공격하기로 마음먹었다.  408함은 탄
두 50킬로그램의 경어뢰 피라미 15발과 중어뢰 5발을 탑재할 수 있는 능력
이 있다. 피라미는 유럽의 범선을 상대하기 위해 개발된 어뢰로 개발되었다
. 충격신관을 장착한 무선유도 피라미 어뢰는 사거리가 3킬로미터를 넘지
않았다. 범선을 잡는데 중어뢰를 사용하기엔 너무 아까웠다. 중어뢰는 적
항구를 공격하는데 안성맞춤인 어뢰로 파괴력이 피라미의 8배고 사거리도 1
0킬로가 넘었다.
“현재시간은 ?”
“17시30분 입니다.”
“증속 13노트 089방향으로. 심도 100미터. 적들을 우회하여 예상지점에서
기다린다. 앞으로 두시간 후 공격한다.”
함장의 명령에 함이 방향을 남서쪽으로 틀어 수심 100미터까지 내려갔다. 4
08함이 상선대 바로 밑을 통과하여 앞질러 나갔다.

“잠망경 올려”
408함이 공격지점을 정하고 상선대를 관찰하기 위해 잠만경을 올렸다.  목
표물에 등불을 달았는지 불빛이 출렁이며 점점 408함으로 다가왔다.
“부상.”
뜻밖의 명령에 부장이 함장을 쳐다보았다. 밖은 아직 완전히 어두워지지 않
았기 때문에 육안 관측이 될 수도 있었다.
“함장님 부상하면 노출될 수도 있습니다.”
“알고 있어. 확실한 공격을 위해서 눈으로 보고 공격하겠다.”
“알겠습니다. 하지만 만일을 위해 견시병을 배치하겠습니다.”
“그건 당연하지.”
408함이 수십초만에 본체를 수면위로 들어내자 해치가 열리고 수병들이 쏟
아져 나왔다. 세명의 수병이 25미리 기관포를 선체에 부착된 거치대에 거치
하기 위해 들고 달려갔고 탄 박스를 든 수병이 그 뒤를 따랐다. 선체에 올
라온 지 불과 일분만에 25미리 기관포가 조립되어 설치되었다. 25미리 기관
포는 포신,포체, 포반으로 이루어져 있고 잠수함 선체에 부착된 판에 포반
을 연결하면 360 회전이 가능했다.  기관포가 설치되고 장전이 되자 선임자
 인듯한 자가 큰소리로 외쳤다. 25미리 기관포는 최대 사거리 5킬로 유효사
거리 2킬로미터를 자랑하지만 해군에서는 표적이 일킬로미터 이내에 들어오
지 않으면 발포하지 않았다. 육지와는 다른 환경 때문에 유효사거리 2킬로
를 충분히 활용할 수 없었다.
“포장완료.”
기관포 설치를 기다리던 부장이 포장완료를 함장에게 보고하자 함장이 무장
과 함께 올라왔다.
“이쯤에서 공격하는 것이 좋겠군. 1번에서 8번까지 피라미 어뢰 장전”
수평선 너머로 너울거리던 불빛들이 제법 가까이 다가왔다.
“발사관 주수 후 대기.”
“주수 완료.”
“무장 항로 계산해서 잘 해보라구.”
함장은 무장에게 이번 공격권한을 넘겨주었다. 무장이 여러 도구를 이용하
여 적 상선과의 거리. 예상 항로를 예측하여 적정 공격방위를 설정했다.
“좌현으로 2도 수정”
무장의 명령에 함이 약간 움직였다. 가늠자와 비슷한 자를 꺼내 다시 한번
발사방위를 확인한 무장이 어뢰 발사명령을 내렸다.
“1번 발사”
“펑”
잠시후 좌현에서 어뢰가 튕겨나오더니 긴 항적을 만들며 헤엄쳐 갔다.
“2번 발사, 우현 1도 수정. 5번 발사”
“펑펑펑”
순차적으로 5발의 어뢰가 발사되었다. 견시병들이 어뢰가 만들어내는 항적
을 쫒다가 표적과 합쳐지는 것을 보았다고 생각하는 순간에는 아무일도 벌
어지지 않았다. 바닷속에서 터진 어뢰는 목표물에 아무런 피해를 주지 못
한 듯 보였다. 수초후에 다섯 발의 폭음이 연속적으로 들려왔다. 그와 함께
 함이 가볍게 떨렸다.
“꽝 꽝 꽝”
“6번부터 8번까지 연속 발사”
폭음이 들려온 것과 동시에 3발의 피라미가 연속 발사 되었다.

어스름한 저녁무렵 모두들 저녁을 먹고 거나하게 술을 마시고 있던 선원들
은 갑자기 선체 밑에서 들려오는 폭음에 어찌할 바를 모르고 허둥댔다. 피
라미 공격을 받은 배는 바닥이 침수되어 침몰하기 시작했다. 10척의 상선대
를 이끄는 선임 선장 브란다오는 세인트 프린세스호 갑판으로 나왔다. 주위
는 온통 아수라장이었다. 침몰하는 배를 버리고 바다에 뛰어든 선원들이 브
란다오가 있는 함으로 헤엄쳐 왔다.
“보트를 내려서 조난자를 구조하고 함을 사고지점으로 빨리 몰아.”
브란다오는 선단 앞쪽에 자신이 알지 못하는 거대한 암초가 있지 않나 하는
 의심이 들었다. 하지만 이 길을 지나다닌지 벌써 5년이 넘은 그로서는 그
럴리 없다는 듯 고개를 세차게 흔들어댔다. 주위의 다른 배들도 보트를 내
리기 시작했다. 프린세스호에서 내린 보트가 사고지점에서 조난자를 끌어
올릴 무렵 다시 한번 3번의 폭음과 함께 물기둥이 솟구쳤다.
“이런 이건 누군가가 우릴 공격하는 거다. 전투배치. 전투배치.”
브란다오는 남쪽에서 다가오는 긴 항적을 발견하곤 소리쳤다. 한동안 정신
이 없던 선원들이 브란다오의 명령에 갑판과 하갑판에 있는 포를 끄집어 내
 장전을 서둘렀다. 총 30문의 포가 장전을 마치는 데는 10분이 채 걸리지
않았지만 정작 발사할 목표가 보이지 않았다. 포 주위에서 발사 명령만을
기다리고 있던 포수들이 브란디오를 바라보았지만 그도 뭐가 뭔지 알 수 없
기는 마찬 가지였다.




단기 3955년(1622) 5월 여의도
공군성은 자체적으로 여의도의 모래벌판을 완전히 정리하여 약 이천만평의
부지를 마련하였다. 이 부지에 비행장을 건설하고 우주항공을 연구하는 대
단위 연구센터를 건설했다.  아울러 공군성을 여의도로 이전했다. 새로운
항공기 설계 및 제작, 통신위성, 발사체 연구, 탄도탄 제어 연구등이 이곳
에서 이루어지고 있었으며, 한쪽 귀퉁이에 항공기상청 연구소가 자리잡았다
. 여의나루에 항구가 건설되어 오천톤 이하의 선박이 접안 할 수 있었고,
마포대교가 놓여져 서울과 연결했다. 상주인원 삼만명이 불철주야 연구와
연구만을 거듭했다.
고속엔진 연구소라는 현판을 걸고 있는 연구소는 새벽까지 불이 희미하게
새어 나왔다.
“좀 쉬었다 하자. 벌써 몇 일째야 이거 미치고 환장하겠네. 야 나 이러다
각시한테 소박맞는 거 아닌지 모르겠다. 아님 너랑 바람난 줄 알겠는데.”
이제 겨우 27살인 소찬기 연구원은 새벽까지 자신과 공기 흡기구에 대한 실
험을 제어하기 위해 컴퓨터 자판을 두드리고 있는 이소미 동기를 바라보며
농을 걸어왔다.
“말 나온 김에 우리 바람이나 피울까 ? “
이소미가 어깨 끈을 살짝 내리며 유혹하는 몸짓을 해 보였다.
“아서라 그러다 줄 초상난다. “
“하긴 대머리를 누가 좋아한다고. 있을 때 마누라에게 잘해라. 그 나이에
주변머리도 없으니 소박맞으면 누가 구제하겠냐 흐흐흐”
내려진 어깨끈을 들어 올리며 그녀가 소찬기를 놀릴때면 항상 쓰는 단골 메
뉴인 대머리를 들먹였다.
“그러는 너는 그 나이 될 때까지 연애한번 해봤냐. 못생긴 것이 까불고 있
어 웃음소리는 꼭 오뉴월에 서리 내릴 것 같아 가지곤.”
“너 말 다했어 ? 나 그냥 가버린다.”
이소미가 눈을 치켜뜨며 협박하자 금세 소찬기가 살살 빌었다. 이소미가 없
으면 자신의 연구는 거의 불가능에 가까웠다.
“미안. 미안. 미안 요놈의 입이 문제지”
소찬기가 자신의 입을 손바닥으로 때리며 이소미의 눈치를 살폈다. 이쯤하
면 풀릴만도 한데 반응이 없었다.
“흥! 그래도 어림없다. 나 간다. 혼자서 열심히 해봐라”
이소미는 소찬기 꼬임에 빠져서 4일째 제대로 씻지도 못하고 연구에 매달려
 있었다. 울고 싶은 데 빰을 때리니, 때는 요때다 하곤 연구실 문을 열고
나와 버렸다. 삼만 마력의 출력을 내는 엔진을 개발하는 것은 쉬운 일이 아
니었다. 벌써 소찬기팀장을 비롯한 10명의 팀원이 일년동안 매달렸지만 이
제 겨우 고속엔진에서 가장 요구되는 3가지 성능 중 하나만을 해결했다. 그
나마 공군성에서 연구용으로 헤리어기에서 떼어낸 엔진을 제공했기에 가능
한 일이였다. 공군성에서는 그들에게 엔진의 추력이 중량에 비하여 클 것,
전면(前面) 면적당 추력이 클 것, 연료 소비율이 적어야 할 것등 아주 구체
적인 요구를 해왔다.
“같이 가!”
서둘러 옷을 챙겨 입은 소찬기가 연구실 문을 나서자 연구실 문이 저절로
잠기며 안의 불이 꺼졌다. 서둘러 가지 않으면 소찬기는 마포대교를 걸어서
 넘어가야 했다. 여의도에 주거지역이 마련되어 있긴 했지만 그의 부인은
여의도에서 사는 걸 극구 반대했다. 건물을 나오자 이소미가 삼발이 자전거
에 시동을 거는 것이 보였다.
“같이 가자”
“다리에 힘좀 길러라. 그래야 사랑받지”
이소미는 달려오는 소찬기를 뒤로하고 자전거를 출발시켰다. 달려오던 소찬
기가 뭐라고 소리를 질렀지만 이소미는 자전거 엔진소리 때문에 잘 알아들
을 수 없었다.

아시아, 아프리카, 유럽 3대륙에 걸쳐있는 광대한 제국, 터키제국이 1617년
 아흐메트 1세가 죽자 격렬한 권력 쟁투에 휩싸였다. 무스타파 1세와 훗날
무라도4세가 되는 그의 어머니간에 벌어진 내전은 터키제국이 가지고 있는
모순을 더욱 심화 시켰다. 이슬람의 종주국으로서 모든 이슬람국가의 맏형
을 자처하던 터키제국은 동로마제국을 멸망시키면서 발생한 기독교도와 이
슬람간의 종교분쟁을 아직까지 해결하지 못했다. 무라도 1세때 기독교도를
이슬람으로 개종시키기 위해 창설된 신군(新軍) 예니체리가 언제나 그 내란
의 중심에 있었다. 터키제국에 정복된 기독교도 중에서 장정을 징용하여 이
슬람으로 개종시키고 엄격한 훈련을 실시한 다음 술탄의의 상비 친위군에
편입시킨 것이 시초가 된 예니체리는 결혼 하거나 상업에 종사하는 것은 금
지시켰으나, 높은 금료를 받고 고위 ·고관에 영전하는 등용문이었으므로
자기 자식을 지원시키는 기독교도들이 점점 늘어나 이제는 예니체리의 모든
 장병들이 기독교도의 자식들로 채워졌다. 이전 세기의 정복전쟁에서 많은
무공을 세워 투르크병의 인기를 독차지하면서 그들의 존재는 궁정 친위 군
단으로서 제국의 술탄이 되고자 하면 꼭 장악해야만 하는 핵심적인 세력으
로 성장하게 되어 버렸다.

이스탄불의 어느 저택 안
“어머니 전 두렵습니다.”
“무엇이 두려우냐 너는 가만히 있기만 하면 된다. 이 어미가 다 알아서 할
 것이야. 걱정하지 말아라. 일이 잘되면 넌 대한제국에 가서 공부를 하고
오거라. 네가 돌아왔을 쯤이면 모든 것이 다 정리되어 있을 것이다. 알겠느
냐 ?”
“하자만…”
이제 겨우 10살정도밖에 되지 않을 것 같은 사내아이는 인자하게 생긴 젊은
 연인에게 어리광을 부렸다. 뭔가 말을 하려 했지만 어머니의 눈과 마주치
자 차마 말을 잊지 못했다.
그때 하녀가 들어왔다.
“마님 무할라비장군께서 오셨습니다.”
“그래 귀빈실로 모시도록 하여라.”
“네 마님”
“애야, 너는 너의 방에 들어가서 코란을 읽고 있도록 하여라”
하녀가 총총히 사라지자, 그녀는 어린 아들에게 다정히 말했다. 무할라비장
군은 응접실에서 하녀가 내온 야체쥬스를 마시다 말고 응접실로 들어서는
술타나 타르한을 보고 자리에서 일어났다. 일찍 부군을 잃고 아들 하나만을
 바라보며 몇 년을 산 그녀의 온 몸에서 정숙함과 함께 요염함이 베어 나왔
다.
“축하 드립니다. 장군 이번에 예니체리를 맡으셨다 들었습니다.”
타르한이 얼굴에 함박 웃음을 지어 보이며 응접실로 들어왔다.
“감사합니다. 다 뒤에서 힘써주신 덕분입니다.”
그는 앞에 있는 타르한의 야심을 진작부터 알고 있었다. 끊임없는 왕권 다
툼으로 무스타파 1세가 즉위한지 4년만에 폐위당하는 수모를 겪고 다시 정
권을 뒤엎은 해가 올해였다. 그 쟁투속에서 타르한은 남편을 잃었다. 그리
고 그의 아들을 술탄 칼리프에 오르게 하기 위해 가문의 전재산을 쏟아 부
어 유력자들을 끌어 모으고 있는 중이였다. 대한제국에서 그녀를 밀어주고
있다는 소문이 들려오기도 하였지만 자신도 그녀에게서 많은 도움을 받고
있는 처지라 허물을 말할 처지가 아니었다.
“별 말씀을 다하십니다. 장군께서 그저 터키제국을 키워주신다면 더할 나
위가 없겠습니다.
황제께서는 안녕하십니까 ?”
“요즘 심기가 편치만은 않으십니다. 아직 정국이 어수선하고 지방에서는
반란의 기운이 감돌고 있어서 한시도 웃으시는 적이 없습니다.”
무할라비의 말에 타르한은 야릇한 웃음을 지어 보였다.
“장군께서 궁전 친위군을 맡으셨으니 무슨 걱정이겠습니까 ! 제 방에 음식
을 마련하였으니 올라가시지요. 드릴 말씀도 있고”
아무리 과부라지만 외간 남자를 침실로 들이는 것은 상식을 뛰어먹는 일이
였으나 무할라비는 아무런 거림낌 없이 타르한의 뒤을 따라갔다. 오래 전부
터 당연하게 그래 왔던 것처럼.

소년은 코란을 읽고 있다 어머니가 방으로 올라가시는 소리를 듣고는 자신
의 방문을 열어보았다. 가끔 집에 찾아오시던 아저씨 한 분이 어머니 뒤를
따라 올라갔다. 어머니는 무엇이 좋은지 마냥 웃으셨다. 자신에게는 보여주
지 않던 환한 웃음을 어머니는 연신 그 아저씨에 보내고 있었다.
“호호호”
어머니의 웃음소리가 점점 멀어지더니 이내 들리지 않게 되자 소년은 방문
을 닫고 읽다 만 코란을 다시 읽기 시작했다. 하지만 그의 머리 속에는 딴
생각으로 가득차 있었다. 언젠가 어머니께서는 아저씨를 친 아버지처럼 대
하라는 말을 한 적이 있었다. 얼마나 시간이 지났을까. 마른 침을 삼킨 소
년은 탁자 위에 놓여진 물병을 들어 컵에 물을 따랐다. 다 마셨는지 물병에
서 두어 방울의 물이 떨어졌다.
“하짐 ? 하짐 ? “
소년은 시종을 불러 물을 가져오게 시킬 참이었지만, 몇 번을 불러도 하짐
이 나타나지 않았다. 평소엔 항상 곁에 있었는데 이상했다. 그러고 보니 집
에 어머니를 찾는 손님이 오시면 하짐은 어김없이 사라지곤 했던 것 같았다
.
‘도대체 어디 있는 거야 ? 내려가서 하산에게 물어봐야겠다.’
소년이 일어났다. 그의 방은 일층 응접실 맞은편 보도 맨 끝에 있었다. 그
의 침실은 이층에 있었지만 잠을 잘 때 말고는 항상 일층에 내려와 있었다.
 일층 방은 하인과 하녀들이 들락거리는 후문과 가까웠고, 그만큼 어머니
몰래 밖으로 나가기도 쉬웠다.
“ 하산 ? 하산 ? “
응접실까지 나온 소년은 침실을 청소하고 있나 하는 생각에 이층으로 이어
진 계단을 밟고 올라 갔다. 어머니방이 열려 있는지 어렴풋이 사람 말소리
같은 것이 들려왔지만 너무 작아서 잘 알아들을 수가 없었다. 호기심이 발
동한 소년은 조심 조심 계단을 올라가 어머니 방에 다가갔다. 방문이 살짝
열려 있었지만 그 작은 틈으론 아무도 보이지 않았다. 어머니 침대는 창가
에 놓여져 있었고, 방문이 완전히 열려지지 않으면 보이지 않았다. 빼꼼이
열려 있는 문틈 반대편에 눈을 갖다 대자 완전하진 않지만 침대의 일부분이
 보였다. 소년의 가슴이 쿵쾅거렸다. 등에서 땀이 흘러나와 입고 있던 옷을
 적셔 몸에 달라붙었다. 동그랗게 눈을 뜨고 방안을 바라보던 소년은 어머
니가 알아 들을 수 없는 소리를 지르자 살금 살금 아랫층으로 내려왔다. 10
살짜리가 이해할 만한 일이 아니였지만 보아서는 안될 것을 보았다는 생각
에, 어둠 속 저편에서 밀려오는 두려움에 사로잡힌 소년은 자신의 방으로
들어가 코란을 펴놓고 알라신을 부르며 두려움을 떨쳐버리기 위해 몸부림쳤
다.

이탈리아 베네치아 관구장인 파올로 사르피는 요하네스 캐플러에게 온 편지
를 읽는 갈릴레오의 목소리에 의자에 편안하게 앉아 귀를 기울였다. 캐플러
가 쓴 “우주의 조화”라는 책을 읽고 감명 받아 캐플러에게 편지를 썼는데
 이제사 답장이 온 것이다.
“존경하옵는 관구장님. 저의 미천한 저술에 편지를 보내주시다니 저로서는
 무안한 영광이오며 로마 교황청에 맞서 싸우니 베네치아에 신의 은총이 깃
들길 비옵니다. 하지만 애석하게도 저는 저의 모든 책을 다 불태워버려야
할 것 같습니다. 지금도 믿기 어려운 일이지만 전 우연히 브레멘에서 왔다
는 선장이 가지고 있던 행성표를 보게 되었습니다. 거기에는 우리가 보는
모든 별들의 위치를 계산할 수 있는 방법이 기록되어 있었습니다. 행성의
공전 주기와 공전 궤도에 관한 저의 미천한 생각은 그것에 비하면 정말로
미천하고 미천한 것이었습니다. 놀랍게도 그 행성표는 아랍상인에게서 얻었
는데 그 아랍상인은 지구 반대편에 있다는 나라의 사람에게서 구했다는 이
야기를 들었습니다. 어떻게 그런 미개한 나라에서 이와 같은 것을 만들어
낼 수 있었는지 알 수가 없습니다.저는 이참에 러시아를 거쳐 대한제국이라
 불리는 나라에 한 번 가볼 생각입니다. 존경하옵는 관구장님. 이곳은 단
하루도 싸움이 그칠 날이 없습니다. 발렌슈타인의 횡포는 날이 갈수록 더해
가고 신교도들은 하나 둘씩 고향을 등지고 떠나고 있습니다. 이땅에 있는
많은 사람들과 이교도지방으로 여행을 떠나는 저의 앞날에 신의 축복이 있
기를 기원해 주십시오”
칠십이 다 되가는 사르피는 힘겹게 노구를 일으켰다. 갈릴레오는 자신을 후
원하는 몇 안되는 사람중 하나인 사르피의 얼굴에 죽음이 내려앉아 있는 것
 같아 마음이 아팠다.
“캐플러라는 사람은 지구가 돈다고 하는 자네만큼이나 황당한 사람이군.
자네는 대한제국에 대해서 들어봤는가 ? 갈릴레오”
“상인들에게 이야기를 들었습니다. 피렌체 공화국과 비슷한 면이 있는 나
라라고 하던데요.몇 년전에 유럽 연합함대와 싸워서 크게 이졌다는 이야기
는 아직도 상인들에게서 전해지고 있습니다.”
“그런 일이 있었지. 교황청에서 대한제국에서 들여오는 모든 서적을 금서
로 지정하고 있어서 안타깝군. 내가 조금만 젊었어도 캐플러와 함께 갔을
텐데. 자네는 가볼 생각 없는가 ? 가겠다면 내가 힘써보지. 이교도들을 개
종시키는 것도 하나님께서 내게 주신 임무 중 하나인데.”
사르피는 하나님을 말할 때마다 목에 걸려있는 염주를 매만지며 성호를 그
었다.
“저도 이제는 긴 여행을 하기가 점점 힘들어집니다. 관구장님께서 허락하
신다면 제가 대리고 있는 아이를 보내볼까 합니다.”
“그것도 괜찮겠지. 난 이제 얼마 못 살 것 같군. 피렌체가 걱정이야.”
사르피는 피렌체에 있는 교회들이 교황청으로부터 자유로워지길 바랬다. 공
화국의 법률에 의게해서 모든 교회와 수도원은 국가의 허가를 받지 않고는
신축이나 증축을 할 수 없게 만들었지만 교황청은 끊임없이 피렌체 공확국
이 가하는 교회에 대한 재제를 철회할 것을 요구해왔다. 북부도시의 힘이
점점 약해지면서 교황청은 더욱 노골적으로 피렌체를 협박했다.



단기 3955년(1622) 여름 모스크바
러시아 행정관 안드레이 고드노프는 서둘러 집무실을 나섰다. 비서관인 야
로뽈끄가 서류들을 챙겨들고 고드노프를 따라 나섰다. 고드노프와 야로뽈끄
는 마차에 올라타 시내를 벗어났다.
“참 기쁜 날입니다. 모스크바에 고등학교가 세워지다니 꿈만 같습니다.”
야로뽈끄는 모스크바 고등학교 입학식장으로 가는 마차 안에서 오늘 고드노
프가 할 연설문을 읽어보며 수정을 하고는 고드노프에 넘겨줬다.
“말이 고등학교지 제국의 중등학교 교과과정을 가르친다니 기대에 못 미치
는 거야. 서둘러 대한제국의 신지식을 배워야 할텐데.”
“꼭 그렇게 생각할 것도 아닙니다. 행정관님. 작년에 큰 반란이 있었던 명
에도 올해에 겨우 고등학교 설립인가가 나왔다고 하지 않습니까 ? 그거에
비하면 러시아는 10년이나 앞선 것입니다. 명색이 고등학교인데 조만간에
이름에 걸맞는 과정이 만들어지리라 보입니다. 교육부에서도 다 생각이 있
지 않겠습니까 ? 지금 당장 고등학교 과정을 가르치면 이해할 학생이 몇이
나 되겠습니까 ?”
고드노프는 야로뽈끄의 말을 듣고 나니 그도 그럴 것 같았다.
“자네는 나보다 더 제국을 잘 이해하는 듯 하구만.”
고드노프의 말에 뼈가 있지나 않나 싶은 야로뽈끄는 서둘러 화제를 바꾸었
다. 관심을 돌리기에는 가족 이야기가 가장 좋았다.
“그럴리야 있겠습니까 ? 참 니꼴라이가 아주 똑똑하던데요. 나중에 큰 인
물이 되겠습니다. 그 아버지도 휼륭하신 분이구요”
고드노프는 아들을 얻지 못한 게 아쉬웠다. 두 딸을 낳고 그 후로 몇 번을
시도했지만 끝내 아들을 얻지는 못했다. 그러던 차에 나타샤가 손주녀석을
낳자 고드노프는 그녀석에게 큰 기대를 하고 있었다. 대한제국 장교를 아버
지로 두었기 때문에 손자의 출세에는 문제가 없는 듯 보였다.
“그렇지. 니꼴라이 그놈이 참 똑똑해. 벌써 러시아말과 제국말을 다 말할
줄 안다니까 ! 신동이야! 신동!”
올해로 7살인 니꼴라이는 정식이름은 문재민이었지만 고드노프는 손자를 언
제나 니꼴라이라고 불렀다. 어느새 마차가 학교 정문에 도착했는지 멈춰 섰
다. 마부가 문을 열어주자 고드노프가 먼저 내렸다. 미하일가의 저택을 통
째로 보수해서 만든 학교 앞에는 모스크바 고등학교라는 현판이 걸렸다. 식
장으로 향하는 길은 신입생들과 하객들로 북적였지만 야로뽈끄가 앞에서 길
을 열었다.
“이어서 교육부에서 특별히 가장 휼륭하신 분으로 엄선해서 파견해주신 선
생님들을 소개해 드리겠습니다. 호명되신 분은 단상으로 올라와 주시기 바
랍니다. 먼저 강영미선생님”
학생들과 함께 있던 한 여자가 자신의 이름이 불려지자 단상에 올랐다. 강
영미는 평소에 잘 입지 않는 한복을 차려 입고 천천히 단상 중앙에 서더니
학생들과 하객들에게 허리를 굽혀 인사를 했다.
“강영미 선생님은 수학과 자연과학을 담당하십니다. 다음은 을지덕 선생님
”
차례로 선생님들이 소개되었지만, 4군 사령관 대신으로 참석한 강삼호는 멍
한 표정으로 계속 강영미의 모습을 쳐다보았다. 명색이 4군 사령관 부관인
강삼호는 지금까지 동생이 모스크바로 파견된다는 사실을 알지 못하고 식장
에서 보게 되었다.
“강소령, 오랜만이야 ?”
누군가 뒤에서 어깨를 쳤다. 몸을 돌린 강삼호는 언젠가 만났던 “만의류”
 러시아 담당 총관정경일을 보고는 반가움에 그를 껴안았다.
“언제 돌아왔나 ? 한 두어달 못 본 것 같군. 제수씨는 잘 계신가 ?”
“하나씩 물어보게. 그럴게 아니라 자리를 옮기지. 대충 식도 끝난 것 같은
데”
“그럴까 ?’
강삼호는 단상을 바라보았지만 이미 선생님들은 다 내려가고 텅비어 있었다
. 학생들도 교실로 들어갔는지 주위에 있는 사람들도 하나 둘 자리를 떴다.


강영미는 특별반이라 쓰여진 교실문을 열었다. 특별반은 유럽 각지에서 모
인 사람들을 위한 반으로 30명이 이번 학기에 입학을 했다. 총 300명에게
초청장이 발송되었지만 그 중 열에 하나가 초청에 응한 것이다.
“안녕하십니까 ?  입학식장에 인사드렸지만 저는 강영미라고 합니다. 수학
과 자연과학을 맡고 있습니다. 앞으로 일년간 잘 부탁드리겠습니다.”
학생들은 강영미의 인사에 모두들 시쿤둥했다. 모두들 남자로만 구성된 학
생들은 여자에게서 뭔가를 배운다는 것 자체가 마음에 들지 않는 듯 보였다
. 그런 분위기를 아는지 모르는 강영미는 출석부를 들고 학생들을 호명하기
 시작했다.
“이름을 부르면 자신의 오른 손을 들어 주십시오. 베이라”
“제 이름은 안토니오 베이라입니다.”
열 대여섯먹은 아이가 손을 들고 자신의 이름을 처음부터 끝까지 읽어주길
바랬다. 강영미는 고개를 들어 소년을 바라보고는 살짝 웃어 주었다.
“안토니오 베이라, 우리엘 아코스타, 카지미에슈 바자, 므나세 벤 이스라
엘, 요하네스 캐플러…..”
서른명의 이름을 다 부른 강영미는 학생들을 바라보았다. 15세부터 40세까
지 다양한 연령층과 국적을 가지고 있는 이들이 무엇을 위해 여기에 와 있
는지, 왜 교육부에서는 저들을 가르치라 했는지 알 수는 없었지만 그녀에게
는 색다른 경험임에는 분명했다.
“오늘은 자연과학 첫시간으로 우리가 살아가면서 늘 도움을 받고 있는 힘
에 대해서 알아볼까 합니다. 모두들 교제를 펼치시기 바랍니다. 참 여기서
제국말을 알아듣지 못하시는 분은 손들어 주십시오”
강영미는 고등학교에 들어올 정도면 모두 제국 말에 능통하리라 생각했지만
 특별반은 특별한 것이 있기 때문에 모든 것을 확인하고 넘어가야 했다. 다
행이 캐플러만 빼고는 손을 들지 않았다. 출석부를 뒤져 강영미는 캐플러의
 신상을 읽었다. 캐플러는 독일에서 왔으며 그곳에서 대학 교수를 역임한
것으로 나와 있었다.
“좋습니다. 캐플러씨는 수업 끝나고 나중에 저를 보고 가십시오. 그럼 수
업을 시작하겠습니다. 여러분 모두 펼친 책을 높이 들어 올렸다 놓아보십시
오. 이렇게”
강영미는 들고 있던 책을 높이 들었다 놓았다. 강영미의 손을 떠난 책은 바
닥으로 떨어져 ‘퍽’ 음향을 만들어 냈다.
“밑으로 떨어지지요?”
학생들의 얼굴은 당연한 것 아니냐는 표정으로 가득 찼고 몇몇은 아예 경멸
하는 듯 한 표정을 지어 보이기도 했다.
“왜 그럴까요 ? 이번에는 이걸 보십시오.”
강영미는 쇠구슬과 나무구슬 두개를 주머니에서 꺼내 들었다. 모두를 잘 볼
 수 있게 구슬을 양손에 올려놓은 강영미는 학생들 속으로 걸어 들어갔다.
“여기 무거운 쇠구슬과 가벼운 나무구슬이 있습니다. 이걸 놓으면 아까 책
과 마찬가지로 밑으로 떨어집니다. 그런데 말이죠. 둘 중 어떤 것이 먼저
떨어질까요 ? 그리고 얼마나 빨리 떨어질까요 ? 아시는 분 ?”
“당연히 쇠구슬이 먼저 떨이지겠지요. 얼마나 빨리 떨어지는지는 무게에
따라 다르다고 봅니다.”
안토니오 베이라라고 자신의 이름을 밝힌 아이가 소리쳤다. 모두들 베이라
의 말에 동의하는지 고개를 끄덕였다.
“여러분도 다 그렇게 생각하시는가 보군요. 그럼 베이라학생 이리 나와서
한번 직접 떨어뜨려봐요. 우리 모두 확인해 봅시다.”
베이라는 성큼성큼 앞으로 나오더니 강영미에게서 구슬을 받아 들었다. 그
리고는 거의 같은 높이에서 구슬을 놓았다. 직접 구슬을 떨어뜨린 베이라조
차 결과가 믿기지 않은 듯 여러 번 똑 같은 동작을 계속했지만 결과는 마찬
가지였다.
“애석하게도 여러분 모두 틀리셨습니다. 자연과학은 이렇듯 우리가 당연시
 한 것에 대한 정확하고 체계적인 설명을 요구합니다. 무거우니까 당연히
먼저 떨이지겠구나 하는 생각에 ‘왜’라는 질문을 던져 봅시다. 그리고 그
 답이 논리적이지 못하다고 생각한다면 다시 한번 생각해 보십시오. 이 ‘
왜’ 라는 질문은 앞으로 우리가 배울 자연과학의 시발점입니다. 오늘은 첫
날이고 하니 이만 하겠습니다. 다음 시간에 여러분들은 왜 물건은 땅에 떨
어지는지에 대한 해답을 나름대로 찾아 오시기 바랍니다. 그럼 캐플러 학생
은 꼭 오세요. 제방은 3층에 있습니다.”
강영미는 출석부와 교재를 챙겨들고 교실문을 나섰다. 강영미가 교실을 나
서자 교실안은 학생들이 떠드는 소리로 시끌시끌거렸고 이런 혼란스러움은
을지덕이 지구본을 옆구리에 끼고 교실에 들어오고 나서야 잠잠해졌다.
“안녕하십니까 ? 저는 을지덕이라고 합니다. 철학과 정치학을 맞고 있습니
다. 저에 대한 소개는 이쯤으로 하고 바로 수업에 들어가겠습니다.”
을지덕역시 간편하게 디자인된 한복을 입고 있었다. 두루마기를 벗어 옷걸
이에 걸자 감청색 마고자가 나왔다.
“보시는 바와 같이 우리가 살고 있는 이 행성. 우리는 이 행성을 지구라고
 부릅니다. 이 행성이 이렇게 생겼습니다. 그리고 이 지구는 하루에 한바퀴
씩 돌면서 태양이라고 하는 행성을 돌고 있습니다. 이렇게요”
을지덕은 칠판구석에 태양계를 그려넣었다.
“여러분들은 밤하늘에 떠있는 별중에서 여기에 제가 적어놓은 별들을 바라
보았을 것 입니다.우리는 이 별들을 수성, 금성, 목성등으로 부르고 있습니
다. 여러분들은 뭐큐리, 비너스, 쥬피터 내지는 다른 이름으로 부르고 있습
니다. 무엇으로 부르던 그건 중요하지가 않습니다. 이름이 다르다고 존재하
는 것이 사라지는 것은 아니지요. 9개의 행성과 61개의 위성, 소행성군단
그리고 수많은 물체들이 태양을 주위로 돌고 있으며, 우리는 이 그림을 태
양계라고 부릅니다. 이 태양계는 은하라는 별무리의 중심을 축으로 공전과
자전을 하고 있습니다. 우리는 우리 은하의 약 일천억개 별 중 하나인 태양
의 3번째 행성에서 살고 있는 것 이죠. 무슨 말인지 모르시겠다구요 ? 아무
튼 우리는 우주적인 관점에서 보면 아주 하찮은 정말로 보잘 것 없는, 있으
나 마나 한 존재라는 것입니다. 올리버 롬웰 학생 ?”
을지문이 뜬금없이 롬웰을 지목하자, 올해로 스무세살이 되는 영국출신 귀
족 청년에게로 학생들의 눈이 집중되었다.
“롬웰 학생은 이렇듯 인간이라는 존재가 미약한 존재라는 거에 대해 어떻
게 생각하나?”
단 한번도 생각해 보지 않은 질문에 생전 처음 대하는 장황한 설명들에 정
신이 혼란하던 롬웰은 자신이 하찮은 존재라는 말에 강한 거부감이 생겼다.
 하지만 마땅이 그것에 반박할 말이 떠오르질 않아서 머뭇거렸다.
“하나님께서 하나님의 의지대로 창조하신 인간인 저희가 그렇게 하잘 것
없는 존재라고 생각하지는 않습니다. 우리는 모두들 하나님의 피조물로서
존경받아 마땅한 존재입니다”
반발력에 나온 자기 방어적인 생각에 을지덕은 빙그레 웃었다.
“저는 종교적인 문제를 지금 이야기 하고 있는 것이 아닙니다. 인간 그 자
체. 롬웰이라는 인간 그 자체에 대해 이야기 하고 있는 것입니다. 어쨓든
롬웰군의 생각은 일견 타당하다고 보여집니다. 우리는 그 자체만으로도 존
경받아 마땅한 존재이다. 아주 괜찮은 생각이지 않습니까 ?
여러분. 그런데 말입니다. 과연 우리는 어디까지 입니까 ? 세르반테스가 애
기했던 그 독사 같은 무어인들이나 가라우신부가 기쁨에 넘쳐 외쳐댔던, 장
작불위에서 통통하게 부풀어 올라 죽어간 콘베르소들도 포함되는 것입니까
?”
을지덕은 이쯤이면 되었다 싶었는지 한가지 질문을 던지고는 수업을 마무리
 했다.
“다음 이 시간까지 우리라는 것에 대해 각자의 의견을 말씀해 주셨으면 합
니다.”
을지덕이 자리를 떠난 후에도 한참동안 아무도 입을 열지 않았다. 문화적
충격에 휩싸인 학생들은 혼란스런 머리를 정리하기 안간힘을 썼다. 캐플러
만이 홀로 일어나 조용히 교실 문을 열고 나갔다.
“똑똑”
캐플러는 강영미라고 쓰여진 방문을 두드렸다. 몇번을 두드리고서야 강영미
가 문을 열고 나왔다. 방안에는 동양인 남자가 의자에 앉아있었는데 대화를
 방해한 이방인을 불쾌하게 응시했다.
“미안합니다. 소리를 못 들었습니다. 이리 앉으시지요”
강영미는 유창한 독일어로 캐플러를 안내했다. 강영미의 방은 아주 작아서
책상과 책장에 서너명이 앉을 수 있는 의자와 다탁이 갖추어진 가구의 전부
였다. 캐플러는 강영미가 내어준 자리에 앉았다.
“제가 이렇게 오시라고 한건 이걸 드리기 위해서 입니다.”
강영미는 두껍지 않은 책을 책장에서 뽑더니 캐플러에게 주었다. 그녀가 뽑
은 책은 황립언어학회에서 출판한 사전으로 학생들을 위한 개정판인지 학생
용이라는 파란색 도장이 겉표지에 찍혀 있었다. 사전을 받아든 캐플러는 몇
 장을 훑어보았다. 한글과 영어 프랑스어가 혼용된 사전으로 제국말에 서투
른 그에게는 요긴한 책이었다.
“감사합니다.”
“그럼 이만 가보세요. 내일 수업시간에 뵙겠습니다.”
학자의 자존심인지 천성적으로 무뚝뚝한지 캐플러는 아무말 없이 강영미 방
을 나갔다. 캐플러의 등을 물끄러미 처다보던 강삼호가 고개를 돌려 강영미
를 찾았다.
“그러니까 네가 여기는 왜 온거냐 ?”
“오라버니는 참 너무하세요. 임관하신 이후로 한번도 집에 찾아오지 않으
시니 어머니 성화가 말이 아닙니다. 그래서 이번 기회에 어머니께서 오라버
니 뒷바라지좀 하라고 보내셨어요. 제 애인도 유럽쪽에 나가 있어서 만나기
도 쉬울 것 같고…”
“애인이라니 ?무슨 최뭐라는 놈”
강영미는 눈가에 힘을 잔뜩 주고 강삼호를 쳐다보았다.
“놈이라뇨 ? 아무튼 오라버니 때문에 내가 시집을 못가니까 빨랑 장가좀
가요. 네에 ?”
장가라는 말이 강삼호는 어머니의 얼굴이 떠올랐다. 군인을 남편으로 둔 어
머니는 평생 마음고생으로 시달리다 끝내는 홀로 여생을 살아가고 있었다.
“장가는 무슨 ? 나 이만 간다. 괜히 찾아와서 나 귀찮게 하지 말고. 너는
너대로 나는 나대로 잘 살기다. 알았지 ? 어머니께는 네가 잘 말씀드려라.
그럼”
강삼호가 이곳에 찾아온 것은 이 말을 해주고 싶어서였다. 이것 저것 간섭
하기 좋아하는 동생은 어릴 때부터 무던히도 쫒아다니며 강삼호를 귀찮게
하곤 했었다.  방문을 나서는 강삼호의 등이 많이 휘어졌다.
“어깨좀 펴요. 오빠”

단기 3955년(1622) 가을 일본 대판시
대한제국의 행정조직은 이원화되어 운영되었다. 군정지역과 민정지역으로
나뉜 대한제국의 영토는 만주와 한반도를 제외하고는 모두가 군정지역으로,
 군정지역이 월등히 많은 비율을 차지했다. 최고 행정 조직인 천인단에서는
 순차적으로 민정지역에 대한 지방자치제 확대와 군정지역의 민정지역으로
의 이관을 진행시켰다. 민정지역으로의 이관은 거주하는 선거권자의 숫자에
 의해서 결정되었는데 중등학교이상을 졸업한 자가 오천명이 넘었을 경우에
 한해 일정지역을 민정으로 전환시켰다. 민정의 전환은 지역 주둔군의 숫자
를 감소시키고, 현역불가판정을 받은 징집 대상자들의 관리가 천군부에서
천인단으로 옮겨짐을 의미하기도 했다.
“저희 대판은 내년이면 선거권을 취득한 시민이 대략 일만명은 될 것으로
보입니다. 그런데도 아직 고등학교 설립 신청조차 이루어지지 않은 상태입
니다. 이것은 현 시장이 주민들의 요구에 얼마나 무지한 가를 나타내는 단
적인 예라 하겠습니다. 존경하는 시민 여러분 ! 저는 지금 많은 것을 이야
기 하지는 않겠습니다. 이것 한가지만 약속 드리겠습니다. 여러분이 무엇을
 바라고 있는가 ? 그것에 항상 귀 기울이겠습니다. 모든 시정은 시민이 최
우선입니다.”
본주에서 가장 먼저 민정이양을 앞두고 있는 대판시, 시청 광장은 운집한
사람들로 가득찼다. 내년부터 5년 동안 대판시의 행정을 책임질 시장을 선
출하기위한 선거가 열흘 안으로 다가왔다. 시장 선거에 출마한 장리담울은
천인단에서 임명한 현 시장인 좌흥덕의 실정을 토로하며 표심을 끌어모으기
 위해 안간힘을 썼다.
좌흥덕은 단상에 마련된 자리에서 장리담울의 연설에 귀 기울이며 주위를
들러 보았다. 청중들이 술렁거렸다. 지난 5년 동안 이곳을 맡아 나름대로
잘 운영해왔다고 생각했던 좌흥덕은 이번 선거에서 절대로 진다는 생각을
하지 않고 있었다. 더군다나 자신의 뒤에는 천인단이 있었고, 선거권자들
중 상당수는 자신의 부하 직원이거나 자신과 친분이 있었다. 장리담울의 연
설이 끝나길 기다리던 좌흥덕이 천천히 자리에서 일어나 앞으로 나갔다. 장
리담울의 인사에 맞절을 한 그는 단상에 서 준비된 물을 한 모금 마셨다.
“장리담울님께서 하신 말씀 잘 들었습니다. 제가 말씀을 들이기 전에 먼저
 해명을 하고 넘어가야 하겠습니다. 다들 아시겠지만 올해까지 저는 대판시
의 행정을 맡고 있습니다만 모든 것은 다 일본부에서 내려오는 지침에 따라
 행해야만 했습니다. 실질적으로 제가 재량권을 발휘할 일이 많지 않았다는
 이야기입니다. 하지만 내년부터는 다릅니다. 우리는 자치를 할 수 있고,
그전보다 많은 권한이 밑으로 내려오게 되어 있습니다. 그렇다고 모든 것을
 우리 스스로 할 수 있는 것은 아닙니다. 의욕만 가지고 될 일이 있는 가
하면 일본부나 천인단과 긴밀히 협조를 해야 할 일도 있습니다. 고등학교
설립 건만 해도 그렇습니다. 우리가 하겠다면 할 수 있을 것입니다. 하지만
 교육부의 지원이 필요합니다. 그 지원을 되도록 많이 타내기 위해서는 저
같은 전문적인 지식을 가진 관료가 그리고 그 쪽 인맥에 밝은 사람이 필요
한 것입니다.”
좌흥덕과 장리담울의 연설내용과 청중들의 반응들을 점검하는 선거관리원들
의 손놀림이 바빠졌다. 모든 유세장을 돌아다니며 그 지역의 주요 사안들을
 기록하는 관리원들은 그 내용을 매일매일 중앙위원회로 보고서를 보냈다.
일본부 선거관리 위원회실은 각지에서 올라오는 선거관련 자료들을 집계하
고 결과를 예측하느라 부산했다. 위원들과 직원들은 모두 대명부에서 파견
나온 사람들로 구성되어 있어서 선거관리위원과 출마자들간의 유대관계를
원천적으로 봉쇄했다. 모든 것을 규정대로 처리하는 위원회 직원들 때문에
기득권층이라 할 수 있는 현직 행정관들이 오히려 불리하다는 불만이 터져
나올 정도였다.
“조사실장. 어떤가 ? 처음 예상했던 거와는 달리 현직 관료들이 별로 힘을
 못 쓰는 것 같은데 ?”
위원장은 상황판을 둘러보며 조사실장을 불러 세웠다. 대략 50개 지역에서
선거 유세가 진행되고 있었다. 상황판은 10여개 지역에서 현직 관료의 탈락
이 확실시 되고 있었고 5개 지역은 박빙의 득표전이 벌어졌다.
“그렇습니다. 일본부에서도 약간 당황하는 눈치입니다.”
조사실장 역시 의외의 상황에 놀라고 있었다.
“이유가 뭐라고 생각하나 ? 몇 년 안에 대명부도 이와 같은 선거를 치러야
 할 텐데.”
제국내 점령지에서 처음으로 치러지는 민정 이양 선거에 제국의 시선이 쏠
려 있었다. 실험적인 성격이 강한 이번 본주와 남반도, 대마도 선거를 총괄
하는 위원장은 다른 사람과는 또 다른 관점에서 선거 진행 상황을 초조하게
 바라보았다. 하북성을 맡고 있는 그로서는 늦어도 10년 안에 똑 같은 일이
 자신의 임지에서 일어날 가능성이 높았다.
“좀더 면밀히 검토해 보아야 하겠습니다만, 현직 관료의 실정이 가장 큰
이유가 아니겠습니까 ? 경쟁자들은 그 쪽을 집중적으로 공격해서 많은 호응
을 얻고 있습니다. 거기다, 현지인이 아니라는 점도 작용하고 있는 것 같고
, 지식인들의 열의도 상당합니다.”
“그런가 ? 혹 현직 관료들의 선거전에 필요이상의 제약을 가하고 있는 건
아닌가 ?”
“아닙니다. 저희는 규정대로 할 뿐입니다.”
규정대로 한다니 더 이상 뭐라 할 말이 없었다. 위원장은 현직 관료를 그대
로 유임시키길 바랬지만, 현실은 그렇지 못했다. 조사실장이 넘겨준 파일을
 들고 상황실을 나온 위원장은 임시로 마련된 집무실에 들어가 일본부 총리
와 천인단에 올릴 보고서를 작성하기 시작했댜,
“발신 : 일본부 민정이양 선거관리위원장
수신 : 천인단장 및 국무총리
참조 : 일본부 총리
날짜 : 3955년 10월 20일
제목 : 일본부 민정이양 선거 일일 동향 및 향후 문제점
금일 일차 조사결과 대판시를 비롯한 10개 지역에서 현직 관료의 낙선이 확
실시 되며, 도성을 포함한 보합지역이 5개 보여짐. 일본부에 파견된 조선인
들이 현지에 파고들지 못하고 있는 것으로 생각되며, 초기에 형성된 일본인
 지식인들이 선거를 통한 지역 행정력 확보에 지대한 관심을 보임. 향후 조
선인에 대한 배타적 성향이 나타날 수도 있음. 사민주의의 확실한 전파와
함께 지역 이동을 좀더 활발히 진행시켜가야 할 것으로 사료됨.
첨부 – 개별 선거구별 선거인 동향 및 출마자별 예상 득표수.
끝.





혼란한 유럽


스페인 지중해 남부 도시
디에고 안드레스 팔미에리 발렌시아 대주교는 호세 가바리신부의 변론에 종
교재판장이 술렁거리자 경비병에게 손짓을 했다. 대주교의 신호를 받은 경
비병은 들고 있던 창을 바닥으로 세 번 내리 찍었다.
“쿵 쿵 쿵”
금속과 대리석이 충돌하며 만들어낸 소리가 울려 퍼지며 재판장의 소란을
잠재웠다.
“예순살이 넘은 저 가련한 여인네가 여기에 있는 이유가 도대체 무엇입니
까 ? 하나님의 말씀에 복종하며 힘든 노예생활을 하고 있던 그녀가 어떻게
고해성사를 할 수 있었겠습니까 ? 지난 5년 동안 이 불쌍한 노예는 고해성
사를 받고 싶어도 받을 수가 없었습니다. 이것 때문에 고발되었다면 저는
노예의 주인된 자를 고발해야 된다고 생각합니다.”
가바리신부는 스페인 각지를 돌아다니며 변론을 할 수 없는 자들을 위해 변
론을 해주는 떠돌이 신부였다. 우연히 발렌시아에 들른 그는 이사벨이라는
여인이 부당하게 재판을 받고 있다는 소식을 듣자마자 재판장에 달려갔다.
“파티마 ?”
팔미에르 대주교가 앙상한 뼈만 남아 바람이 불면 날아갈 것 같은 노인을
불렀다. 노인은 파티마란 소리에 고개를 들고 대주교를 애처로운 눈빛으로
바라보았다.
“너는 파티마라고 부를 때는 대답을 하고, 위대한 기독교식 이름인 이사벨
이란 이름에는 대답하지 않은 죄로 기소되었다. 그리고 무어인들을 선동하
여 이슬람식으로 살자고 외친 혐의를 받고 있다.
인정하느냐 ?”
이사벨과 파티마라는 두개의 이름을 가진 여인은 아무런 말을 하지 못했다.
 부정도 긍정도 하지 않는 죄인을 바라보던 팔미에르는 가바리 신부에게 경
멸에 찬 눈빛을 보냈다.
“주인이 너에게 분명히 말하였는데도 너는 음식을 만들기 전 손을 씻었다.
 이것은 아직도 네가 이교도를 믿고 있다는 것을 의미하는 것이지 않느냐 ?
”
가바리신부는 도대체 왜 음식을 만들 때 손을 씻지 말아야 한다는 규정이
있는 지 알 수 없었지만, 교회의 규정은 규정이었다. 이슬람식 이름에 대답
하지 않았다는 거나 무어인을 선동했다는 것은 충분히 반론을 할 수 있었지
만 음식을 만들기 전 손을 씻었다는 것은 피할 수 없을 것 같았다.
“존경하는 대주교님. 이사벨은 이미 자신이 처한 어떤 상황도 하나님의 뜻
에 따라 달게 받겠다는 서약을 했습니다. 이 서약이외에 더 무엇이 필요하
겠습니까 ? 이사벨은 결코 이단이나 마녀적인 행동을 한 것이 아닙니다.”
가바리는 어떻게든 이사벨에게 유리한 판결이 나도록 노력하였지만 지금까
지 수백차례의 재판에서 단 한번도 이긴 적이 없듯 이번에도 가바리는 한숨
을 쉬며 교회를 나와야만 했다. 대주교가 내린 형벌은 수십만명의 마녀들을
 죽이는 데 이용되었던 화형보다도 더 가옥한 것이었지만, 대주교는 자신의
 인자함을 청중들에게 내비치는 것을 잊지 않았다.
“죄인은 오직 교회안에서만 악귀로부터 자유롭다. 죄인이 하나님의 말씀에
 순종하지만 죄인의 몸에는 자그마치 100개의 악귀가 스며있어서 이렇듯 자
신의 의지와는 다르게 행동하는 것이다. 죄인의 옷을 찢어버리고 태형 100
대를 가하라. 하나님께서 주신 권능으로 죄인의 몸에 있는 마귀들을 쫒아내
고 다시는 악귀들에게 이용당하지 않도록 교회 감옥에 영원히 수감하도록
한다. 죄인의 참회를 진심으로 받아들여 죄인을 부활할 수 있도록 한 대주
교인 나와 하나님의 권능에 감사하라.”

필립은 스페인제국의 황제답지 않게 궁을 이리저리 돌아다녔다. 필리핀을
잃어버리고 파나마마저 대한제국에게 빼앗겨버린 지금 스페인은 경제적 궁
핍함에 시달려야만 했다. 거기다 7년 전에 동아시아로 파견한 원정함대가
몰살당한 후에는 해군력의 급속한 감소로 지중해에서도 힘을 쓰지 못하고
있었다. 터키제국과 영국의 직접적인 위협 그리고 대한 제국의 지속적인 압
력에 맞서기 위해 필립은 총신 올리바레스의 의견을 적극 수용하여 느스한
형태의 연합제국을 좀더 강화시킬 방법을 강구하게 할 필요성을 느겼다.
올리바레스는 필립의 명령에 따라 포르투갈과 네덜란드, 아라곤 왕국, 이탈
리아의 여러 지역 도시들을 순방하고 있었다. 올리바레스가 이번 연합에 성
공하지 못하면 스페인 제국의 앞날은 거의 희망이 없어 보였다. 제국의 제
정을 카스티야에서만 담당하기에는 이미 한계가 보이고 있어다. 상업 왕국
인 아라곤의 협력이나 네덜란드의 제정지원이 절실했다. 하지만 필립의 간
절한 소망에도 불구하고 초겨울에 카스티야로 돌아온 올리바레스는 암울한
표정으로 스페인제국 황제를 대면해야만 했다.
“오 ! 올리바레스 ! 그대가 왔는가 ?”
오랜 기다림에서 오른 기대감이 가득찬 필립의 목소리가 기다란 복도를 타
고 메아리를 만들며 퍼져나갔다. 의자에서 벌떡 일어났다가 다시 앉은 필립
이 물었다.
“그래 갔던 일은 잘 되었겠지 ?”
올리바레스의 안색을 살피던 필립은 그의 총신이며 스페인 제국 재상의 어
두운 표정에서 불길한 기운을 읽어 나갔다. 올리바레스는 무릅을 꿇은 체
그 동안의 경과에 대해 천천히 운을 떼었다.
“포르투갈은 이번 연합군 제안에 찬성하고 있습니다만 그외 아라곤과 네덜
란드 시실리와 나폴리등이 반대한다는 입장을 분명히 하고 있습니다.”
필립은 자리에 몸을 깊숙이 누인 채 올리바레스의 말을 들었다. 네덜란드는
 이해할 수 있었지만 아라곤이 반대한다는 것은 선뜻 이해가 가지 않았다.
“아라곤이 왜 ?”
“지금까지 제국의 군대는 저희 카스티야에서 전적으로 부담하고 있었고,
그에 걸맞게 제국의 황제자리를 차지하고 있다는 것입니다. 자신들은 매년
연합국으로서 일정량의 세금을 지불하고 있는데 다시 연합군을 창설하여 재
정을 분담시킨다는 것은 부당하다는 것입니다.”
필립은 아라곤 왕가에 주어진 특권을 진작에 박탈하지 않은 것이 후회스러
웠다. 그의 아버지가 그토록 수정과 압력을 가했음에도 아라곤은 고유의 행
정과 정치제도를 유지하고 있었다. 거기다 시실리와 나폴리를 실질적으로
지배하고 있었다.
“그렇단 말이지. 긁어 부스럼을 만든건가 ? 우리의 재정이 고갈상태로 가
고 있다는 것을 눈치 챈 것이 아니냔 말야. 불손한 네덜란드가 독립을 하겠
다고 난리를 치고 있는 마당에 아라곤마저 나의 뜻을 따르지 않겠다는 거야
. 올리바레스 ?”
올리바레스를 부르는 목소리가 떨려왔다. 노여움과 살기가 뒤섞인 필립의
목소리에 올리바레스가 고개를 들었다.
“네. 폐하”
“지금 당장 동원 가능한 친위군은 얼마나 되나 ?”
필립은 오랫동안 생각해 왔던 것을 실행에 옮기고 싶어했다. 이번 기회에
아라곤을 무력으로 점령하고 아라곤 왕가의 특권을 박탈함과 동시에 지중해
 중부의 아라곤왕가의 지역을 자신의 직접 통치지역으로 편입시킬 생각을
가지고 있었다. 다른 소왕국들에게 아직 자신이 건제함을 보여주고, 휴전
상태인 네덜란드에게 위협을 할 필요성이 있었다.
“카스티야 근위대 일만명이 폐하의 명령을 기다리고 있습니다. 지방 영주
들에게 소집령이 떨어지면 한달 안에 십만의 병사를 모집할 수 있을 것입니
다.”
“아무래도 아라곤을 이대로 내버려 둘 수는 없겠지. 않그런가 ?”
“지당하신 말씀이옵니다. 폐하. 이번 기회에 대략 이십만 정도의 상비군을
 만들어야 합니다. 그럴 가능성은 희박하지만 독일 내전에 터키가 끼여들
가능성이 있습니다. 그렇게 되면 지중해 전체가 전쟁이 휘말릴 수도 있습니
다.”
“일단은 아라곤부터 처리하도록 하고 그 사이에 상비군건을 처리한다. 지
금 당장 아라곤에 근위대를 파견하고, 포르투갈에 병력지원을 요청하도록
하고. 지방 영주에게는 소집령을 내리도록. 그리고 프랑스 내 사위와 교황
에게 특사를 보내서 터키와 그 이교도놈들의 동맹국인 대한제국의 침략성을
 부각시키도록. 참 다음 교황은 누가 될 것 같은가 ?”
지금의 상황과 전혀 어울리지 않은 질문에 올리바레스가 의아한 표정을 지
어 보였다. ‘갑자기 다음 교황이라니’
“이탈리아에 가보았으니 당연히 들은 게 있을 거 아닌가 ? 로마를 장악하
면 좀더 유리할 텐데 말야 아라곤과 전쟁중에 로마가 딴마음을 품으면 곤란
하지.”
“아. 네. 들리는 말로는 마패오 바르베리니 추기경이 유럭합니다.”
“이번에도 이태리인이란 말이지. 마패오는 생각이 다른 사람인데 !”
필립은 마패오 바르베리니 추기경을 만난 적이 있었다. 이탈리아를 간접 지
배하는 스페인으로서는 썩 내키지 않는 인물이었지만 누구에나 약점이 있듯
 마패오 역시 약점이 있었다. 필립은 마패오가 교황이 된 이후를 머리속으
로 열심히 그려 보았다.

서울 법무부 청사
행정부산하에서 줄곧 법의 제정과 집행에 관한 조언을 해오던 법제원이 행
정부로부터 재판권을 정식으로 이양 받아 법무부로 승격되었다. 민정이 이
루어지는 모든 지역에서 재판권을 행사하기 위한 준비 작업으로 부산한 가
운데 초대 법무장관에 내정된 선대유는 청사 앞에 걸어놓을 현판을 직접 써
내려 갔다. 내년부터는 본격적으로 업무가 시작되기 때문에 올해 안에 각지
에 재판소를 만들고 재판관을 내려보내야 했다.
“강강약약”
붓을 벼루에 내려놓고 선대유는 흐믓하게 넉자의 글씨를 바라다 보았다. 강
한 자에겐 강하고 약한 자에겐 약하게 적용하라는 것인지, 강할 땐 강하게
약할 땐 약하게 하라는 것인지 알쏭달쏭한 글자를 바라보던 선대유가 비서
를 호출했다.
“이거 가기고 가서 잘 좀 파달라고 해”
선대유가 집어준 화선지를 건네 받은 비서가 종이가 구겨지지 않도록 조심
스럽게 매만지고는 바로 나가지 않고 머뭇거렸다.
“왜 그래 ? 뭐 할 말있나 ?”
“장관님 ?”
“왜 ?”
“저. 괜찮으시면 오늘 좀 빨리 퇴근 하고 싶습니다만”
“집에 무슨 일 있나 ?”
“오늘 장인어른 기일이십니다. 처가가 서울에서 좀 멀어서요”
“그런가 ?  그럼 그렇게 하게. 이것만 맡기고 바로 퇴근해”
“감사합니다.”
유교적인 남성 권위주의가 아직 정착되지 않은 조선은 고려시대 때부터 이
어져온 풍습들이 아직도 많이 남아 있었다. 그 중 하나가 집안의 제사를 꼭
 장남이나 아들이 지내는 것이 아니라 사위와 딸 집에서 지내는 것인데 이
런 풍습으로 인해 남녀가 똑 같은 재산 상속권이 주어져 있었다. 어느 지방
에서는 시집간다는 표현보다 장가든다는 표현을 더 자연스럽게 받아들였다.






단기3955년(1622) 늦가을 나오곶

나오곶에 세워진 전망대는 바야돌리도에 주둔중인 카스티야 군대가 사라고
사를 향해 출발했다는 소문이 전달되면서 연일 긴장감에 휩싸였다. 스페인
의 최대 군항인 카디즈나 빌바오에 있는 스페인 함대는 움직이지 않았지만
바르셀로나에 있는 아라곤 왕 페르난도는 매일 나오곶에 전령을 보내 주변
상황을 보고하게 했다. 아울러 발렌시아에 바르셀로나 함대중 일부를 파견
했다. 발렌시아에서 파견된 정찰선인 소형 갈레온선들이 발레아레스 제도
주변을 돌아다니며 북상할 수도 있는 필립3세의 숨은 함대를 찾아 다녔다.

“카디즈에 있던 라미로가 움직였다 이거지 ? 그것도 화려한 출정식까지 하
고.”
전혀 움직일 것 같지 않던 스페인함대가 요란하게 출정식까지 하고 카디즈
를 출항했다는 보고를 곤살레스는 믿기 어려웠다. 친절하게도 라미로는 충
분히 자신에게 보고가 들어갈 수 있는 시간까지 주면서 출항 3일전에 카디
즈가 떠들썩 할 정도로 요란한 출정식을 했다. 황당하게도 라미로는 자신의
 움직임을 훤히 곤살레스에게 보여주고 있었다. 일단은 바르셀로나와 사라
고사에 보고서를 올려야 했지만 뭔가 이상했다. 아무리 자신감이 넘친다 해
도 적에게 함대의 이동상황을 노출시킨다는 것은 이해가 가지 않았다.

“모르긴 몰라도 빌바오에서도 함대가 움직였다고 봐야 하는 건가 ?”
곤살레스는 일단 짧은 보고서를 바르셀로나에 있는 사령관에게 보내고 전
함대에 출동명령을 내렸다. 카디즈에서 발렌시아까지는 기껏해야 3일이면
도착했고 늦어도 오늘 밤이면 라미로를 만날 수 있었다. 오랜만에 전투를
버릴 생각을 하니 온 몸에 힘이 솟았다. 곤살레스는 이번 기회에 카탈루냐
함대의 힘을 보여주고 싶었다.

“전 함대에 알린다. 우리가 왔다는 것을 알려라.”
곤살레스의 바람과는 다르게 라미로는 함대를 살짝 보여줬다가 내뺄 생각이
었다. 라미로가 필립3세에게 받은 명령은 단지 견제만 하라는 것 뿐이었다.
 필립3세는 아라곤이 가지고 있는 함대를 부술 생각이 없었다. 배도 배려니
와 선원들이 필요했던 필립3세는 가능하면 아라곤이 움직이고 있는 카탈루
냐소속 전함과 수병들을 고스란히 스페인으로 병합하고 싶어했다.
“꽝”
흑색화약이 터지며 주변을 온통 연기로 가득차게 만들었다. 라미로함대가
만들어낸 함포소리와 연기는 멀리 있는 곤살레스 함대에게 그대로 전달되었
다.
“라미로가 미쳤나 ? 아님 사거리 시험이라도 하는 건가 ?”
곤살레스는 족히 20마일은 떨어져 있을 라미로 함대에서 쏘아댄 함포에, 라
미로 함대가 출항시에 보여주었던 행동에 가지고 있던 의구심이 점점 더 커
져 갔다.
“라미로가 이끄는 함대가 몇 척이나 되는 것 같은가 ?”
“대략 20척 이상인 것 같습니다.”
마스트에 올라가 있던 자의 보고가 입을 통해서 곤살레스에 전해졌다. 곤살
레스는 20척이란 말에 얼굴을 찌푸렸다. 자신의 함대는 기껏해야 완전한 군
선이라 할 수 있는 갈레온선은 10척이 되지 않았고 나머지는 상선을 급히
개조하여 임시로 무장을 강화한 소형선이 태반이었다.
“하지만 함포사격에 가담하지 않은 함을 감안하면 더 넘을 수도 있습니다.
”
“그 정도면 해볼 만 하다.”
초기의 가졌던 호승심이 반감되긴 했지만 곤살레스는 최소한 지지는 않을
자신이 있었다. 무엇보다도 일단 바다에 나온 이상 곤살레스는 이곳 해협에
서 라미로의 북진을 막아야 했다. 이곳이 뚫리면 아라곤의 제1의 무역항인
발렌시아가 그대로 공격을 당하게 되고 바르셀로나 함대가 구원오기 전에
초토화 될 수 있었다.
“베르세오님에게 지원 요청하고, 갈레온선은 전방을 향해 함포 발사”
라미로 함대에서 뿜어져 나온 함포에 행여 수병들이 겁을 먹지 않았을까 걱
정이 된 곤살레스 역시 이쪽에서도 함포를 발사하는 것이 좋을 듯 싶었다.
“꽈 과광”

"명청한 놈들”
팔라우 마누엘 포르투갈 함대 사령관은 기함인 갈레온 1급함 리스본호에서
주변을 둘러보았다. 25척으로 이루어진 함대는 정서쪽으로 서서히 움직였다
. 스페인 군함들은 모두 항구를 떠나지 않고 대기 중이었다. 대신 리스본에
 정박중인 포르투갈 함대가 마요스카섬을 크게 우회하여 바로 바르셀로나로
 움직이고 있었다. 덕분에 리스본에서 오일이면 당도할 거리를 거의 15일이
나 걸려 현지점에 도달했다. 마누엘은 지금쯤 나오곶에서 열심히 돌아다니
고 있을 카탈루냐 함대를 생각하면 웃음이 절로 나왔다.
“부관 바르셀로나까지는 얼마나 남았나 ?”
“대략 50마일 정도입니다. 내일 아침에는 당도할 수 있을 겁니다. 사령관
님”
펼쳐진 해도를 바라보던 부관이 바로 대답했다. 마누엘은 이쯤에서 전투준
비를 해 놓는 것이 좋을 듯 싶었다. 50마일이면 해안가에서 그리 먼 거리가
 아니었다. 언제라도 바르셀로나에 있는 베르세오 함대와 부딪힐 수 있었다
.
“명령 즉시 함포를 발사할 수 있도록 준비시키도록. 전방에 정찰선을 투입
한다.”
100톤이 약간 못 되는 스쿠너선 하나가 마누엘 함대 진영에서 앞으로 쭉 나
갔다.

아라곤 왕국의 수도인 사라고사에 있어야 할 페르난도는 카스티야의 막강한
 근위대가 사라고사를 향해 움직였다는 소식을 접하자 마자, 왕궁을 떠나
바르셀로나로 거처를 옮겨왔다. 육군이 변변치 않은 아라곤으로서는 사라고
사가 고립될 경우 페르난도는 아무것도 할 수 없게 된다. 이것을 우려한 그
가 선택한 곳이 바르셀로나였다. 바르셀로나에 아라곤 왕이 기거하면서 아
센시오 수비대장은 하루도 마음 편하게 잠을 이루지 못했다. 더군다나 오늘
 아침에는 항구를 지키던 베르세오 함대 마저 발렌시아로 움직여서 그는 좀
 채로 잠을 이루질 못했다. 항구가 바라다 보이는 집무실에 앉아서 바라보
는 항구는 조용하기만 했다.

“항구에 대규모 함대가 나타났다.”
언제 선잠이 들었던지 아센시오가 누군가 소리치는 소리에 눈을 떴다. 문이
 열리더니 오반도가 뛰어들어왔다.
“무슨 일인가 ?”
게슴츠레 눈을 떴던 아센시오는 비몽사몽간에 오반도를 바라보았다.
“리스본함대가 항내로 들어오고 있습니다. 대략 30척 정도는 되는 것 같습
니다.”
오반도는 탁자에 놓여진 물잔을 들어 컵에 물을 가득 채워서 아센시오에게
넘겨주었다. 차가운 물을 벌컥벌컥 마신 아센시오가 의자에서 일어나 두 손
을 높이 쳐 들었다. 새벽녘에 선잠을 자서 그런지 온몸이 제대로 움직이지
않았다. 시급한 명령을 기다리던 오반도의 마음과는 다르게 아센시오는 느
긋하기만 했다.
“해안포를 준비시키고 수비대에 비상을 걸어 놓도록. 사거리에 들어오면
명령 없이도 무조건 발포해서 한 놈도 바르셀로나에 발을 내려놓지 못하도
록 해.”
아센시오는 해안포에 별로 기대를 하지 않았지만 할 것 해야했다. 진정한
싸움은 상륙후 벌어질 것이고 그때까지는 시간이 충분했다. 페르난도가 대
동하고 온 기병만으로도 상륙군은 충분히 상대할 수 있었다. 거기에 아센시
오의 명령을 받는 수비대가 이천명이 넘었기 때문에 만약 리스본 함대가 상
륙을 시도한다면 몰살시키고도 남을 전력이 바르셀로나에 있었다.

마누엘은 바르셀로나 항구의 지형을 살펴보면서 함대의 진입 대형을 변경하
기 시작했다. 바르셀로나는 해안포를 숨길만한 지형이 거의 없다. 양안이
없는 지역의 성격상, 바르셀로나는 상륙전을 펼치기에는 안성맞춤인 지형을
 갖추고 있었다.
“돛을 내린다”
횡대로 천천히 해안가에 다가가던 마누엘 함대에서 돛이 내려지기 시작했다
.
“펑 펑 펑”
성급한 해안포가 불을 뿜었지만 거리가 함대에 훨씬 못 미쳤는지 포탄이 허
무하게 바다 속으로 떨어져 내렸다. 리스본호에 붉은 색 깃발이 솟아 올랐
다. 4척씩 무리를 지은 함선이 일제히 해안가를 향해 캐논포를 발사하자,
방렬된 해안포를 향해 포탄이 날아갔다. 서너 차례의 함포와 해안포가 서로
 포탄을 주고 받자 해안포가 하나 둘씩 파괴되기 시작했다.
“날아온다. 피해라”
해안포대를 지휘하던 올란도는 함대에서 날아오는 포탄을 바라보며 열심히
뛰기 시작했다. 주변에 떨어졌던 것을 감안하면 이번엔 거의 명중탄이 나올
 확률이 높았다. 뒤를 힐끔 쳐다보았지만 하늘 높이 떠서 날아오는 포탄은
여전히 자신을 따라오는 듯 했다. 죽어라 앞으로 내달리던 올란도는 숨을
헉헉거리며 오른쪽으로 구십도 방향을 꺾어 달렸다.
“꽝”
그 자리에 가만히 있었으면 아무일 없었을 올란도는 포탄의 탄착점으로 이
동하면서 스스로 명중탄을 만들어 냈다. 올란도의 불운을 망원경으로 바라
보던 리스본 함포장들이 환호성을 질러댔다.
“주변을 정리하고 항구를 봉쇄한다”
혹시 있을지 모를 선상화재를 대비하기 위해 포 옆에 쌓아놓은 물통들이 한
쪽으로 치워지고 갑판으로 수병들이 올라왔다. 마누엘은 상륙을 할까 생각
도 해보았지만 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했다. 빌바오 함대가 올라오면
 그때 상륙해도 늦지 않았다.

일진 일퇴의 탐색전이 벌어진 나오곶 주변 해역은 베르세오 함대가 증원되
면서 긴장감이 감돌았다. 베르세오는 바르셀로나에 리스본함대가 나타났다
는 소식을 접했지만 귀환하지 않고 이곳으로 내려왔다. 어차피 귀환하기에
는 시간상으로 늦어 있었다. 항구 파괴를 막지 못할 바에야 라미로함대를
격멸하고 곤살레스 함대와 합쳐 리스본 함대를 격파하는게 더 좋을 듯 싶었
다.
“더 이상 시간을 끌 수 없다. 갑판에 모래를 더 뿌려라.”
며칠 동안 양쪽 함대는 어느 누구도 적극적인 전투행위를 하지 않았지만 베
르세오는 더 이상 기다릴 수 없었던지 마침내 전 함대에 전투명령을 내렸다
. 정상적인 해상 전에서는 바람이 불어오는 곳을 점하기 위한 기동작전이
선행되어야 했지만 이 해역은 그럴 필요가 없었다. 북쪽에 위치한 베르세오
 함대가 바람의 잇점을 가지고 있다면 상대방은 북으로 이동하는 해류의 잇
점을 가지고 있었다. 어느쪽이든 장단점이 있어서 완변하게 유리한 지점이
없었다.
“이렇게 되면 어쩔 수 없는 건가 ?”
아무리 은밀하게 움직이고 있어도 라미로는 베르세오가 전투준비를 하고 있
다는 걸 알 수 있었다. 언뜻 언뜻 보이는 갑판원들이 갑자기 활발해졌다.
필시 모래와 물을 준비하는 듯 보였다.
“핸드 캐논 준비하고 한번 붙는다. 돛을 내려라.”
역풍을 피하기 위해 함대의 돛을 내리고 해류에 배를 맡겼다. 라미로는 별
로 내키지는 않았지만 걸어오는 싸움을 피하고 싶지는 않았다. 그리고 일찍
부터 들어온 카탈루냐의 실력을 직접 경험해 보고 싶었다. 해가 중천에 뜰
무렵 양 함대가 급속도로 가까워 졌다. 베르세오 함대가 숫자는 많았지만
총 함포 수는 라미로 함대가 많았다.
“발사”
순풍을 달고 단종진으로 내려오는 베르세오함대에 맞서 라미로함대는 이열
횡대로 함대를 진영을 구축했다. 단종진의 가장 앞에 선 발렌시아호를 향해
 포탄이 날아갔다. 그에 맞서 발렌시아호에서 포문을 열고 대기중이던 함포
가 불을 뿜었다.
“꽈광”
“함포를 선두함에 집중시키란 말야”
라미로가 방방떴다. 선두함을 전투불능으로 만들어야만 적의 진영을 흔들어
 놓을 수 있었는데 발렌시아호가 두번 함포를 교환하는 사이 후열까지 파고
들었다. 발렌시아호가 경미한 피해를 입고 후열을 거의 빠져나가자 라미로
함대가 양분되는 듯 보였다. 단종진에 노출된 측면에 위치한 라미로함대의
함에서 불길이 솟았다. 순식간에 서너척의 배가 반파되어 갔다.
“반전. 적 기동 차단.”
라마로는 함대가 양분되는 것을 우려해서 함대를 혼전으로 몰아갔다. 횡렬
진이 무너졌지만 그래도 해 볼만 했다. 제일 먼저 반전을 한 라파엘호가 단
종진으로 뛰어들었다. 라파엘호의 비크해드가 발렌시아호 뒤를 따르던 기엘
호 측면을 뚫고 들어갔다. 그 충격을 이기지 못하고 마스트가 휘청거리자
마스트 꼭대기에서 저격을 준비 중이던 사수가 바닷속으로 곤두박질 쳤다.
“빠빠빠빠방”
충돌의 충격이 체 가시기도 전에 양쪽에서 연신 함포가 터져 나왔다. 함포
배열상 불리한 라파엘호가 두세배의 함포를 더 얻어맞아 좌현이 걸레조각처
럼 찢겨져 나갔다. 머스켓 총을 든 병사들이 엄호하는 틈을 타 라파엘호 선
원들이 함성을 지르며 기엘호로 타고 넘어갔다. 연신 터져 나오는 함포를
맞은 라파엘호가 서서히 기울기 시작하더니 침몰하기 시작했다. 단종진의
중앙으로 치고 들어온 라미로 함대에 의해 진격로가 막히자, 베르세오는 함
대의 급속 변침과 고속 기동으로 대응하며 일열 단종진을 이열 단종진으로
변환시켜 나갔다. 측면 함포에 노출된 상대함은 좁은 해역에서 여지없이 깨
져 나갔다.
“속도를 더 내라. 이탈한다.”
자칫 원형으로 포위될 것을 걱정한 베르세오가 함대 이탈을 명령했다. 2척
을 침몰시키고 10여척을 반파시킨 베르세오는 그만 해역을 벗어나고 싶었다
. 아직 빌바오 함대와 리스본 함대가 견제한 스페인에 비해 실질적인 아라
곤의 주력함대를 이끌고 있는 베르세오는 여기서 더 이상 피해를 입으면 안
되었다. 베르세오함대가 일제히 노를 내려 전투를 중지하고 앞으로 내 달렸
다. 돛을 내려놓은 라미로 함대가 함포를 두 번 일제 사격하는 사이 베르세
오 함대는 진영을 완전히 빠져 나왔다..

“돛을 올려라”
속도에서 차이가 나기 시작하자 라미로는 내렸던 돛을 올렸다. 순풍에 돛이
 팽팽해지며 기함에 속도가 붙었다. 기함 뒤편으로 십여척이 돛을 올리며
뒤따라왔지만 반파 당한 함들은 자신의 진영에 댕그라니 남아있는 기엘호에
 천천히 다가갔다. 라파엘호 선원들을 몰살시키고 해역을 이탈하기 위해 안
간힘을 쓰던 기엘호가 사방에서 밀려오는 적함에 포위당했다.
“백기를 올려라”
기엘호 함장은 더 이상 싸움이 무의미했던지 백기를 올리게 했다. 하지만
동료함인 라파엘호의 침몰을 지켜보았던 미구엘 함장은 기엘호의 항복을 받
기를 거부했다.
“전 함포를 집중하여 기엘호를 침몰시킨다”
살아남은 함포들이 기엘호를 향해 불을 뿜었다. 10척의 반파된 함에서 발사
된 포탄에 노출된 기엘호에 불꽃이 튀었다. 백기를 내걸고 갑판에 앉아있는
 수병들이 사방으로 튀는 나무 조각에 맞아 피를 흘렸다.
“꽈광”
기엘호가 또다시 두번째 포격에 노출되면서 불타오르기 시작했다. 라파엘호
와 충돌로 생긴 선체 침수가 급격히 진행되면서 기엘호의 선두가 들려지더
니 그대로 침몰했다.

추격전 끝에 양 함대가 다시 합쳐지며 포격전이 전개되었다. 나오곶에서 알
리칸테까지 내려오면서 해상전은 베르세오 함대를 중앙에 두고 양옆에 라미
로함대가 위치해서 함포전을 해나가는 양상으로 변해갔다. 해전이 횡대 함
포 전으로 진행되자 단위 함당 함포 수에서 밀린 베르세오 함대의 피해가
발생하기 시작했다.
“화포탄 발사”
베르세오가 가지고 있던 비장의 무기인 화포탄이 묶여진 화살이 갑판으로
이동되었다. 머스켓 포수들이 활을 들어 화살을 재고는 적선의 돛을 향해
화살에 불을 붙여 발사하기 시작했다. 불화살를 응용한 화포탄이 돛에 박히
며 폭발하자 돛이 불타올랐다.
“돛을 내려라. 물 준비”
중간중간의 배들이 속도를 줄여 버리자 라미로함대의 속도가 일시에 죽었다
. 그 사이에 베르세오 함대는 해역을 빠르게 이탈했다.
“젠장. 다 잡은 놈을 놔 주다니”
라미로가 고물에서 멀어져가는 베르세오를 바라보며 소리쳤다. 다 잡았다는
 표현은 어울리지 않았다. 피해선박으로 보면 라미로함대의 참패였지만 도
망가는 쪽은 베르세오였다.
“누가 불화살을 쏠 줄 알았습니까? 요즘 같은 때 불화살을 쏘다니. 하지만
 이로서 아라곤 함대는 끝장난 것 아니겠습니까 ?”
“그건 불화살이 아냐 ? 언제 저런 걸 만들었을까 ? 서둘러 예비 돛을 이용
해 추격에 나선다.”
라미로는 쫓아가 누가 죽든 끝장을 내고 싶었다. 꼬리를 확실히 자르지 않
으면 언제나 뒤가 구리게 마련이었지만 그의 명령은 바로 취소되었다. 일항
사의 말대로 아라곤 함대는 더 이상 갈 곳이 없었다. 그리고 자신의 함대도
 수리가 필요했다.
“젠장. 발렌시아로 들어간다. 저 놈들은 갈 곳이 없지 !”
라미로 함대 중 4척이 침몰하고 10척이 반파에 가까운 피해를 입은 반면 베
르세오는 그보다 많은 열척이 침몰했지만 그 중 대형전함은 한 척에 불과했
다. 질적으로 완패에 가까웠다.

페르난도는 바르셀로나와 발렌시아가 스페인 함대에 의해 봉쇄당하고, 믿었
던 베르세오 함대가 참패하여 도망쳤다는 소식에 서둘러 다음 일을 진행시
켜나갔다. 아라곤 왕국이 가지고 있는 육군은 지금 바르셀로나에 와있는 기
병대가 거의 전무나 마찬가지였다. 지방의 영주들은 자신의 영지를 돌볼 만
큼의 가병만을 유기하고 있을 뿐 대규모 상비군을 유지한 곳은 하나도 없었
다. 이는 필립3세가 이끄는 카스티야 군대가 대외적인 군사력 투영을 대신
해왔기 때문이기도 했다.
“블라스코이바데스는 사라고사를 지킬만한 병력이 없습니다..”
아센시오는 사라고사를 걱정하고 있었지만 바르셀로나도 그리 안전하지만은
 않았다. 리스본함대가 상륙을 하지 않고 항구를 봉쇄만 하자 실망한 아센
시오는 필요병력을 남기고 사라고사로 가는 것을 건의하고 나섰다.
“사라고사는 괜찮아. 성이 견고하기 때문에 몇 달은 버틸 수 있다. 적어도
 내년 봄까지는 충분하다고 그 안에 대책을 강구해 내야하는데…”
내년 봄이 문제였다. 파종시기를 넘겨 파종을 못하면 아라곤은 식량난에 빠
질 수 있었다. 페르난도는 자신이 손을 벌릴 곳이 있는지 생각해 보았다.
베르세오는 당연히 나폴리나 시실리로 움직였을 것이고 그곳에서 병력을 모
아 올 것이지만 그밖에는 없었다. 필립3세를 거슬리며 자신을 도와줄 왕국
은 하나도 없어 보였다.
“자네가 아비뇽에 다녀와야겠어. 그곳에 계신 황후를 만나서 도움을 청해
봐. 일이 잘되면 나중에 우리도 황후를 도와주겠다고 하고”
페르난도는 아라곤왕국의 총신인 마그느스 드 라 가르디를 바라보았다. 가
르디는 아비뇽에 있는 황후가 누구인지 생각해 냈지만 자신이 알기로는 지
금 황후는 그곳에 없었다.
“마리 드 메디시스 황후께서는 지금 마르세이유에 계십니다. 하지만 그 분
께서 선뜻 도와 주실지 의문입니다.?”
“가르디 ! 무슨 말을 하는 건가 지금. 무슨 일이 있어도 꼭 그분의 도움을
 받아야 한다. 알겠나 ? 그렇지 않으면 우리 아라곤은 사라진단 말야.”
물론 가르디도 잘 알고 있었다. 지금 당장 아라곤을 도울 수 있는 곳은 그
곳 밖에 없었다. 영국은 아라곤을 도울 이유가 없었고, 그렇다고 이교도 국
가인 터키나 대한제국에게 도움을 청할 수도 없었다. 가장 가까우면서도 힘
을 가진 사람은 루이13세의 어머니밖에 없었다. 그녀도 아들에게 강제로 궁
정에서 쫓겨난 후부터, 파리로 재입성하기 위해서 무던히 애를 쓰고 있었다
. 둘이 힘을 합친다면 둘 다 원하는 바를 얻을 수도 있을 것 같기도 했다.
“알겠습니다. 지금 당장 출발하겠습니다.”
“그래 난 여기서 재상이 돌아올 때까지 기다리겠소. 잊지 마시오. 지금도
우리의 백성들이 필립3세의 기병대에 의해 고통 받고 있다는 것을”

시베리아 횡단열차
오일에 한번 출발하는 천인성발 의주행 증기기관차가 천인성역을 출발하기
위해 기적을 울려댔다. 기적소리에 화차에 실려있는 손님들이 움찍거리고
자꾸 객차 벽을 차는 바람에 특별한 손님을 모시고 있는 승무원들이 곤혹스
러워 했다.
“참내. 저놈의 얼룩이 때문에 고생께나 하겠네”
종풍영이 맡은 특별한 손님은 젖소들이었다. 우량한 놈들만 골라서 매입해
온 홀수타인종 젖소 30마리가 화차당 4마리씩 들어 있었다. 새끼부터 어미
소, 숫놈까지 다양한 놈들로 조선에서 일차 정착을 하고, 10년 에 대만이나
 호주쪽으로 종자를 퍼트릴 계획이었다. 일차분 30마리를 시작으로 일년동
안 총 300마리를 수입하기로 한 축산국은 직원을 네덜란드와 스웨덴으로 파
견하여 우수한 종자들을 사들였다. 화차 안에는 매서운 추위에 견딜 수 있
도록 특수 난방장치까지 설치되어 있었다. 각 화차를 연결하는 부위에 커다
란 보일러에서는 뜨거운 물을 계속해서 화차안으로 순환시켰다.
“호강이야 호강”
종풍영이 보일러에 기름이 떨어졌나를 확인하면서 연실 투덜댔다.
“삐익 삐익”
기적소리가 두번 울리더니 기차가 서서히 움직이기 시작했다. 열흘간의 대
장정이 시작되었다. 종풍영은 하늘을 바라보며 폭설로 길이 막히지만 않기
를 빌고 또 빌었다. 종풍영이 옷에 소똥 냄새가 배지 않았나 싶어 연신 킁
킁대며 화차문을 닫고 승무원 전용칸으로 옮겨탔다.

/// 질문에 대한 답변 ///

1. 유선반장님 질문 :
  대한제국는 종교의 자유를 보장합니다. 단기 3947년에 공표된 종
  교법에 대한제국의 종교에 대해 기술되어 있습니다. 대종교를 국
  교로 해볼까도 생각했었는데 아는게 있어야죠 ?

2. 카이로스님 질문
   이른감이 없지않아 있지요? 님께서 지적하셨듯이 당시엔 국민이나
   민족이라는 개념이 약했다고 보여져서 설정했습니다.
   반조선감정이나 민족감정을 지양하기 위해 새로운 방법이 모색될 것입니
다.

   폴란드의 다음 왕이 지금 러시아에서 교육을 받고 있습니다. 전쟁으로
   병합할지 자의로 합칠지 고민중입니다.



단기 3955년(1622) 늦가을

메세타고원을 넘어온 이트르비가 이끄는 기병 보병 혼성부대가 사라고사 도
시를 향해 진군을 계속했다. 필립3세의 근위대가 시시각각 사라고사로 몰려
온다는 소식은 사라고사주 전체로 퍼져나갔다. 아라곤 왕국은 겉으로는 페
르난도왕의 지배를 받는 듯 보였지만 그 속에는 지주연합조직과 도시 상인
조합간의 암투가 끊임없이 일어나고 있었다. 페르난도를 후원하던 도시 상
인조합은 모두들 사라고사로 몰려드는 반면 지주연합 조직은 이트르비를 반
기는 행태를 보여 주었다. 십자가를 앞세우고 탕게르에 도착한 근위대는 탕
게르 영주로부터 융성한 대접을 받았다.

“이트르비 장군. 먼길 오시느라 고생하셨습니다. 이번 기회에 사라고사를
없애버리심이 좋을 듯 합니다. 페르난도왕도 폐위 시켜서 멀리 쫓아 버려야
겠지요 ?”

도시 상인들의 기세에 눌려 기득권을 대부분 상실한 지주들은 과거가 그리
웠다. 지금의 영주 할아버지대만 해도 아라곤 왕은 지주 귀족을 권리를 보
호할 것을 맹세하는 의식을 치루고 나서야 왕으로서의 권위가 인정되었다.
그러던 것이 칼탈루냐의 상인과 결합한 왕이 맹세를 깨고 지주귀족들을 속
박해 오자 내란이 한차례 벌어졌고 지주귀족 군대는 금력에 움직인 용병단
에 무차별 깨져나갔다. 그 이후부터 지주귀족은 아라곤에서 제2신분으로 전
락하고 말았다.

“물론이지요. 당연한 말씀을… 요즘 모리스코나 콘베르소들은 어떻습니까
?”

이트르비는 필립3세로부터 온 새로운 명령서를 접고는 영주가 채웠던 술잔
을 들었다. 필립 3세는 피해를 최소화하며 안정적으로 아라곤 자치 지역을
흡수해야 한다는 요구를 해왔다. 그러기 위해서는 뭔가 희생양이 필요했는
데 아트르비는 이교도들을 희생양으로 삼고자 했다.

“교구장들이 신경을 곤두세우고 있지만 골치 아픕니다. 교회에 나올 때만
기독교행세를 하고 뒤돌아서면 이교도 생활을 합니다. 콘베르소놈들은 유대
인 비밀집회를 하고 있는 듯 하다는 의심을 받고 있는데 워낙 은밀히 움직
여서 잡아내기가 쉽지는 않습니다.”

“비밀집회라고요 ?”

이트르비는 회심의 미소를 지었다. 유대인에서 개종한 콘베르소난 이슬람교
에서 개종한 모리스코들은 살아남기 위해 기독교도들보다 적게 먹고 많이
일하며 저축을 생활화 했다. 그들의 자본이 상업자본으로 흘러 들어가 도시
상인연합의 밑바탕이 되고 있었다.

가르디가 자신과의 면담을 요청한다는 연락에 메디시스는 고민에 빠졌다.
그녀의 아들이며 정적인 루이 13세가 필립3세의 딸인 얀과 결혼을 했고, 그
녀의 딸인 엘리자베스는 필립 3세의 황태자와 결혼을 했다. 크림색피부에
더할나위 없는 미모로 앙리4세를 사로잡긴 했지만 불행하게도 메디치가의
후손답지 않게 머리는 텅빈 메디시스는 아무리 고민을 해도 좋은 방도가 떠
오르지 않았다. 이럴때 리슐리외경이라도 옆에 있었으면 자문이라고 구할
수 있었을 텐데 리슐리외는 파리에 다녀온다고 하고는 아직까지 돌아오지
않고 있었다.

“에이 모르겠다. 파리에 사람을 보내서 리슐리외경을 오라고 하던지 해야
지”

복잡한 머리를 식힐 겸 올리브 목욕이나 할 생각으로 메디시스는 하녀를 불
러 목욕준비를 하도록 시켰다. 근 육개월만에 하는 목욕같았다. 메디시스가
 욕실에서 알몸으로 하녀들의 시중을 받으며 목욕을 할 무렵 가르디가 탄
마차가 양옆으로 곧게 뻣은 가로수가 심어져 있는 길을 따라 대저택으로 들
어왔다. 늦가을이라 가로수들은 생기를 잃고 겨울나기를 준비하고 있었다.

“메디시스 황후폐하께 아라곤의 재상 가르디가 뵙기를 청한다고 전해 주십
시오”

가르디는 집사의 안내를 받아 응접실에 들어가 정중히 부탁을 했다. 이층으
로 올라가는 계단벽에는 앙리4세와 메디시스 일가의 초상화가 가지런히 걸
려있었다. 루이13세, 엘리자베스, 크리스틴의 어린 모습을 찬찬히 바라보던
 가르디는 집사의 말에 초상화에서 눈을 떼었다.

“지금은 목욕중이십니다. 목욕이 끝나면 말씀드릴 테니 잠시 기다려주십시
오”

“그러지요”

메디시스의 목욕을 끝날 줄 모르고 계속되었다. 가르디는 얼마를 기다렸는
지 모르지만 주위에 어둠이 내려 앉으려 하자 기다림에 지쳐있었다.

“아 가르디 재상께서 오셨군요”

이층에서 청랑한 목소리를 내며 화려한 드레스를 입고 있는 메디시스가 아
래층으로 내려왔다. 목욕을 마치고 화장을 하고 옷을 입고 하느라 몇 시간
을 보낸 것이 무색하지 않게 그녀는 여전히 아름다웠다. 49세의 여인이라고
는 믿기지 않았다. 가르디는 일어나 무릎을 꿇고는 메디시스의 손등에 가겹
게 입을 맞추었다.

“평안 하셨습니까 ? 지척에 계시는데도 자주 찾아뵙지 못했습니다.”

“잘 지내고 있지요. 못난 놈 때문에 휴양이나 하고 있으니 갑갑하기 이를
데 없습니다. 무슨 일로 나를 만나려 오셨나요 ?”

“페르난도왕의 전갈을 가져왔습니다. 저희 아라곤 왕께서 황후폐하께 드릴
 부탁이 있으십니다. 부디 거절하지 마시고, 도와 주시면 기필코 은혜를 갚
으시겠다고 하셨습니다.”

“호호호. 저 같은 늙은이가 무슨 힘이 있어야죠? 그래 페르난도왕이 무엇
을 부탁하시던가요 ?”

메디시스는 손으로 입을 가리며 간드러지게 웃었다.

“툴롱에 있는 함대를 잠시 빌려주셨으면 합니다.”

툴롱함대라는 말에 메디시스는 짐짓 놀라는 표정을 지어 보였다. 기껏해야
프로방스지역의 기병대를 보내달라 할 줄 알았는데 자신의 예상이 빗나갔다
.

“툴롱 함대는 글세요… 아 목욕을 했더니 배가 고프군요. 저녁을 먹으면서
 이야기 하지요”

고진영은 몽마르뜨 언덕을 오르면서 연신 고개를 내둘렀다. 이제는 좀 적응
될만도 한데 파리는 너무나 지저분했다. 길거리는 아무렇게나 버린 쓰레기
로 넘쳐 났고, 돼지들이 싸놓은 배설물들로 가득찼다. 하수구가 없는지 파
리 시민들은 길거리에 집에서 나오는 온갖 오물들을 쏟아내었다. 여름에 파
리 뒷골목을 걷는다는 것은 죽음을 각오하고 해야만 할 정도로 심한 악취가
 진동했다.

“미치고 환장하겠네”

옆자리에 앉은 고진영 소령의 투덜대는 소리에 최우석이 파리 생활 선배로
서 한마디 조언을 해 주었다.

“앞으로 계속 그럴 테니 빨리 적응하십시오. 지금은 그래도 나은 편입니다
. 여름에는 아주 죽이죠. 그땐 마차밖으로 나가기도 힘들지요”

여름이란 말에 고진영은 얼굴이 흙빛으로 물들었다. 지금이 겨울 초입인 데
도 이러는데 여름이라면 쉽게 상상이 갔다.

“다 왔습니다. 내리시지요”

고진영과 최우석이 마차문을 열고 내렸다. 순교자들의 시체를 쌓아놓았다는
 이 언덕은 몽블랑이 들어서기 전까지 파리 귀족들에게 주목을 받지 못했다
. 만년설을 간직한 몬테 비안코산 그림이 몽블랑을 방문한 두사람을 반겼다
. 몽블랑 살롱 문을 열고 들어서자 스퀴데리양이 두 사람을 반갑게 맞이했
다. 몽블랑은 스퀴데리양이 운영하고 있었지만, 대한제국에서 파견된 이유
정이 스퀴데리를 움직였다.

“띵띠띠딩”

친숙하지만 파리와는 어울릴 것 같지 않은 가야금 소리가 울려퍼지자, 고진
영의 눈은 자연스럽게 소리가 나는 곳으로 돌아갔다.

“마리 ? 손님 오셨어요 ?”

스퀴데리양이 소리치자 마리라고 불려진 여인이 고개를 들었다. 이유정의
눈과 마주치자 고진영이 당황하며 고개를 숙였다.

“스퀴데리. 손님을 2층으로 모셔”

스퀴데리의 안내를 받아 이층 맨 끝방으로 들어간 두 남자는 이유정이 들어
 오기만을 기다렸다. 그녀의 전용방인지 방안은 서울에 있는 한 가정집 안
방을 옮겨놓은 듯 했다.

“오랜 만이네요. 별일 없죠 ? ”

이유정이 방문을 열고 들어왔다. 최우석도 몽블랑을 방문한지가 한 달은 넘
은 것 같았다.

“별일이 있겠습니까 ? 인사하시지요 ? 여기 이분은 이번에 4군에서 파견된
 무장관 고진영소령입니다. 그리고 여기 아리따운 아가씨는 몽블랑 주인이
시며 파리지구 정보 수집 담당자이신 이유정입니다. 여기서는 마리로 통하
죠. 주인이지만 이곳에서 가야금을 연주하죠.”

“반나서 반갑습니다.”
이유정과 고진영은 서로 인사를 나누었다.

“자자. 앉자요. 이러다 두분 눈 맞는 거 아닌지 모르겠네.”

최우석은 첫 대면에 서먹해 하는 두 사람을 위해 농담을 했지만 더 분위기
를 썰렁하게 만들었다. 이유정은 정보계의 베테랑답지 않게 얼굴을 붉혔다.


“새로운 남부 소식이 있습니까 ?”
“알고계시겠지만, 필립3세가 아라곤을 공격했습니다. 그 일로 복잡합니다.
 올리바레스가 루이 13세를 만나고 갔다는데 프랑스가 간섭하는 것을 염려
한 것 같습니다. 메디디스의 사자가 리슐리외경을 만나고 갔고, 영국 황태
자와 루이 13세의 누이와의 결혼이 진행되고 있는 것 같습니다. 그리고 들
리는 말로는 필립3세의 근위대가 유대인들과 무어인들을 박해하기 시작했다
는군요. 대량 학살이 벌어질 조짐이 보이는데도 프랑스 지식인들은 그런 것
에 별로 반응을 보이지 않더군요. 죽어 마땅한 놈들이라고 오히려 옹호하는
 쪽이 더 많습니다.”

유럽의 제국들 영국이나 프랑스, 스페인, 신성로마제국, 스웨덴 공국들은
모두들 결혼을 통환 혈연관계로 얽히고 설켜 있어서 계보가 복잡했다. 제국
의 왕이나 이름있는 제후들은 모두들 한 집안 식구나 다름없었지만 사이가
좋지는 않았다.

“리슐리외경이 조만간에 파리를 떠나겠군요. 그전에 한번 만나봐야 되겠습
니다.”

이유정이 말한 내용은 대부분 최우석도 알고 있었다. 하지만 메디시스가 리
슐리와경을 호출했다는 소식은 금시초문이었다.

“집안을 뒤져라”
아라곤왕국 내륙 도시인 세고비 들어온 스페인 군인들이 한 허름한 집안으
로 들어가 안에 있던 사람들을 밖으로 모두 내밀고 구석구석을 수색해 나갔
다. 길거리로 쫒겨난 사람들은 어른 애들 할 것 없이 바닥에 내동댕이쳐 무
릎을 꿀려졌다.

“히브리어로 쓰여진 것들이 있나 잘 찾아보고, 이상한 물건이 있으면 다
끄집어내라”

책임자 인듯한 자가 소리치며 집안으로 들어갔다. 병사들이 사방을 완전히
헤집어 놓았지만 별 특이한 것을 발견하지 못했는지 난처한 표정을 지어 보
였다. 책임자는 가슴에 왼손을 집어넣고는 뭔가를 꺼내더니, 오른 손에 들
린 도끼로 바닥을 찍어 내렸다. 방바닥이 움푹 파지자 가슴에서 꺼낸 것을
떨어뜨렸다.

“이건 뭔가 ?”

책임자가 바닥을 가르키며 소리치자, 한 병사가 책임자가 떨어뜨린 것을 들
어 올렸다. 쌓여진 가죽을 펼치자 안에는 히브리어로 쓰여진 문서가 여러
장 있었다. 책임자 눈빛을 살피던 병사가 소리쳤다.

“찾았다.”
“뭔가 ?”

문서를 받아 든 책임자는 이름이 빼곡히 적혀있는 종이 한장을 들어 올렸다
.

“잘 했다. 병사. 이만 가자. 이거면 충분하다. 너는 지금 즉시 발렌시아
주교님에게 이걸 전해드리고 병력을 더 끌고 와서 여기에 쓰여 있는 자들
모두를 잡아들여라”

천천히 밖으로 나온 책임자는 몰려있는 군중들을 향해 다른 종이들을 들어
올리며 소리쳤다.

“보시오. 여기 있는 양의 탈을 쓴 늑대들이 무엇을 했는지 다 기록되어 있
습니다. 이들은 교회에서는 선량한 기독교인들 처럼 행동하면서 집에서는
이교도의 생활을 하고 있었습니다. 순수하고 선량한 기독교인들의 혈통을
지키기 위해서라도 더러운 피를 가지고 있는 자들은 격리되어야 마땅합니다
. 저 놈들을 성당으로 끌고 가라. 종교재판에 기소해야겠다.”

몰려든 사람들이 웅성거렸지만, 책임자는 랍비로 의심되는 자를 기소할 수
있게 되어 너무도 기뻤다. 사무엘은 자신의 집에 저런 것이 있을 리 없다는
 이야기를 하기 위해 일어나려 했지만, 등뒤에서 가해지는 매질에 입에서는
 비명소리만이 나왔다.

단기 3955년(1622) 겨울 신시.
을지소는 초대 천인단장이 잠들어 있는 신시에서 초자연 연구소를 운영하고
 있었다. 천인단의 전폭적인 지원을 받고 있는 이 연구소는 수송선단이 어
떻게 이 시대로 오게 되었는지를 밝히는데 목적을 두고 설립되었으며, 김철
민이 신시로 이사 오면서 연구소 소장직을 맡았다. 김철민은 이름을 을지소
로 바꾸는 것이 싶지는 않았지만, 천인단에 처음으로 청탁을 넣어 관철시켰
다. 항상 따라다니는 아버지에 대한 수식어는 김철민의 행동을 제약하고 있
어서 이번 기회를 통해서 자유롭고 싶어했다.

“들어오세요”

방문을 두드린 비서가 녹차 두잔을 들고 들어왔다. 지금 을지소는 반가운
손님을 맞이해서 모처럼 즐거운 대화를 나누고 있었다.

“쥬신 대륙엔 언제 돌아왔나 ?”
“한달 되었습니다.”
“이제 뭐 할건가 ?”
“글세요. 생각 중입니다. 그래서 상의 드리러 선생님을 찾아 뵈었습니다.
”
“한 칠년되었지 ? 아버님께서 많이 기뻐하시겠군. 아버님은 건강하신가 ?
못 뵌지 오래 되었군”
“올해 영혼의 안식처에 계곡에 들어갈까 하십니다.”

을지소는 깜짝 놀랐다. 세월의 힘은 무서워서 아무것으로도 막을 수가 없었
다. 가는 사람이 있으면 오는 사람이 있듯, 이제 쥬신대륙은 앞에 있는 청
년에 의해 한바탕 개혁의 바람이 불 수도 있었다.

“벌써 ?”
“아버님이 누구보다도 더 잘 아시는 것 아니겠습니까 ? 그래서 더 걱정입
니다. 선생님은 어찌 생각하시는지요 ?”

은하이는 을지소보다 나이가 두살이 더 많았지만 은하이는 을지소를 언제나
 선생님이라고 불렀고, 을지소도 자연스럽게 생각하고 있었다.

“엄청난 돈을 지불 하면서까지 서울에서 학교를 다녔는데, 그만큼 베풀어
야겠지. 뭐 지금처럼 사는 것도 나쁘진 않지만, 앞으로의 일은 아무도 모르
지 않겠나 ? 스스로를 지킬 힘이 없으면 사라지는 게 역사의 법칙이야. 무
슨 소리를 듣고 싶은가 ?”

을지소는 모든 것을 솔직히 말을 해주고 싶었다. 은하이가 어떤 문제로 고
민하는 지 알만 했다.

“노친네들은 지금 이대로 살기를 원하고, 젊은이들은 대한제국의 신문물을
 받아들이길 원합니다. 두 부류다 대한제국과 통합하는 것은 반대하고 있고
요. 하지만 대한제국은 그럴 것 같지가 않더군요. 어떻게 움직이는 게 가장
 현명한 선택이 되겠습니까 ? 선생님 ”
“어려운 이야기군”

을지소는 찻잔이 차갑게 식어버리자 비서를 불러 다시 뜨거운 차를 주문했
다.

“분명한 것은 대한제국은 자네 부족이 군대를 가지는 것을 원하진 않을 걸
세. 무리하게 그걸 추진한다면 군대를 동원할 지도 모르지. 하지만 군대만
가지지 않는다면, 지원을 받을 수도 있을 거야 굳이 대한제국과 통합을 하
지 않더라도 말이지.”
“자신의 운명을 다른 사람에게 맡긴다는 비판이 일지 않겠습니까 ?”
“그건 자네가 결정해야 할 일이지. 그리고 이 대륙 동쪽에 있는 도둑놈들
을 염두에 두어야 할 거야. 물론 대한제국도 자네들 입장에서 보면 도둑놈
일지 모르지 정도의 차이가 있을진 몰라도. 자네는 비교적 선량하지만 도둑
임에는 틀림없는 대한제국과 위험한 줄다리기를 해야 한다네. 뭔가를 얻어
내려면 말야. 이게 자네 스승으로서 이야기 해줄 수 있는 거네. 그리고 난
이 대륙에 전쟁이 일어나지 않기 만을 바랄 뿐이고, 자네에게 도움이 되었
으면 좋겠네만 어떨지 모르겠군. 부디 더불어 사는 방법을 찾아보게나.”
“감사합니다. 많은 도움이 되었습니다.”

은하이는 을지소가 며칠 쉬었다 가라는 만류에도 불구하고 그날 저녁 신시
를 떠났다. 을지소가 내어준다는 자동차도 마다한 은하이는 자신을 따라온
전사들과 함께 오랜만에 광활한 대륙의 밤을 만끽하며 극동으로 이동했다..







단기 3955년(1622) 겨울 이스탄블

“땡땡땡”
오랜만에 무스타파의 하렘에 금 종소리가 울려 퍼졌다. 하렘에 있는 세계
각지에서 사드리거나 자발적으로 들어온 여인들이 일제히 일어나 하렘의 주
인을 알현할 준비를 서둘렀다.

“폐하 납시오”

환관의 우두머리가 외치는 소리가 멀리서 들려오고 무스타파가 모후와 시녀
들의 시중을 받으며 하렘으로 들어섰다. 황금 양탄자가 깔려있는 길을 따라
 들어온 무스타파는 자신의 앞에 무릎 꿇고 있는 여인들 사이를 말없이 돌
아다녔다. 여인들은 양손을 가슴위로 올려놓은 채 무스타파의 간택이 떨어
지길 간절히 빌고 또 빌었다.

세상과 완전히 단절된 하렘에서 벗어나는 유일한 길은 황제의 간택을 받아
하룻밤을 보내고 임신을 해야만 했다. 그렇치 않으면 죽을 때까지 이곳을
벗어날 수 없었다. 하나 하나 찬찬히 뜯어보던 무스타파가 마음의 결정을
내렸는지 천천히 모후에게로 다가가 귓속말로 뭐라뭐라 했다. 모후는 무스
타파의 말에 따라 고개를 이리저리 흔들며 무스타파가 고른 여인을 찾았다.


그날 밤 무려 4백명 중에서 선택된 한 여인이 황금장식으로 휘황찬란한 기
다란 복도를 지나 무스타파의 침실로 들어갔다. 그녀가 침실 안으로 들어가
자 여인을 따라온 환관장이 오늘 날짜를 장부에 기록했다. 만약 임신을 한
다면 출산일을 예측하고 그 아이가 오늘 황제에 의해 생겼다는 것을 확인하
기 위한 절차였다.
“에메, 11월 25일”

무려 4년 동안 매일 목욕을 하며 피부를 가꿔온 여인은 일명 사랑의 학교라
는 곳에서 온갖 기교까지 연마하고 오늘을 기다려왔다. 그 결실의 순간을
맞이한 여인 못 지 않게 침실에서 여인이 들어 오기만을 기다리고 있는 무
스타파 역시 오늘 밤은 유독 설레었다. 라마단 기간이 끝나고 그가 처음으
로 찾은 하렘이었다.

“왜 이렇게 안오는 거야 ?”
방안을 왔다 갔다 하던 무스타파는 수줍은 듯 고개를 살짝 떨구고 여인이
들어오자 곧바로 다가가 우악스럽게 안아 들고 침실로 향했다. 오랜 기다림
에 비해 너무 허무하게 지나가버린 밤을 생각하며 자리에서 여인은 살며시
일어나 앉았다. 여인은 침실로 들어온 빛 자락을 어루만지며 자고 있는 무
스타파를 바라보았다. 나이가 오십도 넘지 않은 무스타파는 노인네가 다 되
어 있었다.

‘오늘이 아니면 기회가 없는데. 벌써 잠이 드시다니’
아이를 갖기 위해서는 몇 번이고 관계를 맺어야 할 것 같았지만 야속하게도
 상대방은 깊은 잠에 빠져 있었다. 나이는 못 속이는지 무스타파는 단 한번
의 정사도 힘에 부치는 듯 했다. 아랫배가 살살 아파왔다. 오른손으로 배꼽
부위를 문지르던 여인은 아들을 낳아 황후가 되는 환상에 빠져 들었다.

“꽝.따닥”
“폐하”
여인의 환상은 조용하던 새벽에 다가온 요란한 소리들과 황급히 달려와 외
치는 환관장의 소리에 무참히 깨져 나갔다.
“폐하. 일어나십시오”

황급한 목소리는 무스타파가 일어나길 바라고 있었고, 어찌할 바를 모르던
여인은 마침내 무스타파의 몸을 흔들기 시작했다. 아무래도 깨워야 할 것
같았다.

“폐하. 일어나십시오. 환관장이 급한 용무가 있는 모양입니다.”
몇 번을 흔들고서야 무스타파가 일어났다. 잠에 취한 무스타파는 밖에서 들
려오는 소음에 짜증이 더럭 났다. 지금까지 이런 일은 단 한번도 없었다.
반란이 일어났을 때를 빼고는.

“폐하. 일어나십시오 ! 반란이옵니다.”
“뭐라고 ?”
“지금 뭐라 하였느냐 ? 속히 들어와라”

화들짝 놀란 무스타파가 소리치자 환관장이 허리를 푹 숙이고 안으로 들어
왔다. 알몸이던 여인이 급히 천을 끌어와 몸을 가렸다.

“반란이옵니다. 속히 피하셔야 하옵니다.”
“반란이라니 ? 누가 반란을 이르켰단 말이냐 ? 무할리비는 지금 어디 있느
냐 ?”
항상 자신과 움직이던 친위대장의 모습이 보이지 않았다. 반란이 일어났다
면 가장 먼저 달려와야 할 사람이 바로 그였다.

“그게. 바로 그놈이 반란을 일으켰습니다. 지금 이곳을 포위하고 있어서
위험합니다. 속히 피하십시오”
환관장의 말에 무스타파는 어이가 없었다. 불과 일년 전에 일어난 반란을
진압하고, 터키제국 술탄 칼리프자리에 오른 그가 재집권 일년 만에 다시
또 권좌에서 밀려날 운명에 처해 있었다. 두번째 맞는 위기였다.

“좋다. 이놈들. 가자”
무스타파는 일년전 일이 떠올랐다. 그때도 이번과 같은 일이 있었지만, 무
할리비의 도움으로 바로 반란을 진압한 적이 있었다. 그때와 지금이 다르다
면 언뜻 자신을 도와줄 사람이 떠오르지 않은 것 뿐이다. 서둘러 옷을 입고
는 하렘에 설치된 탈출구를 통해 하렘을 빠져 나갔다. 무할리비가 이끄는
반란군이 하렘에 배치된 경비대를 전멸시키고 침실로 들이 닥쳤을 때는 이
미 보스포로스 해협에 배를 띄우고 있었다.

흑해와 지중해를 연결하는 마르마라해는 타르한의 명령에 의해 출동한 전선
들로 가득 찼다. 무스타파를 잡기위해 지나가는 모든 선박을 검문 검색하느
라 해협을 봉쇄했지만 도망친 무스타파를 찾을 수는 없었다. 무스타파를 실
은 조각배는 무할라비와 타르한의 예상을 완전히 뒤집고 흑해로 들어가 있
었다.

사이레 대한 제국 흑해 해군기지
수에즈에 있는 지중해 함대 사령부에서 떨어져 나온 흑해 분함대가 기항지
로 삼고 있는 사이레 해군기지에는 건조 선령 15년이 넘는 증기 포함 세척
이 주둔중이다. 이 기지는 터키와 조약을 체결하고 조약에 의거해서 대한제
국이 만든 해군 기지로 흑해에서 발생하는 해난과 해적을 방비할 목적으로
이용되었다. 해군기지는 어느 때와 마찬가지로 조용한 아침을 맞이했다.
“뜨뜨 뜨뜨뜩 뜨뜨뜩”
무선 전문이 찍히는 소리가 연속해서 통신실을 울렸다. 꼬박 밤을 세운 당
직사관 황태현 중위는 멀리서 들려오는 규칙적인 소리에 눈을 떴다. 밀려오
는 잠을 견디기 가장 힘든 시간이었지만 정신을 가까스로 가다듬고 소리를
울려대는 타자기로 눈길을 돌렸다. 한참 동안 전문이 들어왔었는지 대충 10
여줄 이상이 풀려있었다. 앉아있는 의자를 밀어 타자기로 다가간 황중위는
종이를 뜯어내 내용을 읽고 눈을 크게 떴다.

“일급 상황발생. 금일 새벽 천사호 발생. 전 기지에 03발령…….”
‘천사호가 뭐지 ?’ 생소한 문구에 의아해 하며, 강중위는 서둘러 기지 사
령관과 연결된 직통전화를 들어 올렸다. 몇 번 신호가 가더니 반대편에서
잠에 완전히 취한 목소리가 들려왔다.

“으음. 뭔가 ?”
“충성 황태현 중위입니다. 일급상황입니다. 천사호 발생, 그리고 경계발령
 3등급 조정…. 빨리 오셔야겠습니다.”
“언제 ?”
“오늘 새벽 입니다.”
“일단 경계발령부터 내려. 바로 갈 테니”
어느새 사령관의 목소리는 평소의 목소리로 돌아와 이었다.
“네. 알겠습니다.”

야간 당직사관은 사령관의 권한을 일부 위임 받아, 사령관 부재시 곧바로
사령관 대리로 상부명령을 실행시킬 수 있었다. 황태현은 지중해 사령부에
더 이상 반복 전문을 보내지 않아도 된다는 의미의 수신확인 전문을 보내고
 나서 전 기지에 비상을 걸었다. 비상벨 소리가 작지만  충분한 소리를 울
리며 다른 날보다 한시간 먼저 기지를 깨웠다.

“저긴가 ?”
“그렇습니다. 폐하. 일단 저곳으로 몸을 피하신 후 지방 제후들과 연락을
하심이 좋을 듯 싶습니다.”
“그놈들도 여기는 들어오지 못 하겠지!”

무스타파는 가장 안전할 것으로 생각되는 사이레 대한제국 해군 기지로 배
를 몰았다. 삼선항으로 움직일까 생각하다 그곳이 타르한의 영역임을 깨닫
고는 무스타파는 일단 사이레를 거쳐 내륙으로 들어가고자 했다. 터키 제국
의 내정에는 관계하지 않는 대한제국이 지금 자신이 믿을 수 있는 가장 안
전한 곳이었다. 항구 내에 정박중인 배들이 시커먼 연기를 내 뿜으며 자신
을 반기는 듯 했다.

“그런데 뭐라고 이야기 한다 ?”
무스타파는 황제가 이런 꼴로 아침 일찍 동맹국 해군기지를 사전 연락도 없
이 방문하는 것에 대한 변명거리가 떠오르지 않았다.
“이곳을 지나가다가 들렸다고 하심이 ?”
환관장이 말을 해 놓고도 적절하지 않다는 생각이 들었다. 그렇다고 도망쳐
 나왔다고 사실대로 이야기 할 수도 없었다.

사이레 해군기지 사령관인 정병선 대령은 기지 안으로 무스타파가 탄 선박
이 들어오고 있다는 보고에 이마를 집었다. 천사호 사건은  그와는 별 상관
이 없어 보였기에 크게 걱정하지 않고 있었다. 터키인들끼리 알아서 다 처
리할 것이라 생각했다. 하지만 무스타파가 이곳에 있으면 싫든 좋든 정병선
은 터키제국 쿠데타의 중심에서 움직여야 했다.

“그래도 제국의 황제신데 영접은 해야겠지. 당직사관 천사가 이곳으로 왔
다고 사령부에 알리게. 젠장. 일이 이렇게 꼬이는 거야 ? 그리고 전 경비병
력을 외곽에 배치하고 포함을 출동 시켜서 항구 외곽을 봉쇄하도록. 외박
나가 있는 애들은 내버려둬. ”

황중위는 지금쯤 따뜻한 잠자리에 들어갈 시간이었는데, 이렇게 되면 날샌
것 같았다. 정대령이 나가자 들릴락 말락한 소리로 욕을 해댔다.
“이런 시팔”

“방금 사령부에서 연락을 받았습니다. 안타까운 일입니다. 아무튼 대한제
국 사이레 해군기지에 오신 걸 환영합니다.”
정병선은 부두에 들어온 배위에 서있는 무스타파 황제에게 거수경례를 하고
 손을 내렸다. 환관장이 먼저 뭍으로 오르고 무스타파가 배에서 내렸다. 무
스타파는 이미 알고 있다는 듯 이야기를 하는 사령관의 말에 부끄러워 고개
를 들지 못했다.

“미처 영접 준비를 못해서 죄송합니다.”
“괜찮네. 상황이 상황이지 않는가?”
“이쪽으로 오시지요. 일단은 누추하지만 방 하나를 치워 놓았습니다.”
정병선대령의 안내를 받으며 기지 건물 안으로 들어간 일행은 이층에 있는
귀빈용 객실문 앞에서 잠시 멈췄다. 경비병이 경례를 하고 문을 열자 일행
이 안으로 들어갔다. 귀빈용 방은 최고급은 아니지만 그래도 고풍스럽게 치
장이 되어 있었고 깨끗하게 정돈되어 있었다.

“식사부터 하시겠습니까 폐하 ?”
“괜찮네. 좀 쉬고 싶은데 !”
“알겠습니다. 부탁하실 일이 있으시면 저기 있는 빨간 단추를 누르십시오.
 저와 바로 연결되어 있습니다.”
정대령이 방문을 닫고 나가자, 무스타파가 침대 위에 앉았다. 꿈만 같았지
만 엄연한 현실이었다. 일단은 생각을 정리하고 나서 움직여야 했다. 이곳
도 지금 당장은 안전할 지 모르지만 언제 어떻게 변할지 몰랐다. 좀더 믿을
 수 있는 곳을 찾아 배은망덕한 무할라비를 처단해야 했다.

정대령은 지중해 사령부에서 내려오는 다음 지침을 기다렸지만 정오가 다
되도록 아무런 연락이 없자 점점 초조해졌다. 무스타파는 잠이 들었는지 아
직까지 인기척이 없었다.

“뭐가 어떻게 돌아가는 거야 ?”
정병선 대령은 기지 주변으로 터키 제국군이 몰려오고 있다는 외곽경비의
보고를 접하게 되자 신경질이 확 났다. 이곳에 무스타파가 있다는 것을 알
고 이렇게 빨리 움직일 놈들이 아니었는데도 이렇듯 상황이 급변한다는 것
은 뭔가 내통이 있는 게 분명했다.

“가만히 놔둬도 죽을 양반 같구만, 무슨 쿠데타는 ?”
정병선이 투덜대는 사이에도 터키 제국군은 기지로 계속해서 이동해왔다.
기지 안으로 들어올 것 같지는 않았지만 포위당하는 것은 감내해야만 할 것
 같았다.
“사령관님 ?”
“왜 ? 또 뭐야 ?”
“포함에서 연락입니다. 터키 흑해 함대가 외항에 나타났습니다.”
갈수록 태산이었다. 육지와 바다로 통하는 길이 완벽하게 막혀 버렸다. 상
황이 이런데도 지중해 함대 사령관인 등사평소장은 기다리라는 전문만 보내
왔다. 무력 사용을 불허한다는 명령과 함께.

등사평 지중해 함대 사령관 역시 곤혹스럽긴 마찬가지였다. 사이레 기지에
가해지는 압박은 고구려함만 움직여도 해결되겠지만 그 이후가 문제였다.
천군부와 천인단의 입장이 내려오지 않은 상태에서 쉽사리 동맹국 내정에
간여할 수도 없었고, 그렇다고 피신해온 황제를 내 줄 수도 없었다. 등사평
이 함대 출동을 꺼려하는 이유에는 고구려함의 스쿠르 결함도 한 몫하고 있
었다.

기동함대의 초기 선박이 대부분 해체된 것에 비하면 고구려함은 아직도 생
생해서 몇 년은 더 활약할 수 있었다. 건조 연령에 비해 기동시간이 극히
짧은 고구려함은 지금까지 한번도 고장이 나지 않았지만 스쿠르는 그렇지
못했다. 수시로 확인하고 이물질을 제거하며 관리에 신경을 쓰고 있었지만,
 나일강에서 흘러 오는 강물과 해수가 만들어낸 천연의 자연 조건은 해조류
를 비롯한 미생물을 번식시켜, 고구려함의 스쿠르를 잠식해가고 있었다. 미
처 예상하지 못한 일로 인해 고구려함은 그 기동성에 상당한 제약을 받았다
.

“터키함대가 사이레 외곽을 봉쇄했답니다.”
“뭐야 ?”
등사평은 사이레 기지에서 들어온 전문을 뺏어 들었다. 일이 점점 위급하게
 돌아갔다.
“이스탄불이나 모스크바에서는 아직도 소식이 없나 ?”
“네. 없습니다.”
“이상하군. 이상해. 어쩔 수 없지. 고구려함대의 이동을 명령한다. 카나칼
리까지 이동해서 다음 명령을 기다리도록”

사이레 기지가 위협 받고 있는데 사령관으로서 자위권 발동은 당연했다. 함
대가 이동하는 이틀 동안 새로운 지침이 내려지길 바랄 뿐이었다. 그사이
아무런 지침이 없으면 고구려함대는 다르달라스 해협을 통과해야만 했지만,
 마르마라해는 고구려함이 움직이기에는 너무 협소했다.
고구려함대가 움직일 무렵 모스크바의 김경환대장도 4군 3군단에 출동대기
명령을 내렸다. 3군단이 출동할 일은 없어 보였지만 터키쪽과 가장 가까운
부대에 비상을 걸 필요는 있었다. 볼그라드에 주둔중인 3군단은 아조프해를
 돌아서 흑해를 통해 바로 터키제국으로 들어갈 수 있었다. 서울의 명령을
기다리고 있다가는 너무 시간이 많이 걸렸다. 여러모로 흑해에 긴장이 고조
되고 있었다.

이스탄불 황궁
어린 소년은 주위에 무장 병력들로 둘러 쌓여 황궁으로 들어갔다. 금빛 양
탄자를 밟고 한발 한발 내딛던 소년은 오른쪽에서 같이 걸어가는 어머니를
올려보았지만 어머니는 앞만을 바라보았다. 양탄자 끝에 놓여진 의자에 소
년이 앉자 양 옆에 타라한과 무할라비가 섰다.

“대한제국 대사가 뵙기를 청하옵니다.”
타라한은 무할라비를 쳐다보았다. 어차피 한번은 부딪혀야 할 사람이지만
지금은 때가 아니었다. 한참 황제 즉위식이 벌어지고 있었다.
“잠시 기다리라 하시지요”
“대한제국 함대가 카나칼리에 들어와 있습니다. 크림에서 들어온 보고로는
 대규모 병력이 이동 중입니다. 더 이상 시간을 끌다간 충돌이 벌어질지도
모릅니다.”

타라한이 잠시 생각을 하더니 더 이상 말을 하지 않고 즉위식이 끝나기만을
 기다렸다. 이번 의식만 끝나면 명실공히 자신은 모후로서 제국을 막후 섭
정할 수 있었다. 대한제국은 나중에 적당히 구슬리면 될 것 같았다.

“내전으로 대한제국 대사를 들어오라 하시지요”
관례보다 빠르게 진행된 황제 즉위식이 끝나자, 술타나 타르한이 대한제국
대사의 접견을 허용했다. 김영일 대사가 환관들의 안내를 받아 내전으로 들
어가자 새롭게 황제가 된 무라도 4세와 그의 어머니 그리고 친위대장이 그
를 맞이했다.

“오래 기다리게 해서 미안합니다. 대사”
“무라도 4세의 즉위를 경하 드립니다.”
“대사께서는 사이레 기지 때문에 이렇게 오셨습니까 ?”
“그렇습니다. 모후 마마. 이는 조약에 어긋나는 것입니다. 부디 군대를 물
려주시기 바랍니다.”
“우리는 그 기지 안에 흉악무도한 무스타파가 있다는 첩보를 입수하고 그
의 신변을 인수해주길 수 차례 기지 사령관에게 요청했지만 거절 당했습니
다. 이 역시 조약을 어긴 것 아닙니까 ?”
김영일은 무스타파가 흉악무도한 황제었는지 아니었는지는 관심 밖이었다.
누가 터키제국을 이끌던 상관이 없었다. 다만 해군기지가 위협 받는 다는
것 자체가 문제였다.
“제가 보고 받은 바로는 그것은 사실이 아니옵니다. 설사 그것이 사실이라
 하더라도 터키제국에서는 사이레 기지를 포위하고 압박할 수 없지 않습니
까 ?”
“대사?”

타라한은 김영일을 빤히 쳐다보았다. 서로가 거짓말을 하고 있다는 것을 다
 알고 있는데 거짓말이 아니라고 하니 참 웃겼다. 타라한에게 무스타파가
사이레에 있다는 정보를 제공한 자도 대한제국 사람이었다. 김영일이 지시
했을 것이 분명했다. 그런데 김영일이 이러는 이유가 궁금했다.

“솔직해집시다. 대사? 우리는 귀국의 공식 입장을 듣고 싶소.”
“아직 본국의 훈령을 받지 못해서 뭐라 드릴 말씀이 없습니다만, 기본적으
로 저희 대한제국은 타국의 내정에 간섭하지 않습니다. 다만 공격 받으면
그에 적절한 대응을 할 뿐입니다.”
  은근한 협박이었지만 타라한은 전혀 동요가 없었다.

“솔직해지자고 하지 않았습니까 ? 정말로 이러실 겁니까 ?”
“대한제국이 어떻게 해 주길 바라십니까 ?”
“무스타파를 넘겨주십시오”
“곤란합니다. 저희 입장도 이해해 주셨으면 합니다. 다른 방도는 없겠습니
까 ?”

타라한은 기다리던 대답과 질문이 나오자 마지막 카드를 꺼내 들었다. 김영
일은 직접적으로 언급을 하지 않았지만 대한제국이 무스타파를 보호하고 있
다는 것을 인정했다. 무스타파가 사이레 기지에 들어간 것은 오히려 잘 된
일이었다. 제국내로 숨어 들었다면 찾기도 어렵거니와 언제 어디서 치고 나
올지 몰라 전전긍긍해야 했지만 소재가 파악된 이상 관리만 잘 하면 되었다
.

“양보할 수 있는 최선은 정치적 망명입니다.”
“어디로 말씀입니까 ?”
“듣기론 신대륙에 대한제국의 영토가 있다 들었습니다. 그 중 작은 섬이
어떻겠습니까 ?”
“본국과 상의하겠습니다. 하지만 그에 상응하는 것이 있어야 하지 않겠습
니까. 저도 뭘 보여줘야 본국을 설득할 수 있지 않겠습니까 ?”

하나를 주면 하나를 받아내야만 했다. 대한제국도 체면을 깎이면서까지 터
키제국에 일어난 새왕조를 도와주고 싶은 생각은 없었다.

“원하는 것이 있습니까 ?”
서로 마지막카드를 내보였으니 이제 협상은 거의 끝나갔다. 지금까지 대한
제국의 외교관행상 무리한 요구를 한적이 없었기에 타라한은 큰 걱정이 없
었다. 다만 무할리비는 연신 불편한 마음을 감추지 않고 있었다. 아무리 대
제국의 대사라지만 김영일의 태도는 모후를 상대할 만한 지휘에 있지 않았
고, 모후를 대하는 언행이 너무 고자세였다.

“모후께서 우리의 영토를 원하시니 저희 대한제국도 그에 합당한 섬 하나
를 원하는 것이 타당하다 사료됩니다. 모니나 크레테중 하나가 좋겠습니다.
”
“좋습니다. 그럼 이것으로 협상은 끝난 것으로 하겠습니다. 안녕히 가십시
오. 대사”
“그럼 언제쯤 군대를 물려주실런지요”
“그건 저희 군대는 지금 훈련중 입니다. 훈련이 끝나면 자연히 주둔지로
물러날 것입니다. 너무 걱정하지 마십시오. 사이레에 주둔중인 대한제국군
이나 민간인에게는 피해가 가지 않도록 하겠습니다.”

무스타파가 제국을 떠날 때까지는 움직이지 않겠다는 생각이 분명했지만 그
것만으로도 충분하다고 느낀 김영일은 새롭게 권좌에 오른 무라도4세를 바
라보았다. 11살의 나이에 감당하기에는 그의 앞길이 순탄치만은 않을 것 같
았다.




단기 3956년(1623) 봄 서울
정현우 천인단장은 덕수궁 수문장의 인사를 받으며 금강천황을 알현하기 위
해 궁궐로 들어갔다. 열흘마다 한번씩 있는 행사로 제국에서 벌어진 사건
중에서 중요한 일들만 정현우는 천황에게 보고를 올렸다. 열흘전 뵌 용안보
다 더 헬쓱해진 금강천황이 정현우를 맞이했다.

“그래. 그런 일이 있었군요?”
“그렇습니다. 폐하. 태평양에 있는 하와이섬에 무스타파를 보내고 크레테
섬을 할양 받았습니다. 그리고 사이레에 있던 낡은 포함 3척을 터키제국에
넘겼습니다. 하와이섬의 치안을 무스타파가 죽을 때까지 터키제국에게 이양
했습니다만 원주민과 마찰을 일으키지 않는 다는 조건을 달았습니다.”
“잘 하셨습니다.”

금강천황은 몸을 힘겹게 뒤척였다.

“그럼 이만 물러갈까 하옵니다. 폐하”
정현우는 더 이상 금강천황을 뵙기가 민망하여 그만 자리를 일어나려 했다.
 그런 정현우를 천황이 황급히 불러 세웠다.

“총리.”
“네 긴히 할 부탁이 있네. 꼭 들어주었으면 하는데.”
“경청하겠나이다.”

처음있는 일이었다. 엉거주춤한 상태에서 다시 자리에 앉은 정현우는 약간
긴장이 되었다. 뭔지 모르지만 금강천황이 뜸을 들였다. 망설이는 기색이
역력했지만 정현우는 묵묵히 천황의 다음 말을 기다렸다.

“요즘 들어 할아버님께서 자꾸 꿈에 보이시는구만 아무래도 갈 때가 멀지
않았나보이. 이보게 총리 ?”
“어인 말씀이시옵니까 ? 폐하. 황립 의료원에서 심혈을 기울이고 있사오니
 근시일 안에 쾌차하시올 것입니다.”

정현우는 금강천황이 못내 안쓰러웠다. 만인지상의 위치에 있으면서도 당신
 뜻대로 이룰 수 있는 것이 하나도 없는 사람이 대한제국의 황제라는 자리
에 있는 사람이다.

“그래서 말인데. 내가 죽기 전에 조선의 정궁을 복원해 주었으면 하는 바
람이네. 가능하겠는가 ?”

조선의 정궁이라 함은 바로 경복궁을 의미했다. 임진년에 일어난 외침으로
불타버린 경복궁은 천인들이 한성을 점령한 이후로 천군부 사령부가 위치했
다가 지금은 담장으로 둘러 쌓인 거대한 쓰레기장으로 변해 있었다. 천인들
이 가져온 물건 중에서 대부분은 각각의 연구소로 이동되거나 해체되어 다
른 것을 만드는데 이용되었지만 그래도 많은 쓰레기들이 방치되다시피 놓여
져 있었다. 하지만 경복궁의 복원을 말처럼 쉬운 일이 아니었다. 아직도 조
선 왕조의 향수에서 벗어나지 못 하고 있는 사람들을 자극할 수 있었다.

“그러하시옵니까 ? 그것이 그렇게 마음에 걸리셨습니까 ? 소신이 신료들과
 의논하여 복원 할 수 있도록 노력하겠나이다. 너무 심려하지 마시고 옥체
를 보존하시옵소셔”
“총리께서 그리 말씀해 주시니. 짐이 한없이 기쁘오”
“망극하옵니다.”

덕수궁을 나온 정현우는 세종로 끝자락에 보이는 경복궁터를 바라보았다.
담장은 대부분 건축당시의 모습을 유지하고 있었지만 건물들은 단 한 채도
본 모습을 유지하지 않고 있었다. 새삼 바라본 경복궁은 흉물스럽기까지 했
다.

천군부 회의실은 오랜만에 활기가 흘렀다. 대명부에서 발생한 내란이 종결
되고 실질적인 군사 행동을 자제했던 천군부는 이번 터키에서 발생한 사건
으로 다음 준비를 서둘렀다. 군단 규모의 대규모 병력이 움직였다는 것 자
체만으로도 천군부를 흥분하게 만들었다.

“이번 사태를 계기로 천군부의 문제점 하나가 노출되었습니다. 광범위한
영토와 곳곳에 산재한 해군 기지를 가지고 있기 때문에 발생한 문제점입니
다. 만약 사이레 기지가 공격을 받았다면 어떻게 되었겠습니까 ? 공격측도
막대한 피해를 보겠지만 사이레 해군기지는 전멸을 면치 못했을 것입니다.
이런 상황은 앞으로도 발생할 여지가 다분합니다. 파나마나 동남아에서 발
생할 수도 있으며, 상대적으로 천군부 군대가 소규모 파견되어 있는 어느
곳에서라도 발생할 수가 있습니다. 일단 발생한다면 전멸이라는 결과를 일
으킬 수 있습니다. 이런 일련의 사태에 대응하기 위해 전략실에서는 신속대
응군의 창설을 건의하고 있씁니다.”

전략실장의 설명에 이어 그 세부 계획이 각 위원회 의장들에게 제공되고 부
가적인 설명이 이어졌다.

“보시는 바와 같이, 출동명령 후 24시간 안에 목적지에 최소 1개 여단에서
 최대 1개 보병사단을 이동시키기 위한 방안으로 전지역을 총 6개의 대구역
으로 나누고 각각 한 개의 중심 거점을 마련합니다. 각 대구역은 구역의 특
성에 맞춰 소구역을 정합니다. 모든 소구역에는 일정 수준의 비행장을 건설
해 유지하며, 6개의 중심 거점에서 수송기로 이동된 병력에게 최소 삼일의
보급을 책임질 수 있는 물자를 비축합니다. 여기에 소요되는 물자물목과 예
상 병력수의 산출표는 다음과 같습니다.”
“너무 많은 거 아닌가 ? 이정도면 3군이 소모하는 양과 거의 대등한 양인
데. 정현우 천인단장이 곤란해 할 수도 있어 ? ”

작년 가을에 천군부 장관에 취임한 신기철이 의문을 제기했다. 서류상으로
야 쉬운 일이지만 한 개의 군병력을 먹여 살린다는 것은 그만큼 경제에 주
름살을 만드는 것과 같았다.

“꼭 그런 것만은 아닙니다. 신설되는 신속대응군은 병력면으로 보면 5만이
 넘지 않습니다. 그리고 대부분 현역에서 챡출해서 메우면 되고, 비축분은
몇 년동안 천천히 진행시키면 무리는 없을 것으로 보입니다. 다들 아시겠지
만, 올해부터 러시아에서 징병제를 부분적으로 실시해 달라는 요구가 와 있
습니다. 그렇게 되면 현역에서 빠져나간 병력을 2년 안에 보충할 수 있습니
다.”
“좋습니다. 그렇다 치더라도 6개 거점에 수송기를 배치한다면, 어쩔 수 없
이 수송기가 유럽의 귀에 들어갈 것 같은데, 그것에 대한 대비책이라도 있
습니다.”
“솔직히 말씀 드리면 없습니다. 하지만 비행기는 핵심기술이 유출된다고
가정해도 쉽게 만들 수 있는 물건이 아닙니다. 크게 걱정하지 않으셔도 될
것 같습니다만, 비행기 배치 후 보안에 신경을 쓸 필요는 있습니다.”

천군부 최고회의에서는 전략실에서 올린 신속대응군에 대한 계획을 부분 수
정하여 승인하게 된다. 일차적으로 심양과 대만에 오천명 수준의 공수부대
를 창설하고 순차적으로 자카르타와 모스크바 근교, 극동부 그리고 마지막
으로 파나마에 거점을 만들어 운용에 들어간다. 아울러 모든 연대급 이상
육군과 해군 기지에는 올해 안에 비행기 활주로를 건설하도록 명령을 내린
다.

정현우는 천군부 건물 맞은 편에 위치한 천인단 건물 3층 집무실로 들어가
의자에 털썩 앉았다. 그사이 결제서류가 밀려 있었는지 비서실장이 십여개
를 두 손으로 받쳐들고 들어왔다.

“뭐가 이렇게 많아 ?”
“크레테건과 일본부 선거에 대한 최종 보고서 그리고 천군부의 협조 공문
입니다. 러시아에서 일급으로 한건이 올라와 있습니다.”
“그거 놓아두고 자네는 지금 천황부 장관과 행정부 장관에게 내가 점심이
나 같이 하잔다고 전하고 약속을 잡게. 총경에게 요주의 인물 1급 대상자들
의 지난 20년간의 행적을 정리해서 내일까지 올리라고 하고”
“조선부 1급 말입니까 ?”
“그래”

비서실장은 뜬금 없이 1급 명단을 가져오라는 말이 이상했다. 자신이 알기
로 1급에 해당하는 자들은 대부분 만주로 강제이주를 당했고, 반도 내에는
몇 명이 되지 않았다. 그나마 대부분 고령이여서 이제는 1급이라고 부르기
에도 뭐했다.

비서실장이 집무실을 나가자 정현우는 책상 위에 올려진 서류책을 하나씩
들어 내용을 훑어보고는 서명을 해나갔다. 사소한 것들은 대부분이 아래에
서 처리하고 있는데도 총리가 결정해야 할 일은 줄지 않은 듯 보였다. 마지
막 결체 서류를 열어 젖힌 정현우는 러시아 교육감이 올린 보고서가 왜 자
기에게까지 왔나 의아해 하며 보고서를 읽어나갔다.
“아주 재미있는 애군. 당돌해 ! 폴란드에 이런 아이가 있었나 ?”

“덩덩덩:
오전이 지났음을 알리는 자명종 소리가 들려오자 정현우가 일어나 서둘러
점심 약속 장소를 향했다. 10분정도는 늦을 것 같았다. 괜히 총리 티 낸다
고 장관들에게 한 소리 들을 것 같은 생각이 들자, 정현우는 비서실장을 한
번 흘겨보았다. 시간이 이렇게 되었는데도 비서실장이 미리 귓뜸을 해주지
않은 것이다.

“금강천황께서 그런 말씀을 하셨습니까 ?”
점심식사를 하면서 천황부 장관이 상당히 놀랐다는 듯 정현우에게 말을 하
고 있었다.

“장관께서는 모르셨습니까 ?”
“네. 전혀요”
“최근에 천황을 독대나 알현한 사람 중에 제가 알아둬야 할 사람이 있었습
니까 ?
“아니요. 없었습니다.”

천황부 장관의 대답을 들으면서 정현우는 행자부 장관을 바라보았다. 행자
부 장관은 행정뿐 아니라 경찰조직을 이끌고 있어서 그 일을 알아 보도록
정현우는 우회적으로 지시하고 있었다.

“어쨓든 천황의 부탁이니 추진하는 쪽으로 진행시켜 보지요. 이 일은 다음
달 국무회의에 정식으로 의제에 넣도록 하겠습니다만, 행여 불상사가 이번
일로 발생하지 않을까 염려됩니다. 부디 천황부에서는 이점을 유념해 주십
시오”

천황부 장관은 정현우가 무엇을 걱정하는지 알만 했다. 조선의 정궁을 복원
하고 천황이 거처를 덕수궁에서 경복궁으로 옮긴다는 것은 어떻게 보면 천
황이 자기 자리를 잡아간다고 볼 수도 있었다. 물론 그렇게 된다는 것은 거
의 불가능에 가까웠지만…

“그건 그렇고, 일본부 선거가 아주 흥미롭습니다. 다행스럽기도 하고 우려
되기도 합니다. 국무회의에서 좋은 해결책을 만들어 냈으면 합니다. 일본부
에서도 이러면 대명부에서는 거의 완패를 당할 수도 있겠습니다.”
“죄송하게 생각합니다.”

“전체적으로 재검토를 해봐야 할 것 같습니다. 교육부터 시작해서 전반적
인 것을 말입니다. 혹시 우리의 정책에 어떤 치명적인 오류가 있는지 아니
면 일본부에서 일어난 현상이 극히 자연스러운 것인지 그리고 대한제국에
긍정적인지 부정적인지를 말입니다. 그래서 수정할 게 있으면 수정해야겠지
요.”

정현우는 대부분의 점심시간을 이렇듯 장관들과 먹으면서 중요한 사안들을
이야기하곤 해서 주요 부처장들은 정현우와 점심제의를 받으면 언제나 긴장
을 해야 했다. 즐거운 식사시간을 앗아가는 좋지 못한 습관을 가지고 있었
지만 정현우는 그런대로 천인단을 잘 이끌어 가고 있었다.

아라곤 바르셀로나
페르난도는 리슐리외의 회방으로 메디시스의 도움을 받지 못하자 기르디를
영국으로 다시 보냈다. 지푸라기라도 잡는 심정이었지만 물에 빠진 아라곤
왕국을 도와줄 나라는 없어 보였다. 영국의 제임스왕은 프랑스가 대한제국
과 급속도로 가까워지자 스페인의 비위를 건드리고 싶어하지 않았다. 자칫
스페인이 약해져 대한제국을 효과적으로 견제하지 못하면 엘리자베스1세가
심혈을 기울여 확보한 대서양의 제해권이 강력한 위협을 받을 수도 있었다.


“기대하지 않았지만 이렇게 돌아가야 한다니 휴우”

가르디는 프랑스 남부를 거쳐 바르셀로나로 들어오는 길에서 한숨을 내쉬었
다. 페르난도를 볼 면목이 었었다. 아라곤의 재상으로 있으면서 군대를 키
워놓지 않은 것이 한이 되었다. 카스티야보다 재정적으로 여유가 많았는데
도 그는 군대양성에는 등안시 해왔다. 바르셀로나로 들어온 가르디는 빈손
으로 페르난도를 만나야 했다.

“그렇겠지. 그 잉글랜드 놈들이 순순히 군대를 보낼리가 없겠지. 이렇게
되면 사라고사는 포기해야하는 것인가 ? 이곳 바르셀로나도 ?”

시간이 점점 흘러간다면 사라고사는 가만히 있어도 굶어죽게 되어 있었다.
굶어 죽지 않으려면 항복을 하던가 죽을 때까지 싸워야 했지만 그렇다고 달
라질 건 없었다.

“그렇다면 폐하. 나폴리로 움직이실 생각이십니까 ?”

아라곤이 택할 수 있는 최선책이었다. 여기서 항복한다면 필립은 분명 페르
난도를 살려두지 않을 것 같았다. 설사 구차하게 목숨을 유지한다 해도 모
든 것을 필립에게 받쳐야 만이 가능했다.

“그 정도는 메디시스 황후가 해 준다고 하지 않았나 ?”
“그렇긴 합니다만 막대한 비용을 요구해 왔습니다.”
“줘야겠지. 우리들의 목숨 값이 아닌가 ?  블라스코이반데스에게 알아서
행동하라고 전하게 항복을 하더라도 그의 명예에 먹칠이 된다고 생각하지
말라는 부탁과 함께 말야. 그리고 전해주게 죽지않고 살아있으면 언젠가 다
시 만날 날이 있을 거라고”
“알겠습니다. 폐하. 그럼 내일 새벽에 떠날 수 있도록 준비하겠습니다.”
“알았네. 방금 돌아왔는데 쉬지도 못하고. 수고하게”

페르난도는 가르디가 물러나자 두 눈에서 눈물이 주르르 흘렀다. 카탈루냐
왕국과 결혼을 통해 평화적으로 합병하기 전까지 아라곤은 이베리아반도에
서 강력한 육군을 가진 왕국이었다. 그러나 카탈루냐가 보유한 상선대가 막
대한 부를 창출하자 아라곤 왕국은 도시 상인들에게 점점 의존하게 되고 자
연스럽게 지주층이 중앙무대에서 사라지게 된다. 그와 거의 동시에 지주층
이 담당한 강력한 육군도 쇠퇴하게 된다. 아라곤 왕국은 거의 필요도 없는
상비군을 유지하는데 비용만 많이 들어간다는 생각에 육군을 비롯한 국방을
 카스티야에게 넘기고 카스티야와의 합병에 동의하게 된다. 작지만 그나마
명백을 유지하던 아라곤 육군은 합병이 되면서 해체되거나 카스티야에 흡수
되고  왕국 직속 근위대만 남게 된다. 황금으로 주변국을 움직이며 안정을
구가하던 아라곤 왕가는 단 한번의 외침을 막지 못하고 서둘러 나폴리로 이
동했다.

호세 가바리 신부는 팔미에르 대주교가 주도하는 종교재판을 빙자한 인종학
살을 멈추기 위해 동분서주하고 있었지만 역부족이었다. 그라나다에서는 대
학살이 벌어지고 있었지만 그는 죽어가는 자들의 명복을 비는 것 밖에 할
수 있는 일이 아무것도 없었다.

“신께서 충분히 현명하고 사려 깊으신 팔미에르 대주교님과 황제폐하를 보
내주셨음에도 무어인들은 그것을 전혀 감사히 여기지 못합니다. 저 독사 같
은 무어인들은 전혀 신앞에 다가서지 않으려 하고 악마의 추종자들로 남아
있기를 갈구하고 있습니다. 애석하게도 복음을 들어도 복음이 귀에 들어가
지 못하고 성찬을 먹어도 성찬이 저들의 살과 피가 되지 못합니다. 신께서
는 이제 악마의 자식들을 보듬기에 내어줄 더 이상의 인내심도 자비심도 사
라진 지 오래라는 것을 아시겠습니까 ? 만물을 주관하신 신께서 사제에게
주신 권능으로, 팔리에르 대주교께서는 순한 양들을 물들이는 독사를 영원
히 없애버릴 것을 판결하셨습니다. 회계하십시오. 그대의 죄를 사제에게 말
하시여, 사제가 내리는 죄사함을 받으십시오.”

기나긴 연설과 기도가 끝나자, 한 탁발승이 횃불을 들어 모닥불에 불을 붙
였다. 불길이 치솟아 통나무에 매달려 있는 사람들을 집어 삼켰다. 이베리
아반도에서 최후까지 이슬람왕국이 존재했던 그라나다는 다시 한번 100년전
의 폭풍이 휩쓸었다. 발렌시아에서 시작된 이교도들의 화형식이 전 반도를
휩쓸어 버리자 그 열기는 멀리 북유럽까지 치밀어 올라갔다.

갈릴레오는 무릎 위에 두장의 편지중 어느 것을 먼저 읽을 까 잠시 고민을
했다. 하나는 캄파넬리가 보낸 것이고 하나는 캐플러가 보내왔지만 사르피
관구장에게 보냈던 것을 사르피의 시종이었던 사람이 갈릴레오에게 가져왔
다. 잠시 고민하던 갈릴레오는 우선 캄파넬리의 편지를 집어 들었다. 캄파
넬리는 지금도 스페인에 있는 종교감옥에서 수감되어 있었고 교황청에서 특
별사면을 해 주지 않으면. 죽을 때까지 햇빛을 볼 수 없는 처지였다.

“존경하는 갈릴레오님이 옳다는 것은 믿어 의심치 않습니다. 하지만 교황
청은 그것을 부정하려 들 것이 틀림없습니다. 아무리 정확한 증거를 들이대
더라도 과학이란 이름의 학문은 교회의 정당성을 훼손하고 말 것이 분명하
기 때문입니다. 저들은 성경은 언제나 옳지만 그것을 해석 하는 자들은 언
제나 옳은 것은 아니다는 것을 인정하려 하지 않을 것 입니다. 북쪽에 발렌
슈타인이 있다면 남쪽엔 팔미에르가 있다는 말이 감옥에까지 들려옵니다.
제가 감옥에 있다는 것이 오히려 다행스럽게 느껴질 정도입니다. 감옥안에
서 들으니 갈릴레이님에게 우호적이신 바르베리니 추기경께서 다음 교황에
오르신다고 합니다. 이것이 사실이라면, 염치스럽지만 갈릴레이님에게 청이
 있습니다. 짐작하시리라 생각합니다만, 제 사면을 교황청에 부탁드려 주시
면 감사하겠습니다. 새로운 별이 발견되고 새로운 나라가 나타나고 새로운
사람이 보인다는 것은 새로운 세계가 오고 있음을 알려주시는 신의 계시입
니다. 저는 요즘 신의 계시를 기쁜 마음으로 기다리고 있습니다. 새로운 세
계가 오는 날 피렌체에서 밤 하늘을 바라보고 싶은 것이 제 마지막 소원입
니다.”

이어서 펼쳐진 캐플러의 편지에는 캠파넬리가 말했던 새로운 것들이 가득
들어 있었다.




단기 3956년(1623) 여름 모스크바
모스크바 고등학교 특별반 1년 과정을 마치고 학기말 평가가 눈앞에 다가왔
는데도 카지미에슈 바자는 크게 신경쓰지 않았다. 카지미에슈는 모스크바에
 하나밖에 없는 서점에 들러 책을 읽는 것이  그의 일과 중 하나였다. 그는
 형 부아디수아프가 자신을 예수회 교회로 보내려 하자 바르샤바궁전을 도
망쳐 나와 모스크바로 들어왔다. 1년 동안 그가 청취한 강의는 자연과학과
수학 철학과 정치학이 전부였지만 14살의 나이로 이해하기에는 어려운 부분
도 많았다.

“지구의 공전과 자전에 대한 책은 없습니까 ?”
어눌하지만 귀에 익은 소리가 들려오자 카지미에슈가 소리가 들려오는 곳으
로 고개를 돌렸다. 캐플러 아저씨가 점원에게 뭔가를 열심히 설명하고 있는
 듯 보였지만, 그의 제국말 실력이 따라주지 않아서 의사소통이 잘 이루어
지지 않는 것 같았다. 반백의 머리는 그의 나이를 실제보다 더 들어 보이게
 했다.

“안녕하세요 아저씨 ?”
“그래. 카지미에슈구나. 책 사러 왔느냐 ?”
“아니요. 그냥. 그런데 찾고 계신 책이 있으신가요 ?”
“그래. 네가 좀 물어봐 주렴. 이 아가씨가 내 말을 이해하지 못하는 것 같
다.”
“아저씨가 설명을 못한 건 아니고요 ? 무슨 책인데요 ?”
“그런가 ? 나이가 들어서 그런지 말 배우기가 쉽지가 않네. 지구의 움직에
 대한 건데”

케플러는 카지미에슈에게 자신이 찾고 있는 책에 대한 설명을 한 참 해댔다
. 카지미에슈는 케플러가 이야기 하는 것을 대충 제국말로 점원에게 설명을
 하자 점원이 카지미에슈에게 자세한 설명을 해 주었다.

“어쩌죠 아저씨 ? 이 여자분 말씀이 아저씨께서 찾으시는 책은 모스크바에
서는 판매가 되지 않는 답니다. 서울이나 일본부에서만 구할 수 있다는데요
 ?”

케플러는 지구의 공전에 대한 자신의 생각을 정리해 나가고 있었다. 틈틈이
 강영미 선생에게 자전과 공전에 대한 이론을 귀동냥했지만 실제로 자신이
직접 확인해 볼 수가 없었다. 연주시차나 광행차를 측정하기 위한 도구가
주변엔 없었다. 그래서 그는 자신의 스승인 브라헤가 모아 놓은 20여년의
천체 관측 자료를 토대로 연주시차를 구하려 하였지만 도저히 연주시차를
알아낼 수 없었다. 분명히 시차는 존재하고 있었다. 만약 지구가 태양주위
를 돌고 있다면 말이다. 하지만 브라헤의 자료에서는 그걸 발견해 낼 수 없
었다.

“강영미 교수는 더 이상의 진도를 나가지 않으니 알고 싶어도 알 수가 없
구나 ?”
“너무 상심하지 마세요. 아저씨는 우리가 사는 땅이 그렇게 빨리 빙글빙글
 돈다는 것을 믿으신가 봐요 ? 다른 분들은 다 거짓말이라고 하던데요. 강
영미 선생님은 그 증거를 보여 달라는데도 보여주지 않잖아요 ?”

케플러는 천진 난만한 카지미에슈를 보며 빙그레 웃었다. 천문학을 몇 십년
 동안 한 자기도 믿기 어려운 것을 다른 사람이 쉽게 믿을 리가 없었다. 그
리고 연주시차나 광행차 같은 것은 한번 들었다고 이해할 만큼 쉬운 내용이
 아니었다.

“그런데, 아까부터 너를 유심히 살피는 사람들이 주변에 있구나 ?”

케플러의 말에 카지미에슈가 깜짝 놀라 주변을 두리 번 거렸다. 하지만 그
의 눈에는 특이한 사람들이 보이지 않았다.

“누구요 ?”
“그렇게 호들갑을 떨면 다 숨어버리지. 왼쪽으로 두번째 짧은 바지 입은
사람하고 뒤쪽에 모자 쓴사람. ”

천문학자답게 세세한 관찰력과 주의력이 탁월한 케플러는 어느새 주변 사람
들을 다 파악하고 있었다. 카지미에슈가 방정대자 케플러의 눈에 띈 사람들
이 황급히 몸을 숨기거나 책으로 눈을 돌렸다.

“다 동양인 것 같구나. 군인 같기도 하고”
“난 또. 놀랬잖아요. 형이 잡으로 온 줄 알았네. 그냥 가요. 참. 점원이
그러는데 아까 그런 책은 학교 선생님은 구할 수 있다고 하던데요”

카지미에슈는 케플러의 오른손을 끌며 문쪽으로 다가갔다. 케플러가 한번
뒤를 힐끗 보고는 카지미에슈에 끌려가자 감시자들도 움직이기 시작했다.

“눈치 챈 것 같습니다.”
러시아 특수 3부 소속인 추상민은 팀장에게 작은 목소리로 속삭였다. 팀장
은 문밖으로 나가는 어른과 아이를 바라보며 중얼거렸다.

“너무 좁은 공간이었어. 그리고 확실히 연륜은 못 속이는군. 밖에서 대기
중인 팀에게 연락은 했나 ?”
“네. 그렇습니다.”
“저 소년이 얀2세가 된다니. 자신은 그런 사실을 알고는 있을까 ?”

특수 3부는 천인단에서 내려온 명령서에 따라 카지미에슈를 위한 팀을 급조
 했다. 러시아에 파견된 교육감이 우연한 기회에 발견한 대어는 천인단과
교육부를 긴장하게 만들었다. 다다음대의 폴란드왕이 될 가능성이 많은 소
년이 고등학교 특수반에 입학한 것을 교육감이 교육부에 보고해 온 것이다.


“이번 가을엔 꼬마 손님이 한분 더 는다는 소문이 있던데. 사실입니까 ?”


추상민은 터키제국의 황제가 러사아로 유학 온다는 것을 지금 이야기 하고
있었다. 술타나 타라한은 스스로 섭정을 하겠다고 밝히고 터키제국 황제에
즉위한 자신의 아들 무라도4세를 모스크바로 보낼 생각이었다. 사이레 기지
 사건 때 대한제국과 협상을 진행시키던 타라한은 무라도4세를 5년간 교육
시켜줄 것과 사이레 기지 안에 있는 증기포함 3척을 무상 양도하는 조건을
내걸었다. 크레타섬을 대한제국이 양도 받는 조건치고는 값싼 가격이었기에
 대한제국에서도 마다할 이유가 없었다. 타라한은 무라도4세의 유학을 차일
피일 미루다 내정이 어느 정도 안정되었다 생각했는지 금년 가을 새 학기에
 입학 하겠다는 통지를 터키대사에게 해왔다.

“어디서 그런 소릴 들었어 ?”
팀장이 추상민을 쏘아보자 추상민의 눈이 동그래졌다. 다들 알고 있는 것이
라 생각했는데 그렇지 않은 것 같았다.

“일급비밀이야”
추상민의 가슴이 철렁했다. 1급 비밀이라면 자신이 알아서는 안 되는 일이
었지만 이미 엎질러진 물이었다. 우물쭈물거리는 추상민이 수상쩍은 팀장이
 다그치자 어쩔 수 없다는 듯 추상민이 떠듬거렸다.

“강소령이 그러던데요”
“누구 ? 강삼호 소령말야 ?”
“네”
“자네 왜그래 ? 왜 자꾸 강소령을 만나는 거야 ?”
“죄송합니다. 하지만 오랫동안 알아온 사람이고 해서…”

추상민은 팀장의 경고가 떠오르자 구차한 변명을 해댔다. 팀장은 추상민에
게 강소령 만나는 것을 경고한 적이 있었다. 천군부의 장교들과는 평소에도
 잘 지내지 못하던 팀장은 강소령에게는 더욱 그러했다.

“강소령 참 좋은 사람입니다. 팀장님이 왜 그러시는지 알다가도 모르겠습
니다.”
“그렇게 만나고 싶으면 특수부를 그만 두고 만나던가 하라고, 그땐 아무소
리 안 할 테니. 그전에는 절대 안돼. 자네는 상관이 하지 말라면 하지 말아
야지… 에이. 조심해”

팀장은 무슨 말을 더 하려다 말고 입을 다물었다. 추상민은 문득 강소령이
어떻게 1급 비밀을 알고 있는 지 그것이 궁금해졌다. 4군 사령관의 부관이
면 정보수집에 힘을 발휘할 수도 있었고, 4군 사령관에게 올라가는 서류를
훔쳐볼 수도 있었다. 어떤 것이든 해서는 안될 행동을 해서 그가 1급 비밀
을 알고 있는 것은 분명했다.

4군 사령부
김경환대장은 천천히 자신의 책상을 정리했다. 부관이 거들어 주겠다고 했
지만 자신만의 것들을 부관에게 보이길 싫어 했다. 지난 몇 십 년간이 주마
등처럼 지나갔다. 시베리아 벌판을 누비던 일하며 최근의 긴박했던 흑해의
긴장등이 순식간에 떠올랐다 사라졌다.

“똑똑똑”
“들어와”
“부르셨습니까 ?”

강삼호 소령이 잘 다려진 군복을 입고 들어왔다. 김경환은 하던 일을 멈추
고 자리에 앉았다.

“러시아인 징집은 잘 된다고 하던가 ?”
“네 그렇습니다. 올해에 일 만명이 대명부로 떠날 수 있다는 보고입니다.
그에 상응해서 일본부와 대명부에서 일 만명의 신병이 4군에 들어옵니다.”

“내년에는 목표가 이만명이던가 ?”

김경환은 누구에게 질문하는 것인지 애매한 목소리로 말을 했다. 강소령이
머뭇거리자 김경환이 말을 바꾸었다.
“내가 걱정할 일은 아니지. 자넨 다음 후임자가 김상태 대장이란 걸 알고
있겠지 ? 사병부터 시작해서 장성에 오른 유일한 인물이야. 정말로 대단한
사람이라고 그러더군. 하긴 그러니 4군을 맡겠지만 말야”
“약간은 들어서 알고 있습니다.”
강삼호가 듣기로도 김상태는 모든 사병의 희망이었으며, 영웅이기도 했다.

“나랑 같이 극동에 가지 않겠나 ? 강요하는 건 아니고 ?”
김경환은 4군사령관 임기가 끝나자 극동군 제 5군 사령관으로 전보 발령이
났다. 그와 함께 4군의 군단장급 인사가 병행되었다. 1군단장 이제마 중장
은 호주 군정관으로 자리를 옮겼다. 김경환 자신이 호주에 가고 싶어했지만
 군사령관이 가기에는 아직 호주는 개발이 덜 되어 있었다. 그가 생각하기
에 호주는 새로운 대륙이었다. 이제 겨우 행정도시 하나가 만들어졌지만 무
궁무진한 곳이기도 했다. 조만간 파나마 공사에 투입된 러시아 포로들이 호
주로 이주해 오면 호주도 제법 중요한 지역이 될 가능성이 많았다.

“말씀은 감사합니다만 전 여기에 머물겠습니다.”
강삼호는 사령관의 제안을 잠시 생각했지만 그럴 마음은 추호도 없었다.

“그래. 그럴 줄 알았지. 한직으로 누가 가고 싶겠나 ? 1군 다음이 4군이라
는 소리가 있는데...”
“죄송합니다.”
“아니야. 내가 떠나는 마당에 선물하나 주지. 어차피 자넨 더 이상 사령부
에서 근무할 수 없을 테니, 후임자가 오기 전에 가고 싶은 부대가 있으면
말해보게.”

이런 날이 올 것이란 것을 진작부터 짐작하고 있던 강삼호는 생각중이란 표
정을 김경환에게 보여줬다. 너무 빨리 대답해도 사령관이 섭섭해 하거나 이
상하게 생각할 수 있었다.

“4111사단에 가고 싶습니다.”
“그런가. 알았으니 그만 나가보게”
“감사합니다. 사령관님.”

강소령이 나가자 김경환은 한숨을 쉬었다. 4군 1군단에서 배속된 기계화사
단을 의미하는 4111사단은 발틱해에 있는 항구방어와 주변 방어 임무가 맡
겨져 있었다. ‘예상은 했지만 안쓰럽군’

십여일 후 김경환은 천인성으로 가는 자동차에 몸을 실었다. 천인성부터는
기차를 이용해서 서울로 들어갔다가 그곳에서 배편으로 극동으로 움직여야
했다. 장장 두 달 정도가 소요되는 긴 여정이 시작되었다. 4군 사령관 답지
 않게 그의 환송식은 조촐하게 행해졌다.

“사령관님을 모시게 되어 영광이었습니다.”

임지로 떠나기 전 강삼호 소령이 거수경례를 했다.

“앞으로 못 볼 사람처럼 이야기 하는 구만. 고맙네. 잘 지내게나. 그리고
김상태 대장. 앞으로 고생이 많겠습니다.”
“그러게 말입니다. 안녕히 가십시오. 사령관님”

김경환을 태운 자동차가 별4개를 반짝이며 사령부 정문을 빠져나가자 강삼
호 소령도 작은 가방을 하나 들고 신항으로 가는 마차에 올라탔다. 그에게
는 사령부에서 더 이상 자동차가 제공되지 않았다.

몽고부와 러시아부의 경계를 이루는 우랄대간을 넘은 김경환은 천인성에서
꼬박 하루동안 기차를 기다렀다. 천인성은 러시아와 터키 그리고 대명부 몽
고부의 접점 역할을 하고 있어서 그런지 들어오고 나가는 사람들로 언제나
북적거렸다.
다음날 아침 기차를 타기위해 역사에 들어선 김경환은 날까로운 여자 비명
소리와 이어서 들려오는 걸죽한 목소리에 관심이 쏠렸다. 기차를 타기위해
모여있던 군중들이 술렁거렸다.

“깍. 놓으란 말야. 이 돼지 같은 놈들아”

갑자기 들려온 소리에 경호원들이 긴장하며 김경환의 주변을 애워쌓다.

“무슨 일인지 알아보게 ?”
궁금해진 김경환이 수행원을 불렀다. 옥신각신 하는 소리가 들리더니 수행
원이 여자와 어린아이를 대리고 김경환에게 돌아왔다.

“누구신가 ?”
“네. 극동에서 온 사람입니다. 애 아버지를 찾으러 왔답니다. 역에서 작은
 시비가 있었던 것 같은데 여인이 과민반응을 보인 것 같습니다.”
“과민반응이라뇨 ? 저놈들이 내 금을 빼앗으려 했단 말이에요 ? 도둑놈들
…”

여인은 남자아이 손을 꼭 잡고 고래고래 소리쳤다. 도둑놈. 돼지 같은 놈을
 연발하던 여인은 역 경비를 맡고 있는 경비대가 우르르 몰려오자 입을 다
물었다. 모여 있던 사람들이 사방으로 흩어지려 하자 경비대는 그 자리에서
 지향 사격 자세를 취했다.

“죄가 없다면 도망치지 마라”
그 한마디에 모두들 그 자리에서 멈춰 섰다. 숨기 힘든 곳에서 괜히 오해를
 불러이르킬 만한 행동을 했다간 총알을 맞기 딱 좋았다. 갑자기 살벌한 분
위기가 주변을 엄습하자 여인이 움찔댔다. 소란의 주인공들을 한군데로 다
모은 경비대장이 김경환에게 다가왔다. 어느 돈 많은 사람이나 지방관쯤으
로 생각했던 경비대장은 김경환의 견장을 확인하고는 부동자세를 취하며 경
례를 했다.

“충성”
“수고가 많구만. 이 여인이 그러는데. 저기 있는 사람 중에 누군가 여인의
 금을 훔치려 했다는군”
여인은 한층 기가 죽어 있었다.
“신분증을 보여주시겠습니까 ?”
생각과는 다르게 경비대장의 목소리는 친절했다. 여인은 보따리를 두섬 두
섬 풀어서 극동부에서 발행한 증명서를 내보였다.

“부관 ! 거기 계신 분들에게 자수하라고 해”
경비대장의 말이 떨어지게 무섭게 다섯 명이 앞으로 나섰다. 자수하는 자에
게는 관대한 게 대한제국의 불문률이었다. 여인을 대리고간 경비대장은 자
수하지 않은 자가 있는지를 확인하기위해 사람들을 둘러보게 했다. 여인은
고개를 숙이고 있는 사람들을 띁어 보고는 한 사람을 더 지목했다.

“저 사람도 그랬어요”
여인에게 지목된 러시아인은 황당하다는 표정으로 러시아 말을 지껄였지만,
 경비대장이 손짓을 하자 경비대원 둘이 다가가 그를 붙잡았다.

“양쪽 말을 다 들어봐야 하니까 부인도 잠시 같이 가주겠습니까 ? 그리고
가지고 계신 금은 제국화폐로 환전하시는 것이 안전할 것 같은데 어떻습니
까 ?”
여인은 김경환을 뒤돌아 보았지만, 그가 도와줄 수 있는 일은 없었다. 수비
대장은 알아서 일을 처리 할 것이기 때문이었다.

“충성. 이만 가보겠습니다.”
경비대장이 김경환에게 경례를 하고 뒤돌아 가려 하자 그래도 못 미더웠던
지 아니면 자신의 임지에서 왔다는 것에 호감을 느꼈는지 김경환이 한마디
를 던졌다.

“잘 좀 봐주게. 극동에서 여기까지 왔다면 보통은 넘는다고 봐야 하겠는데
. 러시아 첫인상을 좋게 만들어 줘야지”
“네. 알겠습니다. 사령관님”

기차가 기적을 울리며 역사 안으로 들어왔다. 언제 그랬냐는 듯 나머지 사
람들이 기차에 타기 위해 짐을 들어 올렸다. 각자마다 기차를 타야만 할 이
유를 가진 사람들이 서둘러 기차에 올랐다. 맨 끝 객차에 소들이 기차를 타
는지 소울음 소리가 기적소리에 섞여 들려왔다.

덜컹거리는 기차에 몸을 실은 김경환은 차장이 가져온 막 짜낸 따끈 따끈한
 우유 한잔을 마셨다. 시베리아 벌판은 벌써 겨울을 준비하고 있는지 황량
하게 일그러져 있었다. 근처에 천연가스 유전이 있는 지, 멀리서 지평선을
아른거리며 올라오는 연기들이 시베리아의 여름 하늘을 어지럽혔다..

“유토피아는 어디에 있는 건가 ?”
“네 ? 무슨 말씀이십니까 ?”
수행원은 김경환의 뜬금없는 말에 반문했다.

“토마스 무어가 쓴 책이야 ? 읽어 보았나 ?”
“아직 못 읽어 봤습니다. 김진경님이 쓴 ‘이상사회’는 읽었습니다만”
“그래. 이상사회가 유럽 애들 말로 유토피아야. 내용은 다르지만 인간이
바라는 이상향을 그리고 있지. 아침에 일어나 서너시간 일하고 오후에는 인
생을 즐기고 밤에는 책을 쓴다. 서로 싸울 줄 모르고 내거 네거 가리지 않
는 세상. 모두들 맡은 일을 즐겁게 받아들이고. 꿈 같은 세상아닌가 ? ”

“인간에게서 욕심을 버리는 않는 한 거의 불가능하지 않겠습니까 ? 지칠
줄 모르는 욕망이 세상을 어지럽히죠”

“욕심만 버린다고 다 되겠나 ? 증오도 버려야 되고 인간들의 마음이 신선
처럼 선해지지 않으면 거의 불가능한 일이지. 인간이 더 이상 인간이지 않
아야 하는 건가 ?”

지천명의 나이를 훌쩍 넘겨 버린 김경환은 흔들리는 기차에 몸을 맡기고 담
요를 끌어다 몸을 감쌓다. 가끔 찬바람이 달리는 기차 속까지 뚫고 들어왔
다. 김경환에게는 요즘 하루하루가 무척 길게 느껴졌다.




빛 과 그림자
단기 3956년(1623) 여름 극동
초기 정착민들에게는 콜도라도 강이라고 알려진 강 주변에서 금이 대량으로
 채굴되면서 금강으로 불리게 된 이후로 극동부는 비약적인 인구증가를 가
져왔다. 누구나 쉽게 금을 채굴할 수 있다는 소문이 대한제국 전체에 퍼지
면서 사람들이 몰려들었다. 극동항은 몇 년동안 이주민을 실어 나르느라
매일 서너척의 여객선이 들어왔다. 단기 3951년(1618)에 처음으로 탐사대가
 극동을 출발하여 리오 그란데강을 따라 대서양까지 갔다가 돌아온 이래 많
은 이민자들이 서쪽으로 움직였다.

“이번에 사령관이 바뀐다는데 자네는 누군지 아나 ?”

은하이는 서울 유학 親舊들과 함께 앞으로 은하이 부족을 어떻게 이끌 것인
가에 대한 이야기를 하다 말머리를 돌렸다.

“정확하지는 않지만 계급이 대장이랍니다.”

은하이의 親舊이며 서울에서 유학한 누트아나가 어디서 들었는지 모르지만
새로운 소식을 전해왔다. 유독 군대에 관심이 많던 누트아나는 서울에서 중
학교를 나오면서 그
쪽 방면의 책을 많이 읽었고 군쪽 인사들과 친해지려고 부던히 노력을 해왔
다.

“임동표 사령관은 참 좋은 분이셨는데, 이번에 오시는 분은 어떨지 모르겠
군 ?”
누투아나는 은하이는 대장이란 계급에 대한 특별한 언급이 없자, 보충 설명
을 할 필요성을 느꼈다. 대장은 대한제국에서 최고위층을 의미했으며 그만
큼 극동에 대한 관심이 올라가고 있다는 것을 의미하기도 했다.

“족장님. 대장이란 계급은 이전 임동표 사령관과는 차원이 다릅니다. 지금
 대한제국의 군대는 크게 한반도와 일본부를 함쳐 조선부에 1군사령부가 있
고, 몽고부에 2군, 대명부에 3군, 러시아부에 4군이 있습니다. 모두 대장급
 사령관이 지휘하고 있습니다. 극동에 대장급 사령관이 부임한다면 그에 걸
맞게 대한제국군도 늘어나게 되어 있습니다. 지금 신시에 있는 군대를 빼면
 겨우 이만 오천명이지만, 최소 이십만까지 늘어날 수 있다는 이야기 입니
다.”

은하이는 이십만이라는 숫자에 충격을 받은 듯 했다. 이십만이라면 은하이
족 전체 인구와 맞먹는 숫자였다. 지금도 밀려드는 이민자들로 인해 작은
충돌들이 빈번해지고 있는데 거기에 이십만의 군대라면 은하이족은 순식간
에 대한제국에 흡수될 수도 있었다.

“그렇게나 많이 온단 말인가 ?”
“그렇습니다. 지금 당장은 아니더라도 점차적으로 늘어날 것이 분명합니다
.”
“문제군. 우리는 완전히 밀려나는 것 아닌지 모르겠어 ?”
“겉으론 평온한 것 같지만 아주 위험한 상황입니다. 지금은 우리는 우리대
로 움직이고 있지만 앞으로도 그러리라는 보장은 없습니다. 대한제국의 정
책에 따라 좌지우지되는 날이 올 수도 있습니다.”
“선생님께서는 대한제국을 선량한 도둑이라 칭하시면서 더불어 사는 방법
을 찾아보라 하시더군. 지금 당장 우리가 어찌할 수 있는 게 아니지 않는가
 ?”

은하이의 말은 모두가 동감하고 있었다. 쇠붙이 하나 만드는 것도 힘겨운
그들로서는 대한제국은 싸울만한 상대가 아니었다. 단 백명의 훈련된 병력
만으로도 자신의 부족은 전멸할 수도 있었다.

“일단은 우리끼리 뭉쳐야 하지 않겠습니까 ? 그리고 대한제국에게서 취할
건 취하고, 버릴 건 버려야 합니다. 그리고 대한제국의 문물을 이용해서 우
리의 독립을 유지할 방법을 찾으면 됩니다. 일단은 말입니다.”
“좋은 말이긴 한데…. 음음”

은하이는 무엇보다도 넓은 지역에 흩어져 있는 부족들의 합의를 이끌어 내
야만 했다. 그리고 강력한 추진력을 발생시킬 수 있는 단체가 필요했지만,
오랜 세월 흩어져 지낸 생활이 몸에 벤 그들을 하나로 묶을 수 있을 지 걱
정이었다.

“일단은 자네들이 주변의 부족장들을 만나게 그리고 부족간 통합체를 구성
하는 것에 대한 의견을 모아오도록 하게. 너무 티나지 않게 자연스럽게 행
동하고.”
“알겠습니다. 하지만 대한제국이 그걸 가만히 놔 두겠습니까 ?”
“아직은 움직이지 않을 거야. 그리고 그럴 명분도 없지 않는가 ?”

은하이와 그의 親舊들은 대한제국과 협약을 맺은 부족들을 하나로 뭉치기
위해 일을 진행시키기 위해 조용히 움직였다.

“너무 성급하게 움직이는 구만, 어디나 젊은 사람들은 혈기가 왕성해서 탈
이야.”
임동표 중장은 후임자인 김경환대장에게 할 보고서를 작성하다가 은하이의
움직임을 보고를 받고 피식 웃으면서 말을 했다.

“그런 거 만들면 우리야 편하지. 창구가 하나로 통합되면 서로 편하니까
그냥 지켜만 보게. 도와주는 것도 괜찮은 일이지.  그나 저나 이번 일로 분
열이나 되지 않았으면 좋겠군. 동부쪽 현지인들이 아파치족을 노린다는 정
보를 흘려줘 그러면 통합에 한결 쉬워질 수도 있겠지.”
“그렇긴 합니다만, 괜히 키워서 나중에 문제가 생기는 건 아닙니까 ?”
“김경환 사령관님께서 잘 하시겠지. 난 서울에 가기 싫은데 왜 굳이 들어
오라는 지 모르겠네. 정도 듬뿍 들었는데. 또 배타고 고생할 생각하니 눈앞
이 캄캄하구만.”
“이번 인사 이동은 유래가 없는 대규모로 이뤄지고 있습니다. 천인단쪽 사
람들도 엄청 움직인다는 소식입니다. 이년 마다 움직이는 거라 천인단 쪽에
서는 별 움직임이 없지만, 군대는 사병까지 포함된 인사라서 제국 전체가
술렁거립니다.”

군 사령관급 인사에 따른 파급 인사는 예상이 되었지만, 그와는 상관 없는
사병에서 장성급까지 광범위하게 인사가 진행 되었다.

“뭔가 일어나긴 나나보다. 대충 흐름을 보면 각 지역 사람들이 뒤섞이는
방향으로 움직이고 있어. 이곳으로 러시아 신병들까지 온다니 말해서 무엇
하나 ? 복잡해. 이제 그만 쉬고 싶은데.”

임동표 중장은 올 여름에 인사이동이 발표되자 군복을 벗고 싶었지만 천군
부에서 사표를 받아주지 않았다. 후임 사령관이 부임하는 곳에 전임 사령관
이 전역을 하고 자리를 잡는 다는 것은 모양새가 좋지 않았기 때문이었다.

“한 일년 서울생활 좀 하다가 다시 올 테니, 그동안 잘 있게나 ? 언제쯤
김경환 사령관님께서는 도착하신다 던가 ?”
“칠일 후면 도착하실 겁니다. 부산을 떠난지가 열흘 전이니 하루 이틀 정
도는 더 빨리 도착하실 수도 있겠습니다. 극동함대에서 멀리까지 마중을 나
간다고 법석을 떨던데요.”
“그렇겠지. 그분이 오시면 당분간은 파마나까지 관장하시게 될 거니까 ?
은하이 친구가 너무 과민반응을 보이는 것 같단 말야.”

다른 장군이나 장교들은 천군부에서 근무하는 것을 영광으로 알고 있었지만
, 특이하게도 임동표중장은 서울에 들어가는 것을 달갑게 생각하지 않았다.
 진작부터 군복을 벗고 싶었던 그로서는 또다시 일년이나 더 군복을 입어야
 한다는 것 자체가 싫었다.

단기 3956년(1623) 가을 폴란드 바르샤바 궁전
500년동안 폴란드의 수도였던 크라쿠프가 스웨덴 기병대에 약탈당하고 바벨
성이 전소되자, 지그문트 3세가 바르샤바로 수도를 옮기고 궁전을 건설한지
 14년이 지난 지금 바르샤바는 북유럽 최대의 무역도시로 성장하고 있었다.
 우크라이나 농민들의 희생으로 이뤄낸 바르샤바의 번영은 발틱해에 대한제
국의 함대가 진출하면서 위협을 받고 있었다.

“그래서 대한제국 특사가 뭘 요구한다고 ?”

지그문트의 성난 외침에 방금 대한제국 특사를 만나고 온 스체르바츠끼가
고개를 들었다.

“우크라이나와 스몰렌스크 반환을 요구하고 있습니다.”
“왜 ? 우크라이나는 우리 땅이야. 거기가 모스크바 공국땅이었나 ? 아니지
. 오래전부터 그곳은 폴란드 공국 땅이었잖아 잠시 우리에게서 떨어져 나갔
을 뿐이지.”
“맞는 말씀이십니다만, 대한제국이 최후통첩을 해왔습니다. 올해 안에 우
크라이나에서 완전 철수 하라…”
“미친놈들. 군대를 끌어모아. 차라리 내가 직접 모스크바로 달려가겠다.”
지그문트는 부글부글 끓어오르는 화를 삭이느라 온몸을 부르르 떨었다. 피
한방울 흘리지 않고 우크라이나를 점령하고 단맛을 빨아먹었는데 흠뻑 빠진
 그가 순순히 내놓을리 없었다. 더군다나 그 일로 인해 지방영주 회의가 군
소리 없이 자신을 따르고 있었다.
“고정하십시오. 영주회에서 반대하지 않겠습니까 ?”
“그놈들도 좋아하겠지. 영주들에게 대한제국이 우크라이나를 노린다고 알
려. 영주들도 우크라이나 때문에 톡톡히 득을 보고 있으니 싶게 흥분할 거
다.”

폴란드. 평지의 땅이라는 폴란드,리투아니아 연합왕국은 여타 유럽나라보다
도 왕권이 약했다. 슈라흐타라고 불리는 지방영주들의 연합체가 협의하에
다음 왕을 선출했다. 지방 영주들은 명문 귀족가문이나 유럽의 선제후 가문
중에서 우둔하고 다르기 쉬운 사람을 왕으로 추대하곤 했기 때문에 폴란드
왕은 슈라흐타를 견제하거나 장악할 힘이 없었다. 그러던 것이 지그문트 1
세와 2세때 폴란드의 국력이 신장되면서 왕권도 자연스럽게 신장되었다. 그
렇다고 해도 폴란드 왕은 여전히 움직이는데 제약이 많았다.

“대한제국과 싸워서는 승산이 없습니다. 우크라이나에서 또다시 반란이라
도 난다면, 대한제국과 맞서기도 힘들어 질 겁니다. 스웨덴이 왜 대한제국
에게 영토를 반환했는지 생각해 주십시오. 그래서 말입니다만, 조카에게 도
움을….”

스체르바츠끼는 다음 말을 잊지 못했다. 지그문트가 또다시 버럭 소리를 질
렀기 때문이다.

“그만, 내 형 자식을 어떻게 믿으라는 거야 ? 그놈이 날 스웨덴에서 쫒아
내고 이곳까지 쳐들어와서는 바벨성을 불태운 것을 잊어먹었단 말이냐 ? 그
놈에게 도움을 청하느니 차라리 대한제국에 항복하겠다.”
“그럼 선제후에게라도 ?”
“누구 ?”
“작…”
“작센! 그분은 자기 앞가름도 못하는 사람이잖아. 구스타프가 호시탐탐 노
리고 있는데 누굴 도와준다는 거야 ? 우리 힘으로 충분히 대한제국 같은 놈
들은 이길 수 있어. 당장 영주회의를 소집해”

지그문트는 말을 그렇게 하긴 걱정이 안될 수가 없었다. 대한제국의 힘을
직접 느껴본 적은 없었지만 러시아, 모스크바 공국을 흡수하는 과정을 옆에
서 지켜보면서 전율을 느낀 적이 있었다. 그렇다고 비옥한 농토가 풍부한
우크라이나를 포기할 수는 없었다.

“영주회의는 회의이고, 대한제국에서 대가를 지불한다고 하던가 ?”

지그문트는 스웨덴에게 최소한 오만루블에 가까운 황금이 지불된 것을 알고
 있었기에 최소한 두배가 넘는 금액을 제시했을 것으로 생각이 들었다. 하
지만 재상은 차마 말을 하지 못하고 있었다.

“있었나 ? 없었나 ?”
“없었습니다. 영토반환과 함께 배상금 지불을 강력히 요구하고 있습니다.
”
“뭐라고 ? 배상금을 요구해. 그놈들이 날강도가 아니고서야. 스웨덴에게는
 지불하고 우리에게는 돈을 받겠다. 우리 폴란드를 뭘로 아는 건가 ?”

대한제국은 폴란드와는 협상을 하고 싶은 생각이 없었다. 북유럽을 전부 차
지할 수 있는 명분을 가지고 있는 데 굳이 우크라이나만 얻고 싶지는 않았
다. 대명부 내란 중에도 꾸준히 4군에 병력을 증강배치한 속셈도 거기에 있
었다.

모스크바 4군 사령부
김상태 사령관은 예하 주요 지휘관들을 소집하여 4군 현황에 대한 보고를
일시에 받았다. 그는 대략적인 보고가 끝나면 모든 예하 사령부를 직접 둘
러보고 훈련이나 기강상태를 시찰할 생각이었다.

“4군의 관할 구역은 동쪽 우랄산맥에서 시작하여 서쪽 발틱해까지이며 남
쪽 카스피해에서 돈강 하류지방까지 그리고 현재 스몰렌스크 북부 지방까지
 입니다. 4군 예하에는 기본전력인 4개 군단이 있습니다. 1군단은 신항주변
과 스웨덴 국경지대에 배치되어 있습니다. 2군단은 모스크바에 3군단은 볼
그라드에서 카스피해/흑해와 아스트라한을 담당합니다. 폴란드와 스몰렌스
크, 우크라이나 국경에는 4군단이 분산 배치되어 있습니다. 추가로 5군단과
 6군단이 편성에 들어가 있습니다. 각 군단은 예하에 한 개의 기병사단과
두개의 보병사단, 포병여단, 특수여단이 배치되어 있습니다. 4군 사령부 직
할부대로 특수여단 과 전차여단 그리고 여단급 봉황이 있습니다. 총 병력은
 이십오만명이며 5군단과 6군단이 완편되면 대략 사십만정도가 될 것으로
보여집니다. 현재까지 병력의 반 정도에 개인화기가 지급되어 있습니다."

4군 관내를 투영하는 지도에는 작전참모의 설명에 따라 각군단의 위치와 부
대들의 마크가 나타났다 사라졌다. 40만이면 엄청난 숫자임에도 불구하고
워낙 광범위해서 인지 부대간 간격이 최소 100에서 200킬로미터는 떨어져
있었다.

“다음으로는 4군 지원부대 배치 현황입니다. 먼저 해군을 말씀드리겠습니
다. 흑해로 진출하는 길목인 코카서스와 아조프해가 터키제국으로 인해 막
혀 있기는 하지만 흑해 통항로를 확보한 이상 지중해 함대의 간접적인 지원
을 받을 수 있을 것으로 보입니다. 직접적인 지원은 주로 발틱함대에서 이
루워지며 백해함대는 후방을 지원하게 됩니다. 해군력은 스웨덴을 의식하여
 더 이상 증원이 되지 않고 있지만 유사시 극동함대나 일본함대의 직접개입
이 가능합니다.”

“공군은 현재 4군에 배치된 병력이 없습니다만, 이번 신속대응군이 모스크
바에 신설되면 그에 상응하는 천붕이 배치될 것으로 보입니다. 현재 대략
수송기 50에서 80여기와 지원기 20여기가 배치될 것으로 보입니다. 이상이
4군이 보유하거나 4군을 직간접으로 지원할 수 있는 병력과 화력의 개관입
니다.”
“짝짝짝”

김상태 대장은 설명이 끝나자 박수를 쳤다.

“휼륭합니다. 이런 휼륭한 부대를 지휘하게 된 것을 영광으로 생각하고 있
습니다. 당분간은 참모진을 그대로 유지하겠습니다. 대충 이곳을 파악한 후
에 예하부대를 방문할 생각입니다. 모두들 잘 하고 계시리라 믿습니다만,
그래도 사병들을 직접 만나보고 싶군요. 그리고 신임 천군부 장관께서는 자
신의 임기안에 가능하면 4군을 움직이고 싶어 하십니다. 그때가 언제인지는
 모르겠지만 멀지 않은 것은 분명합니다. 모두들 부하들의 전투력을 향상시
키는데 주력해 주십시오.”
“알겠습니다. 사령관님”

모여있는 장령들이 한목소리로 대답을 했다.

“저녁 만찬 때 만납시다. 모두들 그만 나가 보시고, 이곳 민정과 정보부서
장만 남으세요. 따로 여쭈어 볼 말씀이 있습니다.”

모두들 회의실을 나가고 사령관과 민정참모, 정보참모 그리고 모스크바 치
안을 맡고 있는 치안감이 자리를 뜨지 않고 남았다. 김상태는 러시아로 오
기 전 천군부와 천인단에서 각각 중요한 임무를 수행해줄 것을 의뢰 받았다
.

“다들 아시겠지만 대한제국이 러시아에 진출한지 올해로 꼭 10년이 됩니다
. 천군부와 천인단에서는 러시아부를 대명부와 같은 구조로 개편하길 희망
하고 있습니다. 그 첫단계로 올해부터 징집이 실시됩니다. 그리고 아직 발
표가 나지않은 일급 비밀입니다. 보안에 신경써 주십시오. 지금과는 다른
군정이 실시될 것입니다. 현 행정관인 안드레이 고드노프는 올해부로 실각
하게 됩니다.”

언젠가는 이런 날이 올 줄 알았지만 모두들 놀라는 눈치였다. 제4군의 유럽
진출이 러시아에서 멈춰진 이유는 물론 해군기지의 활성화가 되지 않은데
있었지만, 러시아에 대한 확실한 통제에 자신감이 없었던 이유도 한 몫하고
 있었다. 모든 군수물자의 이동로가 러시아각지를 통과해야 하는 마당에 확
실한 통제는 필수적인 항목이었다.

“현 행정 책임자들의 반발이 생길 수도 있겠습니다.”

민정참모는 너무 오랜 시간동안 대부분의 행정을 러시아인에게 맡겨놓아 그
들의 잠재적인 능력이 걱정이 되었다. 특히 고드노프가 심어놓은 지방관들
이 문제였다. 대한제국의 묵인하에 진행된 고드노프의 세력화는 지난 10년
간 꾸준히 지속되어와서 명실공히 러시아부의 제2인자로 자리매김하고 있었
다.

“그렇습니다. 그래서 여러분은 올 겨울동안 고드노프에 대한 모든 것을 체
계적으로 정리해 주십시오. 유럽진출의 선결과제 입니다. 내년 봄에는 순식
간에 모든 것이 바뀔 겁니다. 그때 허둥대지 않도록 만반의 준비가 필요합
니다.”

고드노프에게는 미안한 일이지만, 이제 그만 물러날 때가 된 것이다.

“그리고 이것 역시 일급비밀입니다. 예상보다 유럽의 혼란이 빨리 종결될
것으로 보입니다. 그래서 천군부에서는 작전명 “그림자”를 일찍 발동할
생각인 것 같습니다. 이건 제 개인적인 생각입니다만 어쩌면 올해 안에 작
전 개시 명령이 하달될 지도 모릅니다.”

작전명 그림자를 처음 듣는 민정참모와 치안감은 무슨 소리인지 몰라 두 눈
만 멀뚱멀뚱 거리며 사령관을 응시했지만, 정보참모는 “그림자”작전을 알
고 있는 듯 했다. 사령관의 보충 설명을 기대하던 민정참모는 사령관이 아
무런 말을 하지 않자 정참에게 고개를 돌렸다. 치안감과 정참의 시선을 의
식한 정참이 사령관에게 동의를 구하는 눈빛을 보냈다.

“말씀드리지요. 어차피 아실건데”

사령관의 허락이 떨어지자 정참이 헛기침을 한번 했다.

“허험. 두분은 잘 모르시겠지만, 아주 오래 전부터 “그림자”라는 작전이
 유럽을 대상으로 시행되고 있었습니다. 작전에 투입된 사람들도 자신이 그
림자 작전에 투입된 줄 모르고 있습니다. 천군부 핵심 인물과 정보관련 업
무의 책임자만이 열람이 승인된 작전입니다. 이 작전이 노출되면 자칫 유럽
이 하나로 뭉쳐질 수도 있습니다. 그러니 각별히 조심하시기 바랍니다.”

정참의 입을 통해 나온 작전 개요는 민참과 치안감을 한없이 놀라게 하기에
 조금도 부족함이 없었다. 4군의 수뇌부에게조차 비밀로 해온 10년 작전이
서서히 움직이려 하고 있었다.





단기 3956년(1623) 가을 뤼베크
한때는 한자 동맹의 맹주를 차지하며 발틱해의 강자로 떠올랐던 뤼베크 도
시는 동방원정에서 대한제국에게 기독교도를 팔아먹었다는 오명을 쓰고, 유
럽 제국들에게 무릎을 꿇은 후 급속도로 쇠퇴하기 시작했다. 덴마크의 크리
스찬 4세를 도왔다는 이유로 가해진 페르디난트 2세의 집요한 공격에 이제
는 허명만이 남아 있었다. 그런 도시에 스웨덴 국왕 구스타프 2세의 군대가
 들어오면서 뤼베크는 다시금 활력을 되찼고 있었다. 구스타프는 신성로마
제국에서 행해지는 신교도들의 억압을 더 이상 방관할 수 없다는 명분을 내
세워 대한제국에서 받은 보상금을 바탕으로 키운 군대를 뤼베크에 상륙시켰
다.

“어서오십시오. 황제폐하”

뤼베크는 도시로 들어서는 구스타프를 황제라 칭하고 있었다. 그를 새로운
신성로마제국의 황제로 인정하고 페르디난트를 물리쳐주길 희망하는 간절한
 마음와 구스타프의 마음을 기쁘게 하려는 의도가 깔려 있었다.

“고맙소. 뤼베크경. 이렇듯 환대해 주시니 감사합니다. 모든 것이 신의 가
호로 이루어질 것입니다.”

스웨덴왕국은 덴마크왕국에서 분리된 이후에도 여전히 유럽의 야만인으로
인식되고 있었다. 지정학적으로 비옥한 경작지를 보유하지 못한 스웨덴은
전통적으로 바다로 진출하여 많은 약탈을 자행해서 유럽의 사람들에게는 인
식이 좋지 못했다. 언제나 유럽의 이방인으로 남아 있었던 구스타프는 자신
의 오랜 숙원인 유럽 속으로의 진출을 시작했다는 생각에 기분이 들떠 있었
다.

“뤼베크경. 우리 스웨덴군의 총병은 천하무적입니다. 틸리가 이끄는 오합
지졸과는 상대가 되지 않지요. 조만간 베를린을 해방시키고 라이프치히와
프라하를 구교도놈들에게서 구해낼 것입니다.”

구스타프는 자신만만했다. 그동안 대한제국의 소총을 복제하기위해 무던히
애를 썼던 그는 결국 후장식 자동소총 만들길 포기하고, 기존의 머스켓을
개량한 소총을 개발해 냈다. 자신의 이름을 따서 아돌프라 이름부친 이 소
총은 비록 전장식 소총이지만 부싯돌 격발장치와 철제 장전봉을 가지고 있
었다.

구스타프의 총병과 기병 이만이 뤼베크에 상륙했다는 소식은 발빠른 소식통
에 의해 유럽각지로 퍼졌나가 페르디난트에게도 알려졌다.

“웃기는 놈들이군”

그동안의 전쟁에서 승리해온 페르디난트는 이제 누가 쳐들어 온다 해도 자
신이 있었다. 크리스챤이 이끄는 신교 연합군을 바이델브란트에서 무찌르고
 그 여세를 몰아 덴마크를 쑥대밭으로 만들어 버린 것이 어제일 같았다.

“틸리 장군. 이번에도 잘 싸워주리라 믿네. 구스타프가 베를린으로 움직인
다하니, 장군이 손님대접을 확실히 해주었으면 하는 바램이야.”

틸리는 옆에 있는 발렌슈타인을 바라보며 은근히 자신에 대한 황제의 신임
을 과시했다. 줄곧 전투에서 승리한 틸리는 신성로마제국의 구교도사이에서
는 영웅대접을 받고 있었다. 반면 발렌슈타인은 그가 맡은 임무에 걸맞게
무자비한 신교도 학살자로 비춰졌다. 하지만 그는 실리를 확실히 챙겼다.
보헤미아인들의 반란을 진압하는 과정에서 엄청난 부를 탈취했고, 보헤미아
의 총독과 함께 그 지방 땅을 공식가격의 절반도 못 미치는 가격으로 사들
였다. 그렇게 영지를 넓힌 그는 마침내 공작이라는 지휘에 올라 이자벨레
카타리나와 결혼까지 했다.

“너무 걱정하지 마시옵소서 폐하. 틸리 장군이 지금껏 진 적이 있었습니까
 ? 그가 죽기 전에는 절대로 전쟁에서 지지 않을 것이옵니다.”

발렌슈타인의 장인이며 황제의 고문단 수장을 맡고 있는 칼 폰 하라흐가 뼈
가 있는 말을 던졌다. 발렌슈타인은 하라흐의 말에 상한 마음이 조금은 위
안을 받는 듯 했다. 틸리가 황제군을 장악하고 있지만 자신 역시 용병만 이
만을 보유하고 있었다.

“그렇지요. 하하하. 폐하 이제 그만 출병할까 하옵니다. 이번에는 아예 뤼
베크를 완전히 접수하고 돌아오겠습니다. 폐하의 넓으신 아량을 받아드리지
 못하고 있는 끝까지 버티는 이단자들을 제국땅에서 모조리 몰아내겠습니다
.”

타고난 무관인 틸리는 발렌슈타인이나 하라흐의 말에 전혀 흔들림이 없었다
. 신께서 자신의 군대를 보살펴 주신다는 확신을 갖고 있는 그로서는 결코
진다는 생각을 하지 않았다. 오히려 영토와 재물에 눈이 어두워 날뛰는 발
렌슈타인, 프리틀란트 공작이 끝내는 신의 형벌을 받을 것이라 믿어 의심치
 않았다.

“언제나 시원시원 해서 좋구만. 발렌슈타인 공작은 틸리장군의 뒤를 잘 봐
주길 바라네”
“당연한 말씀이옵니다. 폐하”

유럽에서 유일하게 황제군을 가지고 있는 페르디단트는 사실 여기 모인 세
사람의 힘이 없으면 속 빈 강정이나 마찬가지였다. 황제군의 힘이 점점 커
지자 지역 제후들이 경계하는 눈으로 황제를 바라보고 있었지만 나라 안팎
으로 시끄러워 조용히 하고 있을 따름이었다. 제후들은 스페인 왕이 아라곤
의 왕권을 몰수하는 전쟁에서 자연스럽게 생겨난 상비군 제도가 신성로마제
국에도 만들어지는 것을 달갑게 여기지 않고 있었다.

이제는 폴란드의 제2의 도시가 된 크라코프에서 동남쪽으로 10여킬로 떨어
진 곳에 위치한 소금광산에서 광산 광부들을 모아놓고 한 사람이 열심히 설
교를 하고 있었다.

“광부 여러분. 오늘도 얼마나 힘들었습니다. 이제 그만 어께에 들쳐 맨 것
을 내려놓으시고 하나님 앞으로 나오십시오. 오직 하나님께서만이 여러분의
 짐을 가볍게 해 줄 수 있습니다. 하나님께서는 성경어디에도 자신의 독생
자를 내려보내 여러분의 죄를 사하여 주신다고 하지 않았습니다. 바로 여러
분이 가졌던 원죄. 인간이라면 누구나 태어나면서부터 짊어지게 될 하나님
에 대한 죄는 아담과 이브가 에덴에서 쫒겨남으로서 끝난 것 입니다. 하나
님께서는 결코 여러분에게 무거운 짐을 지우실 그런 가혹한 분이 아니십니
다. 여러분은 하나님이 여러분을 얼마나 사랑하시는지 모르십니다.  그토록
 사랑하시는데 어떻게 여러분에게 원죄를 물으시겠습니다. 이는 다 하나님
의 양자에 불과한 지저스를 하나님과 동일시하고 또 자신을 그 양자의 제자
라고 지칭하면서 자신들만이 오직 면죄부를 행할 수 있다고 주장하고 있는
로마 교황청의 속임수 입니다.”
부정기적으로 광산에 나타나 떠들고 있는 소치니의 말은 처음에는 광부들에
게 전혀 먹혀들지가 않았다. 원죄설을 부정하고 독생자는 약자였다는 괴이
한 설교에 삼위일체를 부정하는 소치니의 설교가 쉽게 먹혀들리 없었다. 그
러나 거의 같은 내용을 여러 번 반복해서 듣던 광부들은 점차적으로 그의
말에 귀를 기울이기 시작했다. 모든 것은 오직 하나님만이 주관하시며, 사
랑으로 충만하신 하나님께서 그의 형상을 빗대어 만들 인간들에게 죄를 뒤
집어 씌우고 고통에 몸부림치게 할 이유가 없다는 소치니의 사상은 광부들
의 마음을 조금씩 움직였다.

“여러분은 하루종일 소금을 캐고 있습니다. 그런데 여러분의 집에는 소금
이 얼마나 있습니까 ? 행여 매일 캐는 소금을 시장에서 비싼 가격으로 사서
 먹지는 않으십니까 ? 에덴동산에는 귀족도 천민도 없었습니다. 저희 교회
로 나오십시오. 여러분에게 평안과 안식을 드립니다.”

이탈리아의 무슨 대공의 후원을 받고 있다고 알려진 소치니는 크라코프 근
교에 작은 교회를 만들고 사람들을 끌어 모았다. 헌금을 받지 않고 오히려
한끼의 양식을 나눠주는 등 획기적인 방법으로 교회를 운영하던 소치니는
신도수가 초기보다 많이 늘어났음에도 여전히 거리를 떠돌며 설교를 멈추지
 않았다.

“신부님. 신부님의 말씀이 다 옳다고 칩시다. 그러면 왜 지저스가 보여주
신 이적은 다 무엇입니까?”

처음으로 질문을 받게 된 소치니는 자신에게 질문을 한 광부를 바라보았다.
 눈망울이 초롱초롱하고 맑은 광부는 다른 사람에 비해 젊어 보였다.

“우선 전 신부가 아닙니다. 저를 신부라 부르지 마십시오. 전 단지 하나님
의 말씀에 따라 사는 한 인간일 뿐입니다. 지저스가 행한 이적이 여러분의
식탁을 풍성하게 합니까 ? 성경에 기록된 지저스의 오병이오의 기적이 여러
분의 가정에 일어난 적이 있습니까 ? 왜 그렇습니까 ? 여러분의 믿음이 부
족해서 일까요 ?”

어느새 몰려든 광부들을 주욱 둘려보던 소치니가 말을 이었다.

“그렇치 않습니다. 지저스는 평범한 인간으로 태어나 세례를 받던중 성스
러운 하나님의 권능으로 임무를 부여 받고 그 시대의 고통 받는 사람들을
구원하기 위해 다시 태어난 것입니다. 지저스는 그때 죽음으로서 그의 임무
를 완수한 것이지만 그 이후의 사람들에게는 어떠한 이적도 행하지 못 하셨
습니다. 지금 우리는 또 다른 지저스가 필요한 때가 아닙니까 ? 저희 교회
에 나오셔서 지저스와 같은 분을 내려보내 주시길 간절히 기도합시다.”

귀족들과 왕족들에게 착취당하고 교회의 감시속에서 살아오던 폴란드 농민
과 하층민들의 솔귓하게 만드는 소치니의 설교는 폴란드에 널리 퍼져있는
유니테리언들 속으로 급속히 전파되었다.

템즈강변

“확실히 오늘 사냥을 나가긴 나가는 거야 ?”

새벽녘에 템즈강을 거슬러 올라온 대한제국 특수 임무 대원들의 마음이 바
빠졌다. 오늘 버킹엄공과 사냥을 나간다는 정보를 입수하고 제임스 영국왕
을 저격하기 위해 나타난 그림자 부대원들이 윈저성을 정문과 후문을 주시
했다.

“이러다 해가 지겠다. 그나저나 성 하나는 멋지게 만들어 놨구만”

전체적으로 오층건물인 윈저성은 템즈강변에 위치하면서 전통적으로 영국왕
들이 생활하는 성이었다. 중앙의 대원탑을 중심으로 양옆으로 펼쳐진 윈저
성은 규모가 어마어마해서 섵불리 성안으로 들어갔다간 하루종일 헤매도 제
임스 국왕을 못 만날 것 같았다.

“아무래도 오늘은 사냥이 취소된 듯 합니다. 철수를 생각하시는게 ?”
“오늘 밤에 한번 들어가 볼까 ?”

팀장이 농담섞인 말을 걸었지만 아무도 대답을 하지 않았다. 적지에서 길을
 잃어버리면 죽기 밖에 할 일이 없었다.

“일단 왔으니 뭐라도 건져가야지. 내일까지만 기다려 보고 철수한다.”

대원들이 팀장의 결정에 동의를 표시했다. 신항에서 템즈강까지 꼬뱍 6일을
 바다속을 헤엄쳐 왔는데 아무런 소득 없이 돌아가는 것을 아무도 바라지
않았다.

“컹컹컹”

대충 가래떡으로 점심을 때우고 두 사람씩 돌아가며 휴식을 취하고 있을 무
렵 멀리서 개짓는 소리가 들려왔다. 매복조에게 가장 무서운 적이라면 어린
아이와 개가 아닐 수 없었다.

“나온다.”

망원경을 바라보던 팀장이 정문을 통해 위풍당당하게 나오는 기마대를 바라
보며 조그맣게 외쳤다. 대략 15기정도가 개 몇마리를 앞세우고 윈저성을 빠
져 나오고 있었다.

“젠장. 포인터잖아. 어라”

후각이 예민하고 매우 영리한 잉그리시 포인터는 주인의 지시에 복종하고
속력과 지구력에서 최고의 사냥개였다. 포인터는 사냥감을 발견하면 오른쪽
 앞발을 쳐들어 올리고 빤히 바라보는 특성이 있어서 붙쳐진 이름이다. 그
런데 팀장은 이 사냥개보다도 더 놀랄만한 것을 본 것이다.

“탁중사. 지금 저격가능하냐 ?”
“가능은 합니다만, 장담은 못 합니다.”

대략 2킬로정도 떨어져 있었다. 저격이 용이한 거리는 아니였다. 거기다 제
임스왕으로 보이는 자는 기병대에 둘러쌓여 있어서 완벽하게 노출되지 않았
다.

“그래. 그럼 그만 철수 한다. 후문에 있는 팀에게도 조용히 철수 하라고
해”
“가자”

팀장은 서둘러 짐을 챙기기 시작했다. 그 시간에도 사냥을 떠나는 제임스
일행들이 조금씩 다가왔다. 개들이 묶여 있어서 다행이었다. 팀원들이 팀장
의 행동을 멀뚱멀뚱 바라보다 각자 짐을 챙겨서 자리를 떴다. 짐이라봐야
저격총 한자루에 비상식량이 든 가방하나가 전부였다.

“컹컹컹컹”’

개짓는 소리가 점점 멀어졌다. 특임대 대원들은 템즈강 강변을 따라 하류로
 내려가다 보트를 숨겨둔  장소에서 잡아 밤이 오기만을 기다렸다.

“왜 그러십니까 ? 이런 좋은 기회를 그냥 보내시다니 ?”

탁중사는 아직도 팀장의 행동을 이해할 수 없었다. 이렇게 되면 빈손으로
기지로 귀환해야 했고, 기지에서 기다리는 동료들에게 해줄 말이 아무것도
없었다.

“탁중사는 못 봤나 ?”
“뭘 말씀하시는 겁니까 ? 사냥개요 ?”
“호위병들이 들고 있는 거 ?”

탁중사는 언뜻 호위병들이 뭔가를 들고 있는 것 같았다는 생각이 들었지만
그것이 정확히 무엇인지는 생각이 나지 않았다. 온통 제임스 머리통에 총알
을 날려줄 생각으로 어깨 아래로는 눈이 내려오지 않았기 때문이었다. 물론
 저격총에 달려있는 망원경은 넓은 부분을 선명하게 포착할 수 없었다.

“보지 못 했는데요 ?”

모두들 보지 못한 모양이었다. 팀장을 제외한 일곱명의 눈동자가 팀장이 다
음 말을 하길 기다렸지만 팀장은 끝내 다음 말을 이어가지 않았다.

“못 봤으면 말고. 해가 지면 서둘러 철수한다.”

해가 서쪽으로 완전히 넘어가자. 고무보트를 강변에 띄우고 하류로 내려갔
다. 템즈강 하류는 양안의 거리가 한강 하류만큼 넓어졌다. 잔잔하던 물결
이 바닷물과 합쳐지면서 수면이 거칠어지기 시작했다. 팀장은 왼쪽가슴에
달려있는 전등을 꺼내 들고 바다를 향해 불빛 신호를 보내기 시작했다. 한
참만에 아무것도 없을 것 같은 바다에서 응답이 왔다.

“아이고 힘들다. 엔진 켜라. 빨리 좀 가자.”

템즈강 하류를 내려올 때는 가동하지 않았던 엔진을 가동하자 보트가 불빛
이 반짝이는 곳으로 빠르게 다가갔다. 경쾌한 엔진음이 주변에서 찰싹거리
는 파도소리에 묻혀갔다.

특임대 팀원들을 실은 425번 잠수함이 어둠을 이용하여 조용히 신항 잠수함
기지로 들어왔다. 실상 신항을 기항지로 하는 발틱함대의 주력은 잠수함 전
대로 구성되었다. 수상함은 천톤급 포함을 합쳐 겨우 5척이 배속되어 있었
고 그나마 항구를 벗어나지도 않았다. 문창성 팀장은 잠수함이 해저에 마련
된 기지에서 부상하기만을 기다렸다.

“부상완료. 상부 개방”

문창성이 기다리던 소리가 들려오자, 팀원들이 외부로 통하는 문을 열고 밖
으로 나갔다. 기지내에는 1군단 사령부에서 보내온 트럭이 대기하고 있었다
. 8명의 대원들이 트럭에 올라타자 트럭이 기지를 빠져나와 군단 사령부로
움직였다. 주변은 칠흑 같은 어둠이 뒤덮혀 고요하기만 했다.

“수고 많았네. 임무는 그렇다 치고 ?”

이번 작전은 1군단 소속 4161 특수여단이 아니라 4군 직속 4600 특수여단에
서 총괄하고 있었다. 문창성을 맞이한 4600 특수 여단 작전참모는 전문으로
 임무 실패를 이미 알고 있었다.

“아주 놀라운 것을 발견했습니다. 자세한 것은 작전 수행 보고서로 올리겠
습니다만, 제임스 호위병들이 어떻게 구했는지 모르지만 대한제국 자동소총
을 구비하고 있었습니다.”
“그게 정말인가 ?”
“그렇습니다. 제가 아무렴 그런 것도 몰라보겠습니까 ?”
“수량은 얼마나 될 것 같은가 ?”
“모르겠습니다. 하지만 호위병 전원이 대한제국 자동소총으로 무장하고 있
었음을 가정하면 상당한 양이 되지 않을 까 우려됩니다.”
“알았네. 사진기를 들고 갈걸 그랬군… 대원들은 이 사실을 알고 있나 ?”
“다들 보지 않았다고는 하지만 확신할 수는 없습니다.”
“그렇군. 이만 쉬도록 하게. 내일 오전까지 보고서 작성해서 올리게. 내일
 아침에 사령관님을 만나뵙고 직접 보고를 올려야겠어”
“알겠습니다. 충성”

문창성의 경례에 4600 여단 작전참모가 가볍게 답례를 했다. 근 이십일만에
 뜨거운 물에 목욕을 하고 있던 문창성은 어떻게 영국에 자동소총이 들어갔
을까를 생각하기 시작했다. 여러가지의 가능성이 있었다. 첫째는 누군가 물
자를 몰래 빼돌린 것이고, 둘째는 대명부 내란때 발생한 미회수 소총이 흘
러 들어갈 수도 있었다. 아니면 그럴 가능성은 전무하지만, 대한제국의 소
총을 복제할 수도 있었다. 어느 것이 정답이든 영국이 자동소총을 가지고
있다면 앞으로의 전쟁양상도 달라지게 될 것이 분명했다. 영국이 가지고 있
다면 다른 나라도 가지고 있다고 생각해야 했다.





단기 3956년(1623) 겨울 파리 몽블랑
브르타뉴 촌구석에서 파리에 놀러 온 로리앙백작의 아들인 에드몽은 소문을
 듣고 몽블랑 샬롱에 출입하다가 자신도 모르는 사이에 깊은 유혹에 빠져
있었다. 아버지 몰래 가져온 돈은 오래 전에 탕진해 버렸고, 오늘 벌어진
도박판에 끼기 위해 또 돈을 빌리고 있었다.

“더 이상 나리에게 돈을 빌려줄 수 없습니다. 로링앙 백작께서 지급보증을
 해주신다면 또 모르지만 단지 그분의 아들이라는 신분만으로는 더 이상 곤
란합니다. 벌써 백파운드가 넘지 않았습니까 ? 한달 이자만 해도 10파운드
라는 것을 생각해 주십시오”

몽블랑에 기생하며 고리대금업을 하고 있는 듯한 사람과 실랑이를 벌이던
에드몽이 다시 한번 살살 빌었다.

“여보게 세귀르. 나의 아버지는 나이가 많고 기력이 약해 조만간 하나님
품으로 돌아가실 걸세. 그러면 로리앙지역은 다 나의 영지가 된단 말씀이야
. 기껏 100파운드가 문제가 된단 말인가 ?”

세귀르는 에드몽의 말에 반신 반의 하는 듯 하였지만 역시나 믿지 못 하겠
는지 고개를 옆으로 살랑살랑 흔들었다.

“그래도 안되겠습니다요 나리. 그럼 전 바빠서 이만 가보겠습니다.”
“세귀르. 뭘 원하나 ? 자네가 원하는게 뭐야 ?”

뒤에서 고함치는 에드몽을 쳐다 보지도 않고 몽마르뜨 언덕을 내려오던 세
귀르가 갑자기 발을 멈췄다. 그리고는 몸을 돌려 다시 언덕을 올라왔다.

“정 그러시다면, 몽블랑 주인에게 지급보증을 해달라 해주십시오. 그분이
라면 믿을 수 있겠습니다.”

에드몽은 세귀르의 말을 듣고 얼굴이 환해졌다. 서둘러 세귀를를 앞세우고
몽블랑으로 들어선 에드몽은 스퀴데리를 찾았다. 몽블랑은 토론하는 사람들
, 자신의 시를 읊는 사람들, 술을 마시며 도박하는 사람들이 만들어 내는
소음으로 가득찼다.

“오. 나의 사랑하는 스퀴델리양 어디있소 ?”
“누구 스퀴델리양을 보신 분 안 계십니까 ?”

에드몽을 졸졸 따라다니던 세귀르가 귀를 막고 싶을 정도로 느끼하게 스퀴
델리를 찾고 있었지만 1층에는 없는 듯 보였다. 2층으로 올라가던 에드몽은
 마침 계단을 내려오던 스퀴델리와 마주쳤다.

“오늘도 밤하늘의 빛나는 별빛만큼이나 아름답게 빛나는 눈을 간직하고 계
시는 군요. 그대의 얼굴은 레오나르도 다빈치의 조각상보다 더 아름답습니
다.”
“에드몽님께서 오늘 따라 왜 그러실까 ? 그런데 뒤에 계신 분은 누구신가
요 ?”
“제 親舊입니다. 親舊에게 돈을 좀 부탁했더니 스퀴델리양의 도움을 받았
으면 하더군요. 이처럼 아름다운 분께서 가련한 이 몸의 부탁을 거절하지신
 않으시겠지요 ?”
“글쎄요?”

스퀴델리는 세귀르를 곁눈질로 힐끝 보고는 에드몽에게 시선을 돌렸다. 이
런 일이 처음이 아닌 듯 그녀의 행동은 자연스럽기만 했다.

“얼마나 필요하신가요 ?”
“많치도 않습니다. 한 100파운드 정도면 충분합니다.”
“에게 그정도 가지고 되겠어요. 아마도 천파운드는 필요할 것 같은데”

천파운드라는 말에 에드몽은 눈을 크게 떴다. 100파운드만 해도 황금으로 4
5킬로그램이나 되는 어마어마한 금액이었다. 천파운드면 로리앙 지역을 다
판다 해도 감당 못 할 돈이었다. 그런 돈에 이 귀여운 아가씨가 지급보증을
 서줄리 만무했다.

“그렇게나 많이는 필요 없습니다. 물론 많으면 좋겠지만....”
여운을 남기는 에드몽의 말에 스퀴델리는 뜻모를 웃음을 지어 보였다.
“가능은 합니다. 확실한 담보만 있다면은 문제 없습니다. 에드몽님은 그럴
 만한 담보가 있스십니까 ?”
“담보요 ? 로리앙 영지를 내놓으면 안될까요. 지금 당장은 아니지만 몇 년
안에 제가 상속을 받을 텐데.”
“호호호. 무서운 말씀을 재미있게도 하시네요. 안될 겁니다. 로리앙 백작
님이 돌아가시지 않는 한”

스퀴델리는 몸을 옆으로 비틀어 에드몽을 피해 아래층으로 내려가려 했다.
에드몽은 스퀴델리를 붙잡고 다시 한번 사정을 하야만 했다. 스퀴델리는 자
신의 능력을 벗어난 일이 생기자 가야금을 치고 있는 마리를 쳐다보았다.
마리는 스퀴델리에게 허락의 의미로 눈을 깜박거렸다.

“좋습니다. 그럼 오백파운드에 기한내에 돈을 갚지 않으면 영지를 넘기는
증서에 서명하시겠습니까 ?”
“오백이면 공시가보다 싼 것 아닙니까 ? 지금 당장 처분해도 칠백파운드는
….”
“에드몽님. 그 영지는 에드몽님 소유가 아니지 않습니까 ? 나중에 로리앙
백작님께서 로리앙 영지를 에드몽님에게 상속시키지 않거나 에드몽님 생각
처럼 조만간 죽지 않고 오래오래 사신다면 누가 책임지시겠습니까 ? 오백파
운드도 너무 위험부담이 큽니다.”

곰곰히 생각하던 에드몽은 스퀴델리의 말에도 일리가 있다고 생각을 했다.
무엇보다도 오백파운드나 되는 든든한 자본이면 도박판에서 결코 돈을 잃을
 일이 없을 것 같았다. 지금까지 꼭 판돈이 모잘라 큰 판에 끼지를 못했는
데 이제 그럴 염려는 없었다.

“좋습니다. 일단 서명을 하고 돈은 잠시 맡겨놓겠습니다. 제가 필요하다고
 할 때 주시기 바랍니다.”
“그건 편하실대로 하십시오”

에드몽은 차용증서에 서명을 한 것이 얼마나 큰 불행을 가져올 거라는 것을
 꿈에도 모르고 있었다. 물론 이 일의 일선에 서있는 스퀴델리 역시 알지
못 하고 있었다. 차용증서가 마리의 손을 거쳐 모쳐로 이동되면 에드몽의
아버지는 수주내로 원인 모를 원인으로 죽음을 맞이할 지도 몰랐다.

“자 여기에 서명하세요”

에드몽은 스퀴델리가 내민 종이 위에 서명을 하기 위해 검정 잉크가 묻어있
는 펜촉을 들었다. 악마와 계약하는 자신의 이름을 확인하고는 웃음을 지어
보였다.

4군 4군단 4432보병사단 동계 훈련지
모스크바 남서쪽으로 약 200킬로미터 이격되어 있는 4432보병사단은 정기
동계 훈련에 돌입했다. 매년 겨울이면 실시되는 혹한기 동계훈련은 최악의
조건에서 각 중대별 생존 능력을 배양하고 전투력 유지에 목적을 두고 실시
되었지만 올해는 특별히 스몰렌스크에 있는 폴란드군을 의식한 방어와 공격
전술 습득 목적이 추가되었다.

“정지. 라이트 꺼. 운전병 하차”
“암호”

김상태 사령관은 불시에 예하부대 주둔지나 훈련지를 방문하기로 유명했다.
 오늘도 김상태는 저녁을 먹고 사령부로 들어가다가 돌연 모스크바에서 가
까운 4432사단 4연대 훈련지를 방문했다. 가깝다고는 하지만 족히 한시간이
상이 걸리는 거리였다. 추운 야간 임에도 사병들의 경계 근무가 철저했다.
김상태는 운전병이 내려 경계병과 대화를 나누는 것을 흐믓하게 바라보았다
. 잠시후 사병이 운전병과 같이 다가왔다.

“충성. 잠시 검문이 있겠습니다.”
“뭐야 ? 이분이 누군 줄 알고 그러는거야”

옆에 타고 있는 한 참모가 버럭 소리를 질렀다.

“죄송합니다. 신분증을 제시해 주십시오”

사병은 노란 별들이 반짝 반짝거리는 실내에 바라보면서 전혀 기죽지 않고
피식 웃었다. 그가 지금까지 지금과 비슷한 경우를 당한 것이 한 두번이 아
니였다. 훈련 중에는 별의 별일들이 다 발생했다. 한번은 사단장이라고 속
이고 들어오는 사람들이 난리를 친 적이 있었다. 김상태는 아무말 없이 안
주머니에서 신분증을 꺼내 보여주었다. 금색 봉황이 장식된 장군 신분증을
처음 본 사병이 신기하다는 듯 계속 처다 보았다
.
“적천수 병장. 뭐하나 ? 내 신분증 돌려주게”

명찰을 확인한 김상태가 적척수를 불렀다. 퍼뜻 정신이 든 적천수는 깜짝
놀라며 신분증을 돌려주었다. 생전 처음 보는 장군 신분증도 그렇고 별 4개
짜리를 지척에서 보기도 처음인 적천수는 잔뜩 긴장하며 부동자세를 취했다
.

“죄송했습니다. 사령관님.”
“연대장실이 어딘가 ?”
“네 안쪽으로 들어가시다 오른쪽으로 가시면 건물하나가 보입니다. 그곳이
 본부 건물입니다.”
“수고하게”
“충성. 계속 근무하겠음”

멀어져가는 승용차 불빛을 응시하던 적천수는 서둘러 본부와 연결되는 전화
기를 돌려댔다. 적천수병장의 연락을 받은 당직사관은 처음에는 믿지 않았
지만, 본부로 들어오는 자동차 불빛을 바라보며 급하게 전화를 끊었다.

“일났네. 야 통신병. 연대장님 어디계신지 당장 알아보고 바로 본부로 돌
아오시라고 해 그리고 오분 대기조 출동시켜서 본부 건물을 1급으로 경계한
다.”
“무슨 일입니까 ?”

통신병이 소리쳤지만 당직사관은 이미 자리를 떠나고 없었다. 통신병 5분
대기조에 출동명령을 내리고 예하 모든 부대를 호출해서 연대장을 찾았다.
마음이 급해진 통신병이 고함치고 있는 사이에 어느새 김상태 사령관이 연
대본부로 들어왔다.

“참새 나와라. 참새 나와라”

“부대 차렷”

참새를 외치던 통신병은 갑자기 들려온 당직사관의 외침에 부동자세를 취했
다. 그와 함께 훈련 상황실을 지키던 장교와 사병들이 부동자세를 취했다.
별모양이 선명한 모자를 쓴 사람이 안으로 들어왔다.

“충성”
“충성. 수고가 많다. 연대장은 어디 있나 ?”

연대장을 찾는 김상태의 질문에 당직사관이 통신병을 바라보았지만 통신병
역시 꿀먹은 벙어리였다. 긴장된 시간이 흘러갔다.

“당직사관 ?”
“소령. 박진호”
“연대장은 어디 있나 ?”
“그게. 확인이 안되고 있습니다.”
“자네는 당직 수칙을 모르나 ? 그리고 지금은 훈련 중이라고 알고 있는데
?”
“한시간 전에 3대대장과 저녁을 먹으러 간다고 전해 왔습니다만, 그 이후
로는 소재가 파악이 되지 않고 있습니다. 헉”

김상태는 오른손에 들고 있던 지휘봉을 휘들렀다. 박진호 소령의 허벅지를
강타한 지휘봉이 경쾌한 음을 내며 되돌아 왔다.

“연대장과 통신이 한시간이나 두절되었는데 그러고도 자네가 당직사관인가
 ? 당직 수칙 3조에 뭐라 되어있나 ?”
“네. 작전시 당직사관은 매 10분마다 부대장의 소재를 파악한다. 20분동안
 소재파악이 되지 않을시 전 부대에 비상을 걸고 상급부대의 명령을 받는다
.”

다시 한번 지휘봉이 춤을 추었다.

“잘 알고 있는 놈이 이 모양이야 ? 당장 비상을 걸도록”
“네. 알겠습니다.”

통신병이 서둘러 예하부대 전체와 연결된 비상 통신망을 열어 비상을 걸었
다. 영내가 환화게 밝혀지고 본부중대 병력들이 휴식을 취하다 완전군장을
꾸려서 밖으로 내달렸다. 본부 중대장이 본부 중대원들의 집합 완료를 보고
하기 위해 당직실에 들렀다가 김상태 사령관이 당직실에 있는 것을 보고 기
겁을 했다.

“충성. 본부 중대원 도합 삼백칠십이명 준비완료 되었습니다.”
“모두 경계초소에 투입시키고, 다음 명령을 기다리도록”

박진호 소령은 중대장에게 명령을 내렸다. 전 연대에 비상이 걸리고 나서야
, 연대본부와 연대장간의 통신이 연결되었다.

“박진호. 뭐야 ? 무슨 일이 난거야 ?”
“아닙니다. 연대장님과 연결이 안되서 말입니다.”
“뭐야 ? 그런 일로 연대 전체에 비상을 걸었단 말야 ? 너 죽을래 ?”

연대장의 목소리가 점점 커져갔다. 모든 것을 묵묵히 듣고 있던 김상태 사
령관은 어이없는 표정을 지었다. 박진호 소령은 이러지도 저러지도 못하고
난감해 했다. 사령관이 있다는 소식을 전해주고 싶었지만 그럴 수도 없었다
.

“지금 어디십니까 ? 빨리 본부로 들어오십시오 ?
“알았다. 바로 들어갈 테니까. 애들 다시 복귀시키고 비상경계 해재시켜”
“알겠습니다.”

김상태 사령관은 연대장이 들어오자 연대장을 조용히 연대장실로 불렀다.
연대장정도 되는 사람을 부하들이 보는 앞에서 혼내고 싶지는 않았기 때문
이었다. 사령관과 독대를 하고 나온 연대장은 풀이 죽어 있었다. 자신이
무슨 잘못을 한 줄을 알겠지만, 하필 이럴 때 사령관이 부대를 방문했다는
것에 재주없게 걸렸다는 생각이 떠나질 않았다. 저녁먹고 잠깐 눈을 붙인다
는 것이 두어시간이 흘러버린 것 같았다.
다음날 아침 김상태 사령관은 훈련을 잠시 중지 시키고 연대장 이하 모든
장교들을 불러모았다.

“여러분 고생이 많습니다. 제가 누차 말씀드렸듯이, 무능한 장교는 자신의
 부하들을 죽음으로 몰아넣고 자신의 부하들을 고생시킵니다. 지금 이곳은
최전방이나 다름없는 곳입니다. 이런 곳에서 장교가 판단을 잘못 하거나 엉
성한 행동을 하게 되면 자신뿐만 아니라, 우리의 사랑스런 젊은이들이 죽을
 수도 있다는 것을 알아야 합니다. 명심하십시오. 무능한 사령관은 적보다
무섭다는 것을”

사령관은 연일 계속되는 훈련에 지쳐있는 장교들을 더 이상 붙잡아 두고 싶
지 않았다.

“연대장과 어제 당직사관은 보직을 해임하고 군 사령부에서 근무를 하게
되었습니다. 당분간 4연대는 선임 대대장이 지휘하게 되겠습니다. 남은 훈
련은 예정대로 계속됩니다. 이상”

연대장과 박소령은 힘없이 고개를 떨궜다. 한 순간의 실수로 장교 군기교육
대에 입소하게 되어 버렸다. 군대생활 내내 꼬리표처럼 따라다닐 걸 생각하
던 한달간의 정신교육을 받게 된 두 사람은 똥씹은 표정이 되어 갔다.

연병장에 몰려있는 장교들이 길다란 훈시를 받고 있는 것을 바라보며 적천
수 병장이 내무반에 들어가가 사병들이 우르르 몰려들었다. 모두들 어제밤
사령관을 검문했다는 소문이 퍼졌는지 어제의 무용담을 듣기위해 질문공세
가 이어졌다.

“적병장은 좋겠다. 휴가가게 생겼네”

한창 무용담이 끝나갈 무렵 조하사가 부러운 눈으로 적병장을 바라보았다.

“네. 무슨 말씀이십니까 ?”
“사령관님께서 적병장 이름을 정확히 불렀다며 ?”
“물론 그랬죠”
“바로 그거야. 사령관에게 이름 불리면 바로 휴가야. 아무나 이름 안 부르
거든. 자네 몰랐나 ? 그래서 4군 장병중에는 옛날 이름을 가지고 있던 병사
들이 조선식 이름으로 많이 바꿨다고 하더군. 부르기 편하라고”
“그럼 휴가기간은 얼마나 될까요 ?”
“글쎄. 아무리 짧아도 한달은 되지 않겠나 ?”

장병들의 정기 휴가는 한달이 보통이었다. 좀 거리가 멀면 두달도 주어졌지
만, 그러면 복무기간 중에 더 이상의 휴가는 없었다.

“한달이나요 ? 그럼 바로 제대할 수도 있겠네요.”

정기 휴가도 아닌 특별휴가는 보통 2-3일이고, 길어야 5일이었다. 전역이
꼭 40일 남은 적병장으로서는 한달의 휴가는 꿈만 같았다. 휴가에서 돌아와
서는 곧바로 제대할 수도 있었다.  뜻하지 않은 행운을 잡은 적병장은 주변
을 둘러보며 한마디 던지고는 모포를 뒤집어 썼다.

“다들 원칙을 지키라구. 그러면 된다.”
“난 그만 잔다. 깨우지 마라”

적병장은 언젠가 똑 같은 상황에서 검문을 하지 않았다고 군기교육대로 직
행한 것을 생각하고는 키득키득 웃어댔다.





단기 3957년(1624) 봄 베를린 부근
엘베강과 오드리강 사이에 있는 평원을 가로질러 베를린으로 향하는 스웨덴
 대군은 아무런 거리낌이 없었다. 기병 일만에 보병 일만으로 이루어진 대
부대를 이끄는 구스타프에게 틸리군의 이동이 보고되었다.

“폐하. 틸리군이 베를린에서 움직이기 시작했습니다.”
“틸리는 얼마나 된다고 하더냐 ?”
“보병 이만에 기병 일만이라 하옵니다.”

구스타프가 예상했던 것과 다른 것이 없었다. 평원에서 전투를 벌인다면 자
신에게 훨씬 유리할 것이 틀림없었다.

“이번 전투는 우리가 이겼다. 중앙에 보병을 세우고 양 옆으로 기병을 분
산 배치한다. 보병 전방에 총병을 8열로 배치하고 중간중간에 장창병과 석
궁병을 배치하도록”

구스타프는 전면전이 벌어진다면 이번에 새롭게 편성된 총병 일천명의 활약
을 보고 싶었다. 그들을 최일선에 내세워 적 선봉을 깨버리고 좌우익에서
기병을 움직여 적을 섬멸하고자 했다. 중앙이 돌파 당했을 경우 치명적인
결과를 가져올 수도 있는 진영이었지만 그는 믿는 구석이 있었다.

빨강색으로 화려하게 치장한 군마 위에서 구스타프와 일전을 생각하던 틸리
는 구스타프 진영에 대한 보고를 받고 고민하지 않을 수 없었다. 적 진영은
 너무도 평범해서 어렵게 생각할 것 없이 기병으로 중앙을 공격하고 보병으
로 뚫어버리면 될 것 같았다. 그런데 그것이 문제였다. 평범한 진영이었기
에 틸리는 고민하고 있었다.

“쉽게 생각하면 되지 않겠습니까 ? 구스타프는 보병으로 우리의 기병을 충
분히 막아
낼 수 있을 거라고 생각하고 있나 봅니다만, 어리석은 생각이지 않습니까 ?
”

틸리는 요하네스를 바라보았다. 전혀 생각이라곤 없어보이는 그의 얼굴은
태평이란 말이 어울릴 정도로 밝아 보였다. 전쟁터에 나가는 장군이라고 믿
어지지 않았지만 싸움만은 확실히 했다.

“장군은 그렇게 생각하나 ? 편해서 좋군”
“그렇지 않습니까 ? 정 걱정되시면 일단 탐색 전을 펼쳐 보시던가요 ?”
“그거 좋지. 자네가 한번 건들어 보고 오도록 하지. 대충 들어갔다가 나오
라고”
“알겠습니다. 도끼자루나 던지는 놈들이 저에게 상대나 되겠습니까 ? 하하
하”

갑자기 웃음소리가 들려오자 진군하던 병사들이 요하네스를 바라보았다. 요
하네스의 자신감은 주변으로 확산되어 틸리군 전체로 퍼져나갔다. 요하네스
는 손짓으로 부하들에게 신호를 하고는 앞으로 달려나갔다. 그 뒤를 대략
일천기가 따라가자 말발굽소리가 요란했다. 요하네스의 기병대는 중장갑을
두르지 않아서 기동성이 뛰어났다.

멀리서 일천기가 먼지를 일으키며 구스타프 진영으로 다가오자 구스타프는
다급히 전령을 불러 후속명령을 내렸다.

“소수 병력이군. 전방의 총병을 적에게 노출시키지 마라”

그의 명령에 진영 최전방에 섰던 총병들의 자리를 전통 보병들이 차지하기
시작했다. 틸리군 보병진영과는 다르게 유기적인 진영을 만들어낸 구스타프
군대는 진영 변환이 자유로웠다. 긴 쇠사슬 끝에 가시나 강철봉이 달린 플
레일을 들고 있는 병사부터 시작해서 도끼, 장창, 칼, 터크라고 불리 우는
장갑기병 찌르기 용 검 등 다양한 무기를 소지하고 있던 보병들이 빠르게
달려오는 기병들 앞에서 전진을 멈췄다. 구스타프의 명령만을 기다리던 기
병은 언제든지 박차고 나갈 수 있도록 만반의 준비를 하고 있었다.

“궁 준비”

적 기병이 점차 다가오자 누군가가 외쳤다. 커다란 활이 그려져 있는 깃발
을 든 기수가 깃대를 치켜세우자, 대궁을 든 사수 100여명이 일렬로 늘어서
 활을 재었다. 화살이 날아올 것을 예견한 요하네스는 안장 왼쪽에 걸려져
있는 방패를 들어 오렸다. 오래지 않아 화살이 날아오는 소리가 들려왔다.

“쉬쉬쉬”

재수없게 방패를 늦게 들어 올리거나 화살이 말머리를 맞아 버린 병사들이
말 위에서 떨어져 내렸다. 다시 한번 적의 화살이 날아와 박혔지만 이내 거
리를 좁힌 요하네스는 장전된 석궁을 들어 올렸다.

“석궁 준비”

전면을 치고 들어갈 생각이 없던 요하네스는 부대를 적 보병 측면으로 몰았
다. 석궁사거리에 들어온 스웨덴 장창병을 겨누던 요하네스가 화살을 날렸
다. 일시에 수백개의 석궁 화살이 보병사이로 파고들었다.

“으아아아아악”

요하네스가 날린 화살에 눈이 정확히 가격 당한 병사가 처절한 비명을 질러
댔다. 연이어 화살을 날리려던 적 기병을 향해 쇠사슬이 날아왔다. 쇠가시
가 달린 쇠사슬이 말 머리를 휘감았다. 빨간 피가 주르르 흘려 내리며 아픔
을 참지 못한 말이 앞발을 들었다 쓰러지자 보병들이 우르르 몰려와 장창으
로 찔러댔다. 곳곳에서 비명소리가 터져 나오며 기병과 보병이 부딪치면서
만들어 낼 수 있는 소리들을 평원 가득 채웠다.
보병진영의 옆구리를 공략하던 요하네스는 물러났다 공격하기를 서너 차례
더 했지만 적 진영은 전혀 흩트려지지 않고 굳건하게 싸움에 응했다. 지금
까지 요하네스가 상대했던 신교군들과는 질적으로 차이가 나고 있었다.

“철수”

마침내 요하네스가 말머리를 돌리자 부하들도 전투지를 벗어나기 위해 말머
리를 돌렸다. 대략 100여기의 희생을 낸 작은 탐색 전은 그렇게 끝나는 듯
했다.

“쉬이이이익”

적 기병대가 등을 보이며 후퇴하자, 힘 좋게 생긴 우람한 체격의 나무꾼이
들고 있던 도끼를 날렸다. 체중을 실어 던진 2킬로그램의 도끼가 회전하며
막 속도를 올리려던 기병의 등에 정확히 박혔다.

“헉”

단발 마를 지르며 떨어진 병사는 한차례 들썩이더니 축 늘어졌다. 요하네스
는 뒤에서 들려오는 환호성을 뒤로하고 서둘러 본대로 되돌아갔다. 틸리는
요하네스가 돌아오자 가장 궁금한 것을 물어보았다.

“그래 적 보병들은 무슨 무기를 들고 있던가 ? 대포를 끌고 왔던가 ?”
“화약 냄새는 구경도 못했습니다. 도끼 몇 자루에 화살 몇 개 입니다만,
훈련은 잘 되어 있는 듯 합니다. 농민군으로 구성되었던 과거 신교도 군과
는 차이가 많이 납니다.”
“그건 우리도 마찬가지지. 적에게 화포가 없다니 다행이긴 한데”

대한제국과 협약을 맺고 교류를 하고 있는 스웨덴이 화포를 가지지 않았다
고는 볼 수 없었다. 자신과 마찬가지로 구스타프도 화포를 숨기고 있을 가
능성이 높았다.

모스크바 4군 사령부
김상태 사령관은 스웨덴군의 전투개시가 임박했다는 소식과 천군부의 명령
서를 양손에 들고 절묘한 시간 맞추기라는 생각을 하고 있었다.

“모종의 합의가 있었나 ? 옛 땅을 되찾겠다는 데 누가 뭐라 할 수는 없겠
지”

천군부에서는 폴란드 군이 점령하고 있는 스몰렌스크 일대를 확보하고 폴란
드 국경 도시를 점령하라는 명령을 4군에 내렸다. 스웨덴과 숙적인 폴란드
가 구스타프가 스웨덴을 비운 사이 스웨덴을 공격하거나 신성로마제국과 협
력하는 것을 막기 위해 천인단에서는 4군중 일부로 하여금 국경을 혼란스럽
게 만들어 폴란드 군을 집중시키고자 했다.

스몰렌스크는 모스크바에서 대략 500킬로 미터정도 떨어져 있었고, 그곳을
점령하는데 4군 전체를 움직일 필요는 없었지만, 폴란드가 위협을 느낄 정
도는 군사 작전이 필요할 듯 보였다.

“비서관. 두시간 안으로 참모진 소집해”

수화기를 내려놓은 김상태는 중요한 회의가 얼마남지 않았다는 것이 생각났
다. 겨울에 끝났어야 할 일이 아직까지도 매듭을 짖지 못하고 있었다. 두섬
 두섬 책상 위를 정리한 김상태는 조금은 바쁜 걸음으로 크레믈린궁 2층에
마련된 회의실로 향했다.
회의실에는 민정참모와 천인단에서 파견된 관리들 10여명이 자리를 잡고 고
드노프 일행이 들어오기를 기다렸다. 김상태가 회의실에 들어오고 몇분 후
에 고드노프를 선두로 비서관과 주요 행정관료들이 들어와 지정된 자리에
앉았다.

“모두들 오시느라 고생 많으셨습니다. 오늘은 지난 10년 동안 이원적으로
운영 돼오
던 러시아부의 행정을 일원화 시키고 체계적인 지역 개발을 위한 방안을 협
의하기 위한 것입니다. 지난 10년 동안 고드노프 행정관께서 물심양면으로
고생을 많이 하셔서 러시아가 빠르게 안정화 된 것에 대해서는 금강천황폐
하를 비롯한 대한제국민을 대표해서 감사 드립니다. 하지만 행정의 이원화
로 인해서 러시아부가 거의 개발이 되지 않았다는 점은 유감으로 생각합니
다. 이점을 항상 안타깝게 생각해온 대한제국 천인단에서는 새로 시작하는
마음으로 러시아부를 위한 사업을 진행시키기 위해 대폭적인 조직개편을 단
행하기에 이르렀습니다.”

천인단 행정부 러시아담당 차관인 사마대한의 말이 끝나자 고드노프 일행이
 술렁거렸다. 연초에 있는 일상적인 모임으로만 알고 참석했던 러시아 관료
들에게는 충격적인 발언이었다.

“그 첫 단계로 그 동안 행정관님에게 일임 되었던 인사권이 4군 민정담당
관에게 위임됩니다. 민정담당관은 러시아부 총리를 겸직하게 됩니다. 아울
러 행정단위가 대한제국과 똑 같은 형태로 바뀌게 됩니다. 그간 실사작업을
 통해 천인단에서는 러시아부를 크게 10개 “성” 으로 나누고 50개 “도”
와 480개의 “시”구역으로 나눕니다. 러시아부에 주둔하고 있는 4군의 인
력을 지원 받아 전 러시아부에서  군정을 실시하게 됩니다. 향후 4년안에
군 행정인력은 천인단에서 파견된 인물로 교체하게 되며 향후 15년 안에 시
 단위별 자치를 시행할 예정입니다. 이와 더불어 모스크바를 중심으로 반경
 100킬로미터 이내를 교육과 상업도시의 중심으로 개발할 예정입니다. 잠시
 그림을 보면서 설명해 드리겠습니다.”

사마대한은 미리 준비한 그림이 회의실 벽에 걸리자, 세부적인 설명을 덧붙
였다. 세르기예프, 블라디미르, 페레슬라블-잘레스키, 야로슬라블 등 볼가
강 유역의 대부분의 도시들이 커다란 원으로 이어져 있었다. 걸려있는 그림
 맨 꼭대기에는 “황금의 고리 계발 계획도”라고 큼지막한 글씨가 쓰여 있
었다. 고드노프는 앞으로 닥칠 일이 걱정이 되어 사마대한의 말이 귀에 하
나도 들어오지 않았다. 서둘러 집무실에서 대책을 세워야 했지만, 회의는
끝날 줄 몰랐다. 자신의 부하들 역시 좌불안석인지 잔뜩 얼굴을 찡그리고
있었다. 유독 야로뽈끄만이 무언가 열심히 적어 대느라 정신이 없었다.

“이제 윤곽을 확인 하셨으리라 봅니다. 고드노프 행정관님을 비롯한 여기
모이신 분들에게는 죄송한 말씀이지만 내일부로 자리에서 물러나 주시기 바
랍니다. 여러분의 체면을 생각해서 자발적으로 이루어진 것처럼 해 주셨으
면 감사하겠습니다.”

김상태는 참모진 회의에 참석해야 했기 때문에 오늘 회의를 약간 서둘러 진
행시켰다. 그의 직설적인 발언에 고드노프가 더 이상 참지 못하고 발끈하고
 나섰다.

“어떻게 이럴 수 있습니까 ? 우리는 그 동안 대한제국을 위해 온몸을 받쳐
 일해 왔습니다. 그 점을 부인하시지는 못하실 겁니다. 그런데 이제 와서
이렇게 쫓아낼 수 있는 것입니까 ?”
“죄송합니다. 그래 행정관님께서 원하시는 것이 무엇입니까 ?”
“저는 아직도 대한 제국을 위해 일할 수 있습니다. 여기 있는 다른 분들도
 마찬가지입니다. 이렇듯 불시에 그만 두라 하심은 너무 하시는 처사 아닙
니까 ?”
“그럼 지난 10년처럼 겉으로는 대한제국을 위해서 일하시면서 안으로는 자
신의 친척들을 지방관으로 임명하고 권력을 이용해서 부를 축적하기 위해서
 죽을 때까지 행정관을 하시겠다는 말씀입니까 ? 아니면 차기 행정관을 지
명하겠다는 말씀입니까 ? 뭔가 단단히 오해하고 있는 듯 합니다만, 천인단
에서 물러나라 하면 물러나는 것입니다. 언제까지 행정관의 자리에 있으실
거라 생각하셨습니까 ? 모르셨습니까 ? 대한제국의 모든 공무원은 임기가
정해져 있다는 것을 ?”

김상태의 말은 구구절절이 옳았다. 고드노프는 권력을 이용해 부를 축적했
다는 말에 가슴이 뜨끔해졌다. 이것은 고분 고분하게 물러나지 않으면 그
동안 묵인했던 일을 들쳐내서 몰수할 수도 있다는 협박에 가까웠다.

“다 좋은게 좋은 것 입니다. 고생하셨으니 이제 좀 편히 쉬십시오. 그러면
 초대 행정관으로서의 명예도 지키면서 물러날 수 있는 것 아니겠습니까 ?
화려하게 물러날 수 있을 때 물러나는 것이 보기에 좋습니다. 안그렇습니까
 ? 고드노프 행정관님 ?”

클레믈린에서 한창 회의가 진행되고 있을 무렵 일단의 군병력이 고드노프
저택과 집무실 그리고 고드노프의 정부가 살고 있는 집을 철저히 수색하기
시작했다. 지난 10년 동안 최고 행정관으로 일하면서 저질러놓은 온갖 부정
부패들의 증거품을 수집하기 위해 시작된 수색은 그의 일가 전체에 대해서
행해졌다.

“알겠습니다. 사령관님. 하지만 한가지만 부탁 드리고 싶습니다. 꼭 들어
주셨으면 감사하겠습니다.”

김상태는 고드노프가 무슨 부탁을 할 지 짐작이 갔다.

“저희는 조용히 물러나겠습니다만, 물러난 후에 신분을 보장해 주셨으면
합니다.”
“대한제국 특별법에 따라 신분은 보장 될 것입니다. 아울러 지난 10년 동
안의 행적은 불문에 붙이겠습니다. 하지만, 그 이후의 일은 저로서도 어쩔
수 없음을 알아주십시오”
“감사합니다. 그럼 이만 나가보겠습니다.”
“네. 그러시죠. 노파심에서 말씀드립니다만, 조용히 일이 매듭되길 희망하
고 있습니다. 제 말뜻을 아시겠죠 ? 대한제국이 여러분을 버렸다고 생각하
지 마시고, 때가 되었다고 생각하시면 감사하겠습니다. 조만간 희망자에게
는 다른 일이 주어질 것입니다.”

김상태는 군정이양에 관한 회의를 서둘러 마치고 참모진들이 모여 있는 회
의실로 바로 향했다. 조금 쉬고 싶었지만 회의가 길어져서 참모진들이 한참
을 기다리고 있었다. 그가 회의실 의자에 한 숨을 쉬며 털썩 자리에 앉았다
.

“골치 아프구만. 군인이 할 짓이 아니야 !”

김상태는 앞에 놓여져 있는 포도주 한잔을 마셨다. 포도주를 즐겨 마시는
김상태는 언제나 회의석상에 물이나 과일즙 대신 포도주를 내오게 했다. 발
효시킨 지 얼마 되지 않은 달착지근한 포도주를 좋아하는 그는 입안에 단내
와 시큼한 맛이 감돌자 한결 마음이 편해졌다.

“폴란드 국경지대에 배치된 병력을 걸어봐”

사령관의 말이 떨어지자 4군 영내도가 내려지고 전방에 폴란드 국경지대만
나타난 지도가 걸렸다. 4군단 전체병력의 배치도가 옆에 같이 걸렸다.

“천군부에서 스몰렌스크를 되찾아라는 명령이 내려왔네. 아울러 폴란드 군
대를 국경지대에 묶어두라는 명령과 함께. 내 생각으로는 일단 4군단 보병
사단과 포병여단을 스몰렌스크로 움직이고 1군단과 3군단에서 기병사단으로
 하여금 국경을 공격하도록 하고 싶은데 어떤가 ?”
“4432 보병 사단은 무장이 빈약해서 자칫 피해만 날 수 있지 않을 까 합니
다. 그리고 보병사단이 빠지면 우크라이나 접경지대에 대한 전술방어막이
약화됩니다.”
사령관으로 부임하고 처음으로 있는 전투여서 신경이 제법 쓰였다. 그런 만
큼 심사숙고해서 만들어낸 자신의 생각을 정면으로 치고 나오는 작전참모를
 바라보았다.
“그럼. 작참 생각은 ?”
“저는 별도의 사단급 부대를 편성해서 스몰렌스크로 보내는 것이 더 효과
적이라고 생각합니다. 기병연대 한 개에 포병대대 그리고 자동화기로 무장
한 보병연대 2개를 4군에서 척출한다면 충분하리라 생각합니다. 그렇게 되
면 우크라이나 국경선에도 무리가 가지 않고 효과적으로 스몰렌스크를 공격
할 수 있습니다.”
“스몰렌스크에 있는 폴란드군은 얼마나 되나 ? 병력이 너무 적은 것 아닌
가 ? 그리고 그 정도 병력이면 굳이 군 사령부에서 작전을 입안할 일도 아
닌데 ?”

사단병력을 움직이는 일에 4군 수뇌부가 작전을 입안 한다는 것은 모양새가
 좋지 않았다.

“최소 기병 일만입니다만, 작전이 전개되면 민스크에서 증원이 예상됩니다
.”

정보참모가 가장 최근에 들어온 정찰 보고를 토대로 만들어진 보고서를 들
췄다. 기병 일만이면 별로 장애가 될 것 같지는 않았다. 하지만 그 후가 문
제였다.

“작참은 지금 편성되고 있는 5군단을 보내고 싶은건가 ?”

김상태는 작참의 생각을 정확히 집어 나갔다. 점령지를 압도적 화력으로 점
령하고 보병 위주로 편성된 5군단 병력을 스몰렌스크에 집어 넣어서 인의
장막을 치고 폴란드군의 집중을 이끌어내고자 한 듯 보였다.

“그렇습니다. 사령관님. 그렇기 위해서는 1군단과 3군단 병력은 조용히 있
어야 합니다.”
“다른 사람들은 어떤가 ?”

사령관은 작참의 계획이 맘에 들었다. 신설된 5군단을 강병으로 키울 수 있
는 좋은 기회였다. 훈련을 아무리 잘해도 실전만한 훈련은 없었다. 앞으로
유럽 진공군이 될 4군은 누가 뭐래도 최정예가 되어야 했다.

“이견이 없으면 그렇게 하도록 하고, 4군단에 부대편성을 마치는 대로 나
에게 보고하도록 하게, 그리고 작참은 5군단의 이동 계획과 4군단 지원 계
획을 오늘부터 일별로 만들어서 올리도록. 적 기병이 일만이라면 게릴라 전
술에 대한 방비책이 있어야 할 거야. 그런데 왠지 불안하단 말야. 4600여단
 일부를 투입하도록 하게”

김상태는 모든 것이 넘쳐 나는 것 같으면서도 왠지 4군은 항상 병력이 모자
란 것 같은 생각이 들었다. 5/6군단을 합치면 40만이라는 엄청난 숫자였는
데 막상 흩트려 놓고 보니 가용병력이 없었다. 정치가 안정화 되지 않으면
군대는 아무리 많아도 언제나 부족하다는 말이 실감나는 현실이었다. 천인
단이 러시아부를 완벽하게 통제하지 않으면 유럽진공은 거의 불가능해 보였
다.







단기 3957년(1624) 봄 베를린 부근
메마른 대지위에 잡초들이 대지를 뚫고 나와 봄바람에 살랑이며 봄비를 재
촉하며 떠다니는 구름들에게 손짓을 보냈다. 평원에서 대치중이던 틸리군대
과 구스타프군대는 몇 차례의 소규모 탐색전을 마치고 대규모 충돌을 준비
했다. 작은 구릉을 확보한 구스타프군대는 구릉 뒤쪽에 대포를 숨겨놓고 적
이 돌격해 오기만을 기다렸다. 구릉 밑쪽에 진영을 갖춘 보병부대가 꽂아놓
은 깃발이 펄럭이며 팽팽한 긴장감에 쌓여있는 전장을 흔들어 놓았다.

“적 기병이 움직입니다.”

전장을 한 눈에 볼 수 있는 곳에서 전방을 응시하던 구스타프는 회심의 미
소를 지었다. 틸리는 정석대로 움직이고 있었다. 기병부대를 앞세워 보병의
 진영을 흩트려 놓고 뒤따라오는 보병으로 끝장을 내는 전형적인 전술을 구
사했다.

“대포 발사 준비”
“총병으로 적 기병을 막는다, 기병대 투입 대기하고 좌측으로 우회할 수
있는 적을 경계하라”

전장 좌측에는 작은 숲이 있었다. 신성로마제국은 그 동안 개간으로 인해
습지와 숲이 많이 파괴되었지만 아직도 숲이 많았다.

“대포 발사”

구스타프의 명령에 언덕 뒤에 준비중이던 청동제 대포가 철환을 날렸다. 철
환은 돌진해 오는 틸리 기병대 앞에 휠씬 못 미쳐 떨어졌다. 기병대를 지휘
하는 요하네스는 부대의 돌격속도를 좀더 높였다. 구식 대포지만 맞으면 위
험했다.

“속도를 높여라. 단숨에 언덕까지 올라간다.”

틸리는 요하네스 진격로 앞에 포탄이 떨어져 내리자, 숲속에 숨겨놓았던 포
대를 사용할 지에 대해 잠시 고민에 쌓였다. 만일을 대비해 후퇴 엄호용으
로 쓰려는 포대를 노출시키기는 좀 아까웠다. 틸리가 고민하는 사이 요하네
스 기병대가 적 보병대 앞으로 빠르게 쇄도해 들어갔다.

“모든렬 발사 준비”

이십 명씩 8열 종대로 구성된 총병 중대장은 중대 앞으로 달려오는 기병대
를 바라보며 거리를 가늠했다. 대략 100피트까지 다가오면 순차적 사격을
할 생각이었다. 그러는 사이 후위에 있는 궁수대에서 활을 쏘는지 화살이
머리위로 지나갔다.

“1열 조준. 발사”
“탕탕탕”

일시에 20발의 총탄이 날아가 달려드는 기병대에게 날아갔다. 주위에서도
일제사격이 일어나는지 주변은 총탄소리로 가득 찼다.

“2열 발사”

순차적으로 발사된 총탄은 3열 일제사격 효과를 발휘하기 시작했다. 초탄사
격은 거리가 멀어서인지 적 말들을 놀라게 하는 효과밖에 기대할 수 없었지
만 3열 사격부터는 명중탄이 나오기 시작했다.

“말머리를 겨냥해라. 4열 발사”
“탕탕탕”

연속사격이 계속되는 동안 요하네스의 기병대는 놀란 말이 앞발을 들어버리
거나 피탄 되는 바람에 낙마자가 속출했다. 총병을 보호하기위해 대기중이
던 석궁병들이 낙마자를 향해 석궁을 날렸다. 어깨에 총탄을 맞아 떨어져
기병의 머리에 정확히 화살이 날아 들었다. 단 일천명의 총병이 적 기병 일
만을 효과적으로 저지시키고 있었다. 8열의 총병이 초탄을 다 소모하고 재
장전하는 사이 총병 바로 후미에서 대기중이던 보병들이 앞으로 나와 기병
대를 맞아 싸움을 이어나갔다. 요하네스는 강력한 총병에 자신의 기병대가
속절없이 죽어나가자 후퇴를 결심하고 뒤를 바라다 보았다. 뒤에서 따라오
던 보병들이 뒷걸음치는 것이 보였다. 그와 동시에 후퇴를 알리는 나팔소리
가 들려왔다.

“후퇴”

다행이 구스타프는 기병대를 내보내지 않고 있었지만, 대열이 무너지면 언
제 굶주린 늑대처럼 달려들지 몰랐다. 요하네스 기병대는 정예병답게 신속
하면서도 일사불란하게 우측 숲쪽으로 움직이며 전장을 이탈하기 시작했다.
 다시금 포탄이 날아왔지만 포탄은 기병대의 후퇴경로를 잘못 예측한 듯 엉
뚱한 곳으로 날아갔다.

뤼베크는 후퇴하는 적을 추격해서 섬멸해버리고 바로 베를린으로 들어가고
싶었지만 구스타프는 돌격명령을 내리지 않고 있었다.

“황제폐하. 기병을 내보내심이”
“아직은 적의 대열이 흩트려지지 않아서 곤란하오. 더군다나 저 놈들은 우
수한 대포를 보유하고 있을 게 틀림없으니까. 파펜하임이라면 분명히 다시
돌격을 시도할 것이고, 그때 몰아치면 되겠지. 우선 진영을 바꿔야겠어.”

구스타프는 대한제국과 대평원에서 있었던 전투상황을 빌 헬름경에게 전해
듣고는 전장에서의 보병전투술에 변화를 기하기 시작했다. 대한제국의 보병
진영은 기병대와 맞서 싸우기에 가장 적합했다고 판단한 그는 자신의 군대
에 맞는 좀더 효과적인 진영을 만들어 냈다.

“화승총병을 전방에, 그 뒤에 머스킷 총병, 그 뒤에 야포를 배치한다.”

유기적인 보병의 요새라고 자칭한 T자형 보병 진형이 만들어지기 시작했다.
  일자형 방어선에 중앙에 길게 예비대를 배치하여 어느쪽이 무너지더라도
바로 진영을 복구할 수 있는 당시에는 처음으로 시도되는 보병 진영이 만들
어졌다.

“내가 왜 처음에 적기병을 상대로 활과 도끼로만 상대했는 지 알겠나 ?”
구스타프는 토르스덴손을 바라보며 질문을 했다. 토르스덴손은 25문의 스웨
덴 장인의 역작 “야포”를 책임진 포대장으로 이번 전쟁에 참가하고 있었
다.
“틸리 사령관을 안심시키고, 우리를 얕보게 하기 위해서 였지 않았습니까
?”
“그래. 그럼 이번에 기병를 움직이지 않은 이유는 ?”
“확실하지는 않지만 적의 대포때문이 아닌지….”
“그렇네. 우리는 숫자나 질에서 적에게 부족하지.”

토르스덴손은 구스타프가 불과 2만명으로 신성로마제국의 황제군과 싸운다
는 것은 자살행위나 다름없다고 생각하고 있었다. 하지만 구스타프는 확실
한 전략을 가지고 있었다. 강력하게 반대하던 토르덴손이 그를 따라 나선
것은 구스타프의 말이 상당한 설득력을 가졌기 때문이었다.

“자네 말이 맞지. 하지만 황제군은 지킬 도시가 너무 많아. 결국은 단 한
번의 결정적인 싸움에서 이기면 되는 거야. 지금은 작센이나 신교 제후들이
 황제군이 무서워 우리에게 적극 협력하지 않지만, 한바탕 난리를 치루고
우리가 승리하면 그들도 나서게 될 거야.”

출병전 구스타프가 그에게 한 말이었다.

틸리의 보병은 정방형 집단 진영으로 그 당시에는 전 유럽에서 행해지던 전
형적인 보병 진영이었다. 이 진영은 적이 강력한 화포를 가지고 있으면 몇
번의 일제 포격으로 무너져 버리는 취약점이 있었다. 하지만 다행히도 구스
타프는 강력한 대포를 구비하지 않은 것이 분명했다.

“스웨덴 놈들이 신식 총을 다량으로 가지고 있다니 믿기 어려운 일입니다.
 제 부하들이 근처에도 다가가지 못하고 천여명이나 당했습니다.”

요하네스는 요행이 스쳐지나간 총탄에 허벅지에 천을 돌돌 말고 있었다. 아
직도 화끈거렸지만 자신의 부하가 당했다는 사실이 때문에 얼굴이 벌겋게
달아올랐다.

“아무래도 군대를 뒤로 물려야 겠다. 지금 여기서 전투를 벌였다간 피해가
 막심하겠어”

기병과 보병의 충돌을 멀리서 지켜보던 틸리는 노장답게 이번 싸움은 승산
이 없음을 직감했다. 구스타프는 기병대를 움직이지도 않고 순수 보병으로
만 요하네스 기병을 막아냈다. 하지만 틸리의 생각과는 다르게 파펜하임 부
사령관은 이곳에서 끝장을 내고 싶어했다. 그는 자신의 보병사단을 투입하
다가 뒤로 물린 사령관의 결정에 강한 불만을 가지고 있었다.

“사령관님. 그건 안됩니다. 여기서 물러나면 세상의 웃음거리만 됩니다.
우리에게는 세계에서 가장 휼륭한 포대가 있습니다.”

윌리엄 레베트 신부가  애시다운모리스트에서 철제포를 개발한 이래, 신성
로마제국은 유럽에서 가장 많은 철제포를 영국과 프랑스등 다른 나라에 수
출해 왔었다. 대포를 만드는 공장을 가진 나라는 신성로마제국과 스웨덴이
전부였다. 신성로마제국의 대포가 스웨덴제보다 더 우수하다고 알려져 있었
다.아우크부르그에 있는 베크 공장과 뉘른베르그에 있는 자틀러 공장에서는
 한때 철재포의 수출이 금지되면서 제작이 중단되었던 철제포가 지금 대량
으로 제작되고 있었다. 포탄을 몇 발 쏘면 포신이나 포가가 금이 가고 깨져
버린다는 단점이 있었지만, 청동포보다 몇배는 값이 싸고 만들기 쉬운 철포
는 개량을 거듭하면서 점점 발전해 나갔다. 그런 최신식 대포가 틸리군에게
는 45문이나 배치되어 있었고, 지금 숲속에서 때를 기다리고 있었다.

“어떻게 화승총가지고 스웨덴이 가지고 있는 신식 총을 상대하겠단 말인가
 ?”
“좀더 안으로 끌어들여서 보급로와 통신로를 교란시키면 적은 물러나게 되
있어. 그러니 잠시 뒤로 물러나는 게 좋아”

요하네스와 틸리는 진영을 뒤로 무르고 싶어했지만 파펜하임은 자신의 주장
을 무르지 않았다. 황제군은 틸리의 명령을 받고 있었지만 그 구성원들은
각기 다른 영주의 용병이나 가병들로 구성된 경우도 많아서 파펜하임처럼
사령관의 명령을 거부하면 통일적인 명령계통에 심각한 문제를 야기시켰다.

“베를린을 포기하자는 말씀입니까 ? 페르디난트 황제께서도 그걸 용인하지
는 않을 것 같습니다만, 사령관님께서 정 물러나시겠다면 저라도 남아서 싸
우겠습니다. 적이 신식총이 있다면 우린 신식 야포가 있습니다.”

그가 말한 신식 야포는 모토르라고 불리는 박격포개념의 고각사격이 가능한
 포를 말했다. 포이가 있어서 모토르는 포의 상하운동이 가능했다. 파펜하
임이 황제이름까지 거명하며 반대하고 나서자 틸리도 더 이상 어쩔 수 없었
다.

“좋소. 조만간 다시 공격하겠소. 하지만 부사령관은 내 명령이 있을 때까
지는 절대 움직이지 마시오. 특히 경이 가지고 있는 기병대는 항상 보병 측
면에 있어야 합니다.”
“알겠습니다.”

말은 그렇게 하고 있었지만, 파펜하임은 여차하면 단독행동을 할 생각도 있
었다. 황제의 신임이 두터운 틸리였지만 그 역시 세월의 힘을 이길 순 없었
다.
‘너무 늙었어. 단 한번의 전투에서 겁을 먹다니’

파펜하임이 반백의 틸리를 바라보며 중얼거렸다. 회의를 마치고 자신의 부
대로 돌아가는 파펜하임의 뒷모습을 바라보던 요하네스가 말없이 긴 한숨을
 내쉬었다.

폴란드 바르샤바.
구스타프가 발틱해를 넘어 내륙으로 들어왔다는 소식에 앙갚음을 해 주고
싶었던 지그문트는 스몰렌스크에서 온 급전으로 인해 스웨덴 침공을 접어야
 했다.

“마침내 우려하던 대로 대한제국의 군대가 남하하기 시작했습니다.”

스체르비츠키의 말에 지그문트가 주먹으로 벽을 탕탕쳤다.

“나쁜 놈들. 우리가 한번 떠보겠다는 건가 ?”

시간상으로 봐서는 지금쯤 대한제국 군대가 스몰렌스크를 공격하고 있을 것
이 분명했다.

“적들의 후속 부대가 얼마나 되느냐가 문제입니다. 우리가 알기로도 족히
십만이상이 국경지대에 배치되어 있습니다. 이번에 움직인 부대는 전초적인
 성격이 강합니다. 우리의 대응을 봐가면서 추가 투입할 것입니다.”

“민스크영주에게는 스몰렌스크를 구원하라고 하게.  서둘러 가세.”

영주회의를 거치지 않은 그의 명령이 민스크 영주인 시메온에게 먹혀 들지
는 지금으로서는 미지수였다. 이미 폴란드의 정예병들이 스웨덴을 치기위해
 발틱해 리가항으로 움직이고 있었고, 지방 영주들이 동원할 병력이라고는
농민들 밖에 없었다. 대한제국의 위협에 맞서기 위해서는 스웨덴 원정군을
스몰렌스크로 움직여야만 했다.

“이번 기회에 원정군을 완전히 장악할 수 있도록 해야겠는데. 이번에도 내
 말이 먹히지 않는 지 두고봐야겠어”

위기속에서 자신의 권한을 키울 수 있는 방안을 연구하던 지그문트는 회의
실 문 앞에 서서 잠시 호흡을 가다듬었다.

“지그문트 아우구스트 폴란드 왕이십니다.”

문이 열리자 대한제국의 침략에 관하여 대화를 나누던 각 지방 영주들이 의
자에서 일어났다. 지그문트 3세가 자신의 의자에 않고 옆에 스체르비츠키가
 서자 영주들이 자신들의 의자에 앉았다.

“우리의 강력한 거부의사에도 불구하고 야만적이고 살인을 거리낌없이 하
는 이교도의 군대가 스몰렌스크를 공격하고 있다는 소식은 다들 들어서 알
고 있을 것 입니다. 일단 민스크 시메온 영주에게 병력을 소집해서 스몰렌
스크를 구원하라고 하였지만, 이미 베르나르딘은 어려운 처지에 놓여 있다
고 보아야 합니다. 나, 지그문트 아우그수트는 폴란드 왕국을 수호하는 성
스러운 직무를 충실히 수행하기 위해 여러분에게 요청드리는 바입니다. 지
금 리가항으로 움직이고 있는 스웨덴 원정군에 대한 완벽한 통제력을 나에
게 일임해 주길 바랍니다.”

“대한제국군대 20십만이 국경을 넘어 이곳으로 오고 있다는 소식입니다.
지금과 같은 시국에는 당연한 말씀이십니다. 영주님들은 어찌 생각하시는지
요 ? 구스타프는 크라쿠프를 약탈하고 돌아갔지만 대한제국 군대는 전쟁에
서 지지 않으면 돌아가지 않습니다."

스체르비츠키 재상이 옆에서 지그문트를 거들고 나섰다. 영주들이 사태를
어느정도 파악하고 있을 지 몰랐지만 충분히 겁을 먹을 만큼은 과장을 해야
 했다. 그의 말에 지방영주들이 술렁거리기 시작했다. 자칫 자신의 영지를
빼앗기면 자신들의 가문은 몰락할 수 밖에 없었다.

“재상은 무슨 근거로 그런 말씀을 하시는 거요 ? 내가 영지를 떠나 올 때
만 해도 겨우 일만명이 칼루가를 떠났다고 하던데. 그새 이십만으로 불어났
단 말입니까 ? 상황을 너무 이상하게 몰고 가는 것 같습니다. 재상.”
“빌뉴스 영주의 말이 맞습니다. 제가 알기로도 그렇습니다. 이십만이라는
말은 터무니 없는 말입니다. 하지만 폴란드의 영토가 위협 받고 있는 상황
이라는 것은 확실합니다. 그러므로 저는 우리들의 왕께서 요구하는 권한을
승인할 것에 동의 합니다.”

고멜영주가 빌뉴스 영주의 말을 인정하면서도 지그문트의 요구에는 반대하
지 않고 나섰다. 왕권의 강화를 우려한 영주파와 왕당파간의 갑을박론이 바
르샤바에서 일어나고 있을 무렵,  윤방식 소장이 이끄는 군대가 스몰렌스크
를 공격하기위해 움직였다. 총병력 일만천오백여명으로 구성된 진공군은 4
군단에서 기병연대 하나와 보병연대 두개 거기에 천포 50문으로 무장한 포
병대대와 4600 4군 특수여단 병력이 봉황대대의 엄호를 받으며 칼루가에서
서진을 시작한지 꼬박 10일만에 스몰렌스크 부근까지 진출하여 도시 공격을
 준비했다.

  “대한제국군이 30마일까지 들어왔습니다. 어떻게 하실 생각이십니까 ?”

베르나르딘은 대한제국 군대가 국경을 넘었다는 소식을 접하자 마자 주변에
 흩어져 있던 기병대를 끌어 모아 집결시켜 놓았지만 겨우 기병, 보병을 다
 합쳐 팔천이었다. 당초에 이곳에 배치된 일만명중 이천명은 우크라이나에
서 계속해서 반란이 일어나자 지원을 나가 있는 상태였다. 기병대를 이끌고
 있는 바르가 나가서 싸울지 말지를 물어왔다.

“진퇴 양난 이구만, 어떻게든 지원군이 올 때까지 버티면 될 것 같은데”

대략 한달 정도만 끌면 충분히 물리칠 수 있었다. 시기가 적절하게도 폴란
드에는 스웨덴 원정군이 준비되어 있었고, 그들이 이곳에 오면 승산을 따져
 보면서 모스크바로 들어갈 수도 있었다. 하지만 그 한달을 자신이 버틸 수
 있을 지는 의문이었다.

“자네 기병대를 카틴 숲으로 이동시키게. 적 측면이 노출되면 한번 공격해
보고 바로 돌아오게. 일단은 농성전을 펼쳐야겠어. 여길 손쉽게 내 줄 수는
 없으니까 ?”

베르나르딘은 대한제국이 가지고 있는 야포의 성능에 대해 귀가 따갑도록
들어와서 얼마나 효과적으로 농성을 할 수 있을지 자신이 없었다. 하지만
적의 숫자가 스몰렌스크를 완전히 포위하기에는 턱없이 부족했다. 정 버티
기 힘들면 그때 병력을 집중해서 포위망을 뚫고 민스크로 물러나면 그만이
었다.

“사령관님 하늘에 뭔가가 떠있습니다.”

베르나르딘과 바르가 앞으로 전개될 일에 대한 이야기를 나누고 있을 때 경
비병이 뛰어들어왔다.

“북쪽에서 이쪽으로 다가옵니다.”

서둘러 밖으로 나간 베르나르딘은 경비병이 손짓하고 있는 곳으로 망원경을
 들어 올렸다. 커다란 물체 두개가 구름 속으로 숨었다 나타났다 하면서 스
몰렌스크로 점점 다가왔다.

“화승총병을 불러라. 왕궁을 준비하라”

소문으로만 들었던 비행선을 목격한 베르나르딘은 서둘러 궁수를 찾았다.
대한제국이 가지고 있다는 비행선에 대응하기 위해 베르나르딘이 가지고 있
는 왕궁은 석포개념의 거대한 활이었다. 일마일은 거뜬히 날아가는 창보다
약간 큰 화살에 한방 맞으면 봉황이라고 불리우는 대한 제국의 비행선도 떨
어뜨릴 수 있으리라 확신했다.

진격로 고공 정찰을 하던 봉황편대가 스몰렌스크에 다다르자 점점 고도를
낮추기 시작했다. 좀더 정확한 정보를 얻기 원하는 윤방식 소장의 성화에
봉황편대는 안전고도를 무시한 체 고도 500미터 이하로 내려가기 시작했다.

“저건 뭐야 ? 헉 ”

망원경으로 열심히 아래를 살펴보던 관측장교가 자신을 겨누고 있는 거대한
 활을 보고 헛바람 소리를 냈다.

“상승해. 안돼”

관측장교의 외침에 어리둥절하던 조종사가 지금껏 한번도 당하지 않은 공격
을 받고 있다는 것을 알아챘을 때는 이미 뾰족한 창이 외벽를 뚫고 내부로
깊숙이 들어와 있었다.

“응급 복구. 응급복구.”

이럴 때를 대비해서 비행선 안에는 구멍 난 부분을 임시로 막는 물품들이
있었지만 모두들 우왕좌왕 했다. 그러는 사이에 외피에 난 구멍을 통해 헬
륨이 빠른 속도로 빠져나가고 있었다.

“빨리 이탈하지 않고 뭐해 ?”

누군가 외치는 소리에 조종사가 후미 엔진을 최고로 가동하고는 스몰렌스크
에서 멀어져 갔다. 무색의 가스에 첨가된 노란색 첨가물이 내는 악취가 봉
황 내부를 가득 채웠다.

“쏴”

다시 한번 다섯 개의 창화살이 각각의 봉황을 노리고 허공을 갈랐지만 재
장전하는 사이 봉황이 노란 연기를 내면서 사거리를 벗어나고 있었다.

“아쉽군. 두어 번 더 맞았으면 떨어질 수 있었는데.”

왼쪽에 두개의 창을 꽂은 체 북쪽으로 올라가는 비행선을 바라보며 포대장
이 뇌까렸다.  노란 연기를 내뿜으며 떠가던 비행선 왼쪽이 심하게 일그러
지면서 금방이라도 추락할 것 같은 모습으로 북으로 움직였다.




같은 색깔의 두 전쟁
단기 3957년(1624) 봄 베를린 부근
평지에서 길게 옆으로 병력을 배치하고 대치하던 양 군대의 길이가 2킬로를
 넘고 있었다. 구스타프로서는 이쯤해서 틸리군이 공격해 오길 바라고 있었
다. 대한제국에서 배운 참호들을 언덕 아래에 파는 등 만반의 준비를 하고
틸리군의 공격을 기다리고 있었는데, 아직 공격징후가 보이지 않고 있었다.
 적 진영을 관찰하고 구스타프일행이 언덕을 내려와 지휘막사로 움직였다.

“그렇지. 후퇴하면 안되지. 그런데 왜 공격을 안 하는 거야 ?”
“조금만 기다리시면 됩니다. 페르디단트가 더 이상 기다리게 놔 두지는 않
을 테니까요.”

뤼베크는 페르디단트의 성격을 잘 알고 있었다. 그는 자신의 땅에 외국 군
대가 있는 것을 병적으로 싫어했다. 그의 황권에 자신감이 없던 그로서는
당연했다.

“그렇겠지. 하지만 우린 작센인의 도움이 필요하단말야. 빨리 틸리군을 깨
버리고 겁쟁이 신교도 영주놈들에게 우리의 힘을 보여줘야만 신교도들을 모
을 수 있는데….”

구스타프가 라이프치히와 빈을 공격하기 위해서는 내륙으로 깊숙이 들어가
야 했고, 그럴려면 현지보급과 지원이 필요했다. 스웨덴에서 물자를 공급
받는 것은 거의 불가능에 가까웠다. 긴 보급로를 유지할 병력도 병력이지만
 그럴 물자가 스웨덴에는 턱없이 부족했다. 그가 이번 출정을 계획한 것은
자국의 보급에 자신이 있어서가 아니라 현지보급에 자신감이 있었기 때문이
었는데, 아직까지 작센공은 결정을 내리지 못하고 있었다.

“꽝. 꽝. 꽝”
“뭐야 ?”

구스타프가 갑자기 들려오는 폭음에 놀라 소리쳤다.  토르스덴손이 달려왔
다.

“적의 포격입니다. 조만간 공격이 있을 것 같다는 전초병의 보고입니다.”

구스타프는 기다리던 소식에 반가움을 얼굴 가득 나타내며 언덕위로 다시
말을 몰았다. 서둘러 적의 공격 진영을 보고 대응책을 하달해야 했다.

“기병을 중앙에 집결시키고, 토르스덴손은 야포에 산탄과 포도탄을 집어
넣고 대기”

언덕 위에서 바라본 적은 순수 보병만으로 움직였다. 기병은 보병 뒤에 숨
었거나 아니면 우회기동을 하고 있는 것이 분명했다. 적 보병은 서두르지
않고 천천히 다가왔다.

“적 선두가 사정 거리 안에 들어섰습니다.”
“더 기다린다.”

구스타프는 적이 돌격을 감행하면 야포를 발사할 생각이었다.

부사령관의 지휘하에 있는 보병부대가 구스타프의 진영인 낮은 언덕을 향해
 한발 한발 움직이자, 요하네스 기병대는 숲속으로 들어가 몸을 숨겼다. 틸
리 총사령관의 명령이 떨어지면 순식간에 거리를 좁혀 적의 허리를 뚫어 버
릴 심산이었다.

“위험한 도박이긴 한데”

틸리는 장갑보병과 스웨덴군보다 강력한 포병대가 있으면서도, 이번 전투에
 여전히 자신이 우위에 있다는 생각이 생기질 않았다. 그는 이런 전투를 하
고 싶지는 않았다. 공격을 차일 피일 미루자, 파펜하임의 보고를 받은 황제
의 재촉성 편지로 인해 더 이상 공격을 미룰 수 없었다.

“지금쯤이면 포탄이 날아와야 하는데 ?”

틸리는 구스타프에게 대포가 있다면 지금쯤 포탄이 날아와야 한다고 생각했
다. 구스타프의 포 사정거리가 얼마나 될지 모르지만 좀더 시간이 지나거나
 파펜하임 군대가 돌격을 시작하면 포격의 때를 놓칠 수 있었다. 아니다 다
르까, 전방에서 연기가 올라오더니 포탄이 보병진출로에 떨어지기 시작했다
.

“돌격명령”

보병대의 돌격을 알리는 깃발이 오르자, 신호를 감지한 일선 보병 부대들이
 앞으로 내달리기 시작했다.

“꽈 광”

포성이 멀리까지 들려왔다. 틸리는 망원경으로 포격을 뚫고 달려가는 보병
들을 보면서 얼굴에 깊은 주름살을 만들었다.

“젠장. 저 놈들이 산탄을 만들었군”

서너 명이 한꺼번에 쓰러지는 모습이 망원경에 들어왔다. 산탄이 아니고서
는 포탄이 떨어진 주변의 보병들이 쓰러질 리가 없었다. 가끔씩 돌격 보병
중앙에서는 산탄보다 더 위력적인 포탄이 터지고 있었다.

“요하네스에게 돌격명령”

보병선두가 적 방어선에 다다를 무렵 틸리는 자신이 직접 움직일 수 있는
부대를 다 쏟아 부었다. 여기서 승기를 잡으면, 예비로 남겨두고 있는 파펜
하임의 기병대를 적 우익으로 밀고 가서 끝장내 버릴 수 있었다.

“화승총 사격 준비”
“발사”
“탕탕탕”

화승총의 몇 정인 불발탄이 열정 중 두 정에서 발생하고 있었지만,  100야
드 앞으로 달려오는 적 보병을 향한 일제 사격이 긴 참호선에서 일어났다.
그러나 화승총에서 발사되는 총탄은 전방에 배치된 장갑보병에게는 큰 피해
를 주지 못하는 것 같았다. 화승총 사격 후, 참호선 뒤쪽에 있던 아돌프 소
총을 들고 있는 총병들이 총을 들어 지향사격 자세를 취했다.

“1렬 발사”

잠시 시간을 기다리던 총병 중대장들이 70야드 안으로 들어온 적을 향해 발
사 명령을 내렸다.

“타타타타”

100야드 안에서는 장갑기병에게도 위협적인 아돌프 소총이 불을 뿜자, 화승
총과는 판이한 결과가 나타났다. 진격 최전방에서 적 총탄으로부터 아군을
온몸으로 보호하던 장갑보병들이 우수수 쓰러지기 시작했다. 일이 이렇게
되자 틸리군에서도 화승총 병들이 총을 쏘아대기 시작했다.
치열한 총격전이 보병들간에 벌어지고 있는 사이 요하네스 기병대가 숲속을
 빠른 속도로 빠져나와 구스타프 진영으로 육박해 들어갔다. 긴 창과 칼을
들고 요란한 소리를 내며 달려가는 모습이 예리한 창이 종이장을 뚫어버릴
것 같은 기세와 같았다.

“야포를 돌려라. 2선 투입.”

구스타프는 기다리던 적 기병대가 나타나자 진영 T자 진영 맨 후미에서 보
병간의 총격전을 지켜 만 보고 있던 기병 연대와 보병 연대를 투입했다. 이
미 가속도가 붙은 상대에서 달려드는 요하네스 기병대는 구스타프의 기병대
보다 훨씬 빠르게 움직이고 있었다.

“돌격. 죽여라”

요하네스는 부하들을 독려하며 적 진영을 유린하기 위해 달려들었다. 그의
부하들은 죽음에 대한 겁을 상실했는지 날아오는 포탄에 아랑곳 하지 않고
적 진영 중앙으로 내달리며 걸리적 거리는 보병들을 유린했다.

“좌측이 무너집니다.”

뤼베크는 좌측이 서서히 무너져 내리자 조바심이 났다. 예비대가 투입되기
전에 진영을 파고든 요하네스의 활약으로 자칫 중앙이 유린당할 위기에 몰
려 있었다.

“우측에서도 적 기병대가 몰려옵니다.”

구스타프는 전방을 응시하던 중 갑자기 들려온 외침에 우측으로 망원경을
돌렸다. 대략 일천기가 못 되는 기병대가 우측으로 달려들고 있었다.

“저 놈은 누군지 모르지만 무모한 놈이군. 기병대를 우측으로 보내 새로
나타난 적 기병을 전멸시키고, 적 보병 후미를 공격하라”

구스타프는 전방의 혼전을 바라보았다. 좌측이 위태위태 했다. 보병과 기병
의 연합공격을 받고 있는 좌측은 조만간 무너질 것 같았다. 하지만 전체적
으로 보면, 적 보병은 아직 화승총 병들의 참호선을 넘지 못하고 있었다.
쏟아지는 산탄과 포도탄은 적 보병의 접근을 조금씩 늦추고 있었다.

틸리는 점점 전황이 유리해져 가자, 처음으로 이길 수도 있겠구나 하는 생
각이 들기 시작했다. 의외의 변수가 생기긴 했지만 이대로 간다면 충분히
이길 수 있을 것 같았다.

“구스타프가 대포를 많이 끌고 왔나 ?”

요하네스 기병대에 쏟아지는 포탄 수를 세던 틸리는 최소 50문 이상을 보유
하고 있는 것으로 생각하고 있었다. 틸리는 구스타프가 가지고 있는 야포가
 신개념 야포로 소구경 경량포여서 손쉽게 이동이 가능하다는 것을 알지 못
했다. 말 한 필이나 사람 세 명이면 충분히 끌고 갈 수 있는 야포가 구스타
프에게 있는 반면, 틸리가 가지고 있는 포는 말 세 마리가 끌어야만 했다.
어쨓든 틸리는 자신의 포를 전부 들어내지 않고 있었기에 점점 자신감이 생
겨나고 있었다. 하지만 그의 희망은 오래가지 못했다.

“부사령관이 명령도 없이 기병대를 움직였습니다.”
“뭐라고. 그 머저리 같은 놈이 내 명령도 없이 뛰어 나갔단 말야 ? 당장
불러들여”
“이미 적 기병대가 대응하고 있어서 빠져 나오기 힘듭니다.”

틸리는 파펜하임이 있던 곳을 바라보았다. 기병 천오백기가 있어야 할 자리
에는 텅 비어 있었다. 잠시만 기다리면 될 것을 파펜하임은 이미 전세가 기
울다고 오판하고 자신의 부대를 투입해 버렸다. 전공을 틸리에게 빼앗기는
것을 시기했는지 아니면 자신도 뭔가를 보여주려 했는지 몰랐지만, 그의 독
단적인 행동은 틸리군 전체를 위험하게 만들었다. 그가 돌파에 성공하지 못
하면 틸리군 우익은 텅 비어버리는 것과 같았다.

“이런 망할 놈의 새끼. 포대를 전진 배치시켜 당장”

이미 파펜하임은 월등한 숫자에 앞도 당해 전멸 직전에 놓여 있었다. 보병
과 기병의 연합공격을 당하고 있는 파펜하임은 틸리 사령관이 절대로 움직
이지 마라는 명령이 생각났지만 이미 죽음이 눈앞에 다가와 있었다. 파펜하
임은 보병이 찔러오는 장창을 칼로 막고 왼손에 들려있던 단창을 날렸다.
단창이 적의 옆구리를 스치고 지나갔다. 깜짝 놀란 보병이 뒷걸음 쳤다. 어
느새 주위에는 자신의 부하들이 한기도 남지 않았는지 적군으로 가득차 있
었다.

“탕”

드라군이라 불리는 아돌프 소충을 가지고 있던 기병대원 하나가 마지막까지
 혈투를 벌이고 있는 파펜하임의 머리를 향해 정조준 한방을 날렸다. 총알
은 정확회 파펜하임의 목을 뚫고 지나갔다. 목에서 피가 분수처럼 쏟아지더
니 말에서 떨어졌다.

“돌격. 우회해서 적 진영 후방을 친다.”

스웨덴 기병대장 빌헬름 2세는 전장을 보병들에게 맡겨놓고 서둘러 말을 몰
아 앞으로 내달렸다. 아군 좌측과 정면에서 혈투가 벌어지고 있었지만, 자
신의 부대가 적 후방을 쓸어버리면 적 진영은 순식간에 무너지게 되어 있었
다.

“준비되는 대로 무조건 발사해서 막아”

틸리가 노령에도 불구하고 소리를 고래고래 질러댔다. 숲속에서 끌어낸 포
들이 포구를 움직여 각도를 조정하고 포를 발사하기 시작했다. 틸리가 자랑
하는 포대. 당시에는 획기적인 포이(包耳)를 갖추고 있던 포대는 초탄에 자
탄 8개가 들어있는 일명 포도탄을 발사했다. 1마일을 날아간 포탄이 터지면
서 기병대를 휩쓸었지만, 다음 포탄을 장전하는 5분동안 보병 측면을 돌아
후위를 달리던 기병대가 본영 사령부 진지로 쇄도해 들어갔다.

“예비대를 전부 투입해”

구스타프는 기병대가 우회에 성공하자, 예비대를 전부 투입해서 우선 기병
대를 상대하게 했다. 요하네스 기병대를 힘겹게 막아내던 기.보 연합부대는
 연대 규모의 보병이 추가로 투입되자 점점 승세를 잡아갔다. 거기에 전 야
포가 보병공격에서 요하네스 기병대 측면공격으로 포격 방향을 바꾸었다.

“후퇴하라. 후퇴하라”

전세가 불리해지자 요하네스는 부대를 뒤로 물리기 시작했다. 보병들의 온
갖 구식 무기들을 상대하다 보면 어느새 총탄이 날아와 자신의 부하들을 죽
음으로 몰고 갔다. 거의 완벽에 가까운 기.보 연합공격으로 요하네스는 부
하 중 반절이상을 잃어버렸다. 거기에 적의 증원 병이 몰려오자, 더 이상
버틸 수 없었던 그가 사령부의 명령이 없었음에도 마침내 후퇴명령을 내렸
다. 이대로 가다가는 전멸이 불을 보듯 뻔했다.

“돌격”

마침내 구스타프는 후퇴하는 적들을 향해 총 돌격명령을 내렸다. 그가 몸소
 롱소드를 쳐들고 언덕 위를 내려오자, 주위의 호위병들이 뒤질세라 뒤따라
 달려왔다. 뤼베크는 일어나고 있는 대전투를 바라보고 있는 것이 꿈만 같
았다. 거의 질 것 같았는데, 구스타프의 적절한 용병술로 인해 승리가 확실
시 되고 있었다.

“돌격”

참호선에서 움직이지 않던 총병들과 기타 도검으로 무장한 보병들이 방어선
을 넘어 돌격해 나가기 시작했다. 몇 년 동안 월급을 받으며 훈련을 받은
보병들은 틸리군의 보병들을 차근차근 무찔러 나갔다. 요하네스가 쫒겨오자
, 후퇴를 엄호해야 할 포병들이 포를 버리고 도망치기 시작했다. 틸리군의
포병은 우수한 포를 가지고 있었지만 이번 전투에서 거의 역할을 해 내지
못했다.

“보병을 후퇴시켜서 전열을 재정비한다.”

틸리는 적 기병대를 피해 보병안으로 들어갔다. 오밀조밀하게 만들어진 보
병진영은 기병대가 뚫고 지나가기에는 무리가 있었는지, 틸리를 쫓아 보병
진영 안으로 들어가지 않았지만 베를린으로 가는 통로를 장악하고 적군을
전장 중앙으로 몰아갔다.

“젠장. 베를린으로 후퇴한다. 요하네스는 길을 뚫어라”

앞뒤에서 공격을 받고 있는 틸리는 정신이 하나도 없었다. 그 중에 가장 취
약한 적 기병대를 향해 부대를 몰아갔다. 거꾸로 기.보 합동 공격을 받게
된 빌헬름 2세는 직접적인 전투를 회피하며 적의 기동을 방해하는 전술기동
을 계속했다.

“타타타타타타”

전방에서 연속적으로 들려오는 총탄소리는 틸리군의 전의를 상실하게 만들
었다. 거기에 대규모 집결지에 떨어지는 스웨덴 야포에서 쏘아대는 포탄이
무수한 사상자를 내고 있었다. 언덕 반대편에 배치되어 있던 야포가 전장이
 이동하자 언덕을 넘어와 방렬 되고 있었다. 거의 보병과 같은 속도에 이동
성이 용이한 야포가 산탄을 쏘아대고 아돌프 소총이 불을 뿜자, 틸리는 더
이상 전투를 계속할 수 없었다.

“그 멍청한 놈 때문에… 으으으윽”

주위에서 벌어지는 참혹한 살상에 분노가 치밀어 올랐지만, 그가 내려야할
마땅한 명령이 떠오르지 않았다. 한 번 무너진 지휘체계는 겉잡을 수 없었
다. 주위를 둘러보았지만 제대로 응사하는 아군은 하나도 없었다. 오직 요
하네스만이 돌파구를 뚫기 위해 길을 막고 있는 적 기병대와 사투를 벌이고
 있었다. 전의를 상실한 보병들은 사방으로 흩어져 제 살길을 찾아 우왕좌
왕했다.

  “탕”
“펑”

전장을 이탈하려던 병사들이 피를 뿌리며 하나 둘씩 쓰러져갔다. 적 기병대
는 빠르게 다가와서는 석궁과 장창을 날리고는 빠르게 멀어져 갔다. 이쪽에
서 조준할 시간을 주지 않겠다는 듯 끊임없이 움직이는 기병들의 공격에 보
병들이 속수무책으로 쓰러졌다.

“쉬이익, 윽”

틸리의 허벅지에 화살이 날아와 박혔다. 이제 적들은 화살까지 날리고 있었
다. 틸리는 더 이상 버티지 못했다. 부하들을 위한 마지막 명령. 그가 할
수 있는 최후의 명령을 내릴 때가 온 것이다.

“부관. 백기를 준비하게”

틸리의 눈에 눈물이 글썽였다. 거의 이십년 만에 흘리는 눈물인가 하는 전
혀 상황과 어울리지 않는 잡생각이 났다.

“눈물이 마른 줄 알았는데…”
“꽈광”

백기를 부관에게서 받아 든 틸리가 머리위로 백기를 들어올렸지만 그와 동
시에 그의 머리 위에서 포탄이 떨어져 내렸다. 끝내 틸리는 그의 마지막 명
령을 내리지 못하고 두 눈에 흐르다 만 눈물을 간직한 체 하얀 백기를 붉은
 피로 촉촉이 적시며 생을 마감했다.

“백기가 흔들렸습니다.”
“상관없다. 계속 공격해”

구스타프도 언뜻 적 진영 중간에서 백기가 날리는 것을 본 듯 했으나, 바로
 사라졌기 때문에 공격 중지 명령을 내릴 수 없었다. 자칫 명령을 내렸다가
 적이 역공이라도 하는 날에는 다잡은 승기를 놓칠 수 있었다.





단기 3957년(1624) 봄 스몰렌스크 카틴 숲 부근
이덕동 대위는 기병 정찰 중대병력을 서둘러 카틴숲 근처로 이동시켰다. 봉
황에서 보내온 구조 신호로 스몰렌스크 진공군 사령부가 발칵 뒤집혔다. 지
금까지 전투에서 단 한 척의 피해도 입지 않은 봉황이 최초로 적의 공격을
받고 추락하고 있었다. 그것도 정찰에 투입된 두 척이 모두 피격되어 그 중
 한 척이 추락하고, 다른 한 척 역시 기지로 급히 귀환하고 있었다.

“부대정지”

이덕동 대위는 부대를 정지시키고 서서히 추락하는 봉황을 바라 보았다. 그
런데 공교롭게도 봉황은 숲에서 불과 10미터로 떨어지지 않는 곳으로 추락
하고 있었다. 자작나무로 빼곡히 채워진 숲은 자신이 적이라면 매복하기에
는 가장 이상적인 장소였다.

“난감하군. 일개 분대를 먼저 숲속으로 들여보내 주변 정찰을 시행하도록
”

아군 구출도 중요했지만 주변 상황이 너무 나빴다. 자동소총을 꺼내든 정찰
 분대가 천천히 추락한 봉황으로 다가갔다. 그사이 200여명의 중대원들이
일직선으로 길게 늘어서 만일의 사태에 대비하며 언제라도 지원 사격을 할
수 있도록 만반의 준비를 했다.

“승무원들은 왜 밖으로 나오지 않지 ?”

이덕동대위는 그것이 못내 궁금했다. 겨우 창 2개를 맞았다고 봉황이 추락
하는 것도 이상했지만, 땅에 떨어진 지 꽤 지났는데 봉황 승무원들이 밖으
로 나오질 않고 있었다. 추락하면서 통신기가 고장났는지 이쪽의 무선에 전
혀 응답이 없었다.

“모두 부상을 당한 게 아닐까요 ? 아님 전사했거나 ?”
“그럴 리가 있나 ? 하긴 그럴 수도 있겠군”

지금까지 단 한번도 이런 일이 일어나지 않았으니, 안에 무슨 일이 벌어졌
는지는 아무도 알지 못했다. 추락충격을 견딜만한 선체 골격을 가지고 있지
 않은 것은 분명했다. 이덕동대위는 1소대장의 말에 동의를 하며 형편없이
찌그러져 쪼글쪼글해진 비행선을 바라보았다. 저 안에 누군가가 탔다면 살
아남기 힘들 것 같았다.

“이제 봉황시대는 간 것 같군”
“그러게 말입니다. 그나 저나 우리가 천붕 지원을 받기는 힘들다고 하던데
, 이러면 앞으로 더 힘들어 지는 것 아니겠습니까 ?”
“그나 저나 적들도 분명히 봉황을 따라왔을 텐데, 우리가 먼저 온 건가 ?
”

이 지역은 스몰렌스크와 너무 가까웠다. 겨우 10킬로 정도 떨어져 있는 곳
이었기에 적이 나타날 개연성이 상당히 높았다. 이대위의 예측대로 바르가
이끄는 기병대가 이미 숲속으로 들어와 있었다. 그는 간발의 차로 자신들이
 노출되지 않은 것을 생각하고는 성호를 긋고 있었다. 추락한 비행선을 발
견하고 숲 밖으로 나갈 찰나에 적 정찰중대를 발견하고는 다시 숲속으로 숨
어 들었다. 하지만 바르는 이대위와는 또 다른 선택의 기로에 서 있었다.
대한제국군은 영악하게도 일곱 기만 숲속으로 들여보낼 생각인지, 본대는
멀찌감치 물러서 있었다.

“일단 뒤로 물러난다.”

바르는 일단 저들을 고이 보내주기로 마음먹었다. 여기서 공격하면 충분히
적을 섬멸할 수는 있었지만, 자신의 매복이 노출되면 더 큰 고기를 놓칠 수
 있었다. 작은 미끼를 주고 대어를 낚을 수 있을 것 같았다.

“둘은 나무위로 올라가서 적의 동태를 파악하고, 발각되지 않도록 조심해
서 행동해”

바르는 나무를 잘 타는 대원 둘을 나무위로 올려보내고 대한제국 기병대가
천천히 다가오자 드러나지 않게 서둘러 자리를 옮겼다.

이덕동 대위가 먼저 칼을 들어 봉황 외피를 찢어나가기 시작했다. 조심스레
 출구를 확보하고 내부로 들어간 이덕동은 코를 자극하는 지독한 냄새에 코
를 틀어막았다. 중대원들이 사방에서 외피를 찢고는 서둘러 승무원들을 밖
으로 꺼냈다. 열명의 승무원 전원이 사망했다. 도대체 그 짧은 시간동안 안
에서 무슨 일이 일어났는지 알 수 없었지만, 봉황 한 척이 완전히 사라져
버린 것이었다.

“중대장님. 사령관님의 통신입니다.”

악취가 아직도 가시지 않아 코를 잡고 있던 이덕동이 무전기를 받았다.

“충성 이덕동 대위입니다.”
“상황은 어떤가 ?”
“승무원 전원 사망입니다. 기체는 완전히 망가졌습니다.”
“그곳은 위험 지역이니, 중요서류만 챙기고 봉황을 파기하라. 서둘러라”
“네. 알겠습니다. 사령관님”

통신을 마친 중대장은 서둘러 주변을 정리하기 시작했다. 전사자를 운반할
도구를 봉황 잔해로 서둘러 만들고, 봉황 안에 있는 주요 기기에 폭탄을 설
치하기 시작했다. 항해일지와 기타 서류를 챙겨 든 이덕동이 부대에게 이동
명령을 내렸다.

바르 기병대가 만 하루를 숲속에서 웅크리고 다음날 아침을 맞이할 무렵 윤
방식 소장이 이끄는 부대가 카틴 숲으로 접근하기 시작했다. 바르는 전 대
원에게 전투 명령을 하달하고 선발대가 지나가기를 조용히 기다렸다.

“여기가 봉황 추락지점인가 ?”

윤방식 소장은 부대의 이동을 잠시 멈추고 이덕동 대위가 폭파시킨 봉황 잔
해들로 너부러져 있는 지역을 바라 보았다. 잔해들이 여기저기 나뒹굴었다.
 주변을 바라보던 윤방식은 문득 이상한 생각이 들어 작전참모를 불렀다.

“이곳 정찰은 했나 ?”
“네. 기병 정찰 중대가 하루 전에 정찰한 곳 입니다.”
“그래 ? 그런데 이상하군. 그때 정찰 중대장 좀 오라고해”

이덕동대위는 갑자기 사령관이 자신을 호출하자, 괜히 가슴이 두근거렸다.
아무 잘못도 없었는데도 알 수 없는 불안감이 밀려왔다.

“충성. 대위 이덕동. 사령관님 부름 받고 왔습니다.”
“자네가 어제 이곳에 왔었다지. 저기 보이는 작품이 자네 솜씬가 ?”
“그렇습니다.”

이덕동은 뭐가 잘 못 되었냐는 표정으로 윤방식이 지휘봉으로 가르킨 곳을
한 번 바라본 후 대답했다.

“어제와 특별히 달라진 점이 있나 ?”

전혀 이해가 안 되는 질문에 이대위는 어제 폭파시킨 봉황의 잔해들을 하나
 하나 바라보았다. 어제 멀리서 바라본 모양 그대로 인 것 같았지만, 확신
할 수는 없었다.

“전적으로 같다고 할 수는 없습니다만, 큰 변화는 없는 것 같습니다.”
“그렇군. 자네가 스몰렌스크 부대장이라면 이곳을 이렇게 놓아 두겠나 ?”

이대위도 그러고 보니 뭔가 이상했다. 적의 신식무기가 완전히 못쓰게 폭파
되었다고는 하지만 충분히 연구할 가치는 있었다. 무슨 일이 있었는지 왔다
 가야만 했다. 그러면 이렇듯 현장이 깨끗하게 보존될 리가 없었다.

“저 같으면 모조리 회수해서 연구해 보겠습니다.”
“동감이야. 하지만 적은 완전히 바보거나, 영리하다는 결론이 나오는 군.
뭔가 노리고 있다는 거야.”

둘의 대화를 듣고 있던 작참은 다시 한번 주변을 둘러보았다. 자신의 부대
가 이곳을 지나려면 자작나무 숲을 좌현에 두고 길게 늘어섰다가 숲을 통과
해야 했다. 우현으로 대부대가 기동하기에는 듬성 등성 있는 바위들과 잡목
들로 진출이 용이하지 않았다.

“매복이 있겠군요 ?”
“그래. 분명히 있을 거야. 얼마나 있느냐가 문제군. 숲 규모로 보아서는
족히 수만은 숨길 수 있을 정도로 거대사군. 여기만 지나면 스몰렌스크가
바로 눈앞인데, 아직까지 이렇다 할 방해를 받지 않았으니까 !”
“숲을 통째로 구어 버릴까요 ?”
“나중을 위해서 후환을 없애야겠지. 우측으로 기병대대를 보내고, 좌측에
천포를 배치한 후 1연대부터 서서히 이동시킨다. 일단 맛 배기로 포탄 몇
발을 날려보지. 모두에게 숲속의 짐승들에 대한 준비를 철저히 하라고 해.
”

스몰렌스크는 오늘이 아니더라도 내일 진격하면 되었다. 딱히 본부에서 진
격을 종용하는 것도 아니어서 시간에 구애 받을 필요는 없었다. 예상되는
위협은 무조건 없애버리는 것이 피해를 줄일 수 있는 상책이라 생각한 윤방
식 소장은 후미에 있는 천포대대가 도착할 때까지 기다리기로 했다. 그사이
 기병대대는 우측으로 정찰임무를 수행하기 위해 천천히 움직였다.

대한제국군의 움직임은 숲속에 있는 바르 기병대에게 모두 파악되고 있었다
.

“왜 움직이지 않는 거지 ? 들켰나 ?”

바르는 대한제국군이 이동을 멈추자 의아심이 들었다.

“그럴 리가 없는데”

적절한 공격시점을 찾고 있던 바르는 망원경을 접고는 병력을 말에 올라타
도록 하고 좀더 지켜보기로 마음 먹었다. 모두들 조용히 말을 타고 바르의
공격 명령을 기다리고 있는데 땅이 미약하게 떨려오더니 굉음이 들려오기
시작했다.

“드드드”
“뭐야. 저건”

바르는 말도 없이 스스로 움직이는 시커먼 철 덩어리를 신기한 듯 바라보았
다. 철 덩어리 위에는 포가 한 문이 실려있었다. 대한제국군은 천포를 방어
벽 삼아 천천히 숲을 지나쳐 갔다. 숲과 일직선이 되게 달려오는 50대의 천
포 괘도와 엔진에서 만들어낸 소음이 점점 커지더니 어느 순간 소리가 뚝
멈췄다. 100미리 포를 탑재한 천포병들이 서둘러 네 모퉁이에 완충 지지대
를 들이대고는 단단히 고정시켰다. 진행방향을 향하던 포신이 빙그르 돌더
니 거의 동시에 숲을 향하자, 바르가 놀라 소리쳤다.

“공격”

그의 공격명령을 기다리던 궁수들이 먼저 화살을 날렸다. 대략 500미터를
날아간 활들이 대한제국군 행렬에 떨어져 내렸다. 그와 함께 천포들의 일제
 사격이 시작되었다.

“꽈광”

천포가 쏠 수 있는 최소 거리인 500미터를 날아간 포탄이 지면에 자탄을 뿌
리며 폭발하며 숲속을 막 빠져 나오던 기병들을 휩쓸었다. 갑자기 날아온
화살에 당황하던 보병들이 숲속을 향해 무조건 소총을 발사하기 시작했다.

“탕타타타타탕”
“펑”

더불어 천포에 달려있던 12.5미리 기관총이 불을 뿜었다. 겨우 30초가 흘렀
을 시간이 느릿느릿 흘러갔다. 탄창하나를 다 비워버리고 새 탄창을 갈아
끼우던 병사들이 사격 중지 명령을 받고 전방을 응시했다.

“사격 중지. 사격 중지”

윤방식 소장은 1연대와 천포대대가 날리는 포성에 귀가 멍멍해져서 쓰고 있
던 철모를 탁탁 쳤다. 포격을 한 후, 매복병이 뛰어 나오면 그때 잡으려 했
는데 먼저 공격을 받았다. 숲속에서 달려 나오다 총탄에 맞아 쓰여진 적은
얼마 되지 않는 것 같았다. 포탄으로 잔가지에 불이 붙어서 검은 연기가 여
기저기서 올라왔다.

“1연대 투입 시켜 깨끗이 청소해”

바르는 자기가 왜 말에서 떨어져 꼼짝 못하고 있는지 이해가 가질 않았다.
짧은 시간동안 주위가 정적이 감돌았다. 아무런 소리조차 들리지 않았다.
모든 것이 정지된 듯 보였다. 자신과 같이 온 이천 명의 기병들도 모두 사
라져 버린 것 같았다. 안간힘을 쓰며 일어나려 했지만 온몸이 하나도 움직
이지 않았다.

“소대장님. 여기 지휘관 같은 자가 쓰러져 있습니다.”

소대장은 모병장이 소리치자, 모병장이 있는 곳으로 달려갔다. 숲으로 들어
온 1연대 병력은 화살이나 총탄이 언제 어디서 날아올지 몰라 잔뜩 허리를
구부리고 주변을 수색했다. 소대장은 살 가망성이 없을 부상자를 바라보았
다. 귀에서 피가 계속 흘러나왔다.

“고이 보내줘라. 생지옥이 따로 없다.”

주변은 피비릿 내로 진동하고 있었다. 말과 인간의 거대한 무덤이 되어버린
 카틴 숲을 아무일 없었다는 듯 평원을 가로지른 바람이 나뭇가지를 흔들어
 댔다.

“철수”

확인 사살을 마친 1연대 병력이 숲속을 썰물처럼 빠져나가자 나무 위에 올
라가 있어 용케 포격과 수색을 피한 패잔병들이 덜덜덜 온몸을 사시나무 떨
 듯 떨면서 차마 밑으로 내려오지 못하고 있었다. 모두들 제정신이 아니었
다. 그들 눈에는 대한제국군은 악마 군이나 다름없게 보였다.

“앞으로 5킬로만 더 진군하고 야영을 준비한다.”

1연대의 사격연습을 지켜보던 2연대와 기병 연대 병력들이 1연대가 숲속을
뒤지는 사이 진군을 계속했다. 천포들은 혹시 있을 지 모를 포격요청에 대
비해서 아직 지지대를 풀지 않고 있었다. 포탄을 장전할 준비를 마친 천포
원들이 지나가는 기병연대 병력들에게 엄지 손가락을 보이며 자신들의 전과
를 자랑했다. 숲속의 상황을 알리 없는 그들로서는 당연하겠지만 그런 모습
을 바라보는 1연대장은 착찹한 마음에 한 숨을 길게 쉬었다.

“휴 우 ! 피비릿내도 이제 지긋지긋 하다. 이번 작전만 끝나면 전역 신청
서를 내야겠어”

연대장은 나이가 들수록 사람이 사람을 죽인다는 것을 받아들이기가 어려워
졌다.

스몰렌스크를 천포 최대 사거리인 5킬로 정도 남겨놓은 지점에 임시 주둔지
를 만든 윤방식 소장은 자신들의 목표를 어떻게 공략하는 것이 좋은지 마지
막 작전회의를 주재했다.

“기계화 부대가 있으면 거의 환상이겠군”

윤방식소장은 기계화 사단이 가지고 있는 천마들이 생각났다. 이런 곳에서
는 천마는 거의 무적에 가까웠다. 총안구까지 마련된 천마 열대만 있으면,
적 일천명은 충분히 와해시킬 수 있을 것 같았다.

“봉황은 언제 지원 가능하다던가 ?”

문뜩 윤소장이 아직까지 봉황이 도착하지 않았다는 사실이 생각났다. 항상
머리 위에서 정찰을 해주어야 했는데, 사고 이후로는 정보를 제공받지 못하
고 있었다.

“내일아침에 도착 예정입니다. 이번 사고로 공군성에서 상당히 신경을 쓰
고 있는 분위기입니다. 과거처럼 근접 정찰은 이제 어려울 것으로 보입니다
.”
“그렇겠지. 그래도 광대역 통신 수단으로는 꼭 필요하니까 한시라도 빨리
와야 할 텐데. 이가 없으면 잇몸이라도 이용해야 하니. 4600여단에서 지원
나온 대대를 정찰 임무와 야간 매복에 투입시켜도록. 그건 그렇고, 스몰렌
스크에 사자를 보내는 게 좋겠나 ?”
“항복을 권유하죠. 항복할 리는 없겠지만…”
“카틴 숲의 대학살을 전해 들었다면 항복할지도 모릅니다.”
“결사항전을 할 수도 있습니다.”

참모들간의 의견들이 분분했지만 윤소장은 상황이 어떻든 사자를 보내는 것
이 나중에 있을지도 모를 시비에 휘말리지 않기 위해서 좋을 듯 싶었다. 문
제는 목숨을 걸고 완전 무방비 상태로 적진으로 들어가야 하는 임무를 누구
에게 맡기느냐는 것이다.

“누구를 보내는 것이 좋을 것 같은가 ?”
“민간인 자격으로 동행하고 있는 야로뽈끄를 보내는 것이 좋겠습니다.”

윤소장은 고두노프 비서였던 야로뽈끄가 자신의 부대와 동행하고 있다는 사
실을 지금까지 까맣게 잊어 먹고 있었다는 사실을 깨달았다. 그라면 이런
일에 적임자임이 분명하긴 했다. 야로뽈끄는 고드노프 퇴임과 함께 물러난
전진 행정직 관료 중 다시 채용된 몇 안 되는 고위관료 중 한명으로 아마도
 스몰렌스크 행정을 맡을 가능성이 높았다.

“그렇지. 그 사람이 있었지. 일단 야로뽈끄에게 의견을 물어보고 그가 간
다고 하면 우리의 뜻을 스몰렌스크 주둔군에게 전해주십사 부탁드리게.”

바르 기병대가 거의 몰살에 가까운 패배를 했다는 소식은 카틴 숲에서 살아
남은 자들에 의해 베르나르딘에게 전해졌다. 가장 믿음직한 바르가 전사했
다는 비통함에 젖어있던 그는 해자 앞에 대한제국에서 보낸 사자가 왔다는
소식에 발끈 화가 치밀었다.

“접근하면 사살해도 좋다. 무슨 얼어죽을. 그냥 돌아가라고 해”

야로뽈끄와 10여기의 기병대는 스몰렌스크에서 날리는 화살과 화승총을 피
해 성에 접근도 못해보고  야전사령부로 귀환해야만 했다.



단기 3957년(1624) 봄 스몰렌스크
윤소장은 만나보지도 못하고 야뽈로끄가 쫓겨 왔다는 소식에 적잖이 실망을
 했다. 최소한 도시안에 무슨 일이 벌어지고 있는지는 알 수 있었는데 도시
 안으로 들어가지도 못한 것이다. 스몰렌스크는 평지에 만들어진 도시였다.
 유럽에서 많이 보이는 영주들의 성과는 다르게 도시 전체가 낮은 성벽으로
 둘러 쌓여 있었고 안에는 거주지가 밀집되어 있었다. 외벽은 기병대의 돌
격을 저지할 만큼의 높이였고, 앞으로 해자가 만들어져 있었다.

“철저한 포격으로 외벽을 완전히 없애버려. 보병의 희생을 강요할 수도 있
으니까.
“포격 개시 후 2연대를 접근 시킨다. 접근전을 가능하면 피하고 싶었는데
어쩔 수 없군.”
“민간인 피해가 상당하겠습니다.”
“민간인 ? 전쟁 중에 민간인이 어디 있나 ? 저 도시에 있는 사람은 다 우
리의 적이야. 포격개시 하도록 해”

스몰렌스크에서 5킬로미터 떨어진 지휘부에서 일킬로미터 전방에 방렬된 천
포대대에게 포격 개시 명령을 내렸다. 사령부 상공에는 봉황이 떠 다니며
포격 유도와 주변으로 접근하는 적을 탐지하고 있었다. 최전방에 나가있는
2보병연대장 경안성 대령은 자신의 머리위를 지나가는 포탄의 궤적을 쫓았
다. 순식간에 날아간 포탄이 외벽 주변으로 떨어져 내리며 폭발음이 들려왔
다.

“뒤로 공일공. 효력사”

봉황에게서 수정치를 전해들은 공구중령이 효력사 포격을 명령하자, 40문이
 일제히 포문을 열고 목표지점을 집중으로 타격하기 시작했다.

“저 정도 위력일 줄이야 !”

베르나르딘은 무너져가는 외벽을 망루에서 지켜보면서 망연자실했다. 거의
3마일 거리에서 날리는 포탄에 외벽이 흔적도 없이 사라졌다. 외벽에 기대
어 적이 다가 오기만을 기다리던 화승총병들이 속수무책으로 당하고 있었다
.

“철수시켜. 도시 안으로 들어오면 그때 한판 붙는다.”

베르나르딘은 외벽과 해자가 대한제국군의 진입을 막는데 긴요하게 작용할
것이라는 생각이 부질없음을 깨닫고는 병력을 도시 안으로 끌어드렸다. 도
시 지리에 밝지 않는 대한제국군이 도시 안으로 들어오면 승산이 있을 수도
 있었다.

“왕궁과 대포를 끌어와”

베르나르딘은 굉음을 울리며 다가오는 10개의 괴상한 물체가 눈에 띄자, 서
둘러 왕궁을 끌어오도록 했다. 말 두필이 장전할 수 있도록 개조된 왕궁은
하늘에 떠 있던 비행체를 사냥할 때보다 더욱 빠르게 장전할 수 있을 것으
로 기대되었다.

“2연대 투입”

2연대 3대대 병력이 천포에 달려있는 기관총의 엄호 사격을 아래에서 천천
히 스몰렌스크로 접근했다.교두보를 확보하는 임무를 맡은 3대대 병력들은
잔뜩 긴장하고 있었다. 아직까지는 적들의 반격이 없었지만 사정거리 안에
들어가면 최소한 화살이라도 날아올 것이 분명했다.

“드드드드”

천포장의 기관총 사격과 동시에 3대대 병력이 각개 약진으로 교두보를 확보
하고 대기중인 다른 대대가 공격할 공간을 만들어 주기 위해 돌격을 감행했
다. 그사이 포탄은 이제 외벽을 지나 훨씬 앞쪽을 때리고 있었다.

“돌격 500미터 까지 전속력 돌격”
“탕. 탕. 탕”

모진 포격속에서도 살아남은 폴란드 병사들 몇명이 화승총을 쏘아 댔다. 전
력 질주 하던 3대대 병력이 전방에서 포염이 들리자 달려가던 자세 그대로
미끄러지며 바닥에 바짝 엎드려 사격을 가했다.

“뭐하나 ? 3소대 돌격. 돌격 하란 말야”

중대장이 무전기에 대고 고래고래 소리를 치고 있었다.

“니기미. 소대 돌격 준비. 적이 쏜 직후 달려나간다.”

중대장의 돌격명령을 받은 3소대장은 차분히 시간을 기다렸다. 재장전하는
시간을 대략 2분정도로 계산한다면 조만간 저놈들은 장전을 마칠 것 같았다
. 하지만 한참이 지나도 적이 사격할 기미를 보이지 않자, 소대장은 하는
수 없이 소대원들에게 진격명령을 내렸다.

“하중사. 3분대는 현위치에서 엄호하고 나머지  분대는 높은 포복으로 빠
르게 이동한다. 실시”

소대장이 엉덩이를 들고 앞으로 전진하자 나머지 소대원들도 포복으로 100
여미터를 전진할 요량으로 움직였다. 화살이 날아오지 않은 게 용했지만,
외벽은 안전하게 활을 쏠 만한 은신처를 제공하지 못하고 있었다.

“타당 타당”
“적들은 재장전하는데 시간이 많이 걸린다. 단숨에 달려간다. 전원 돌격”

소대장이 벌떡 일어나 허리를 굽으리고 앞으로 달려나갔다.

“헉”

폴란드 병 하나가 벌떡 일어나더니 소대장을 향해 총을 겨누었다. 뜻밖의
사태에 헛기침 소리가 저절로 흘러 나왔다.

“타탕”

헛기침을 하며 엎드리던 소대장은 폴란드병의 얼굴이 터져나가면서 뒤로 넘
어가자 뒤를 보았다. 언뜻 하중사 총구에서 연기가 나는 듯 했다. 그 짧은
사이 소대원들이 외벽을 타고 넘어 조금씩 조금씩 안으로 들어가기 시작했
다.

베르나르딘은 대한제국군 보병보다는 무지막지하게 기관총을 난사하는 무직
하게 생긴 천포에 더 신경이 쓰였다. 불과 10대 밖에 되지 않는데도 종행무
진 움직이며 부하들의 움직임을 제약하고 있었다. 다행이라면 천포가 도시
안으로 들어오지 않고 있다는 것이다.

“저기 멈춰있는 놈을 향해 발사”

베르나르딘이 가르킨 곳에는 천포 하나가 이동을 멈추고 사격을 해대고 있
었다.

“왜 멈춰선거야 ?”
“엔진이 꺼졌습니다. 잠시만 기다리십시오”

천포장인 마중사가 운전병과 대화를 하고 있던 중에 운전석 유리창이 깨지
는 소리가 들려왔다. 마중사가 화들짝 놀라 고개를 들었다. 창화살 하나가
운전석 전방을 뚫고 들어와 운전석 의자에 꽂혀 있자 마중사 입이 짝 벌어
졌다. 마중사와 이야기를 하느라 운전석에서 일어나 있던 운전병이 그 자리
에서 털썩 주저 앉았다.

“어디서 날아오는 거야 ?”

얇은 막 처리가 되어 있는 전방 유리는 충격을 못 이기고 사방으로 갈라져
시야를 완전히 막아버렸다. 그사이에 서너개의 창화살과 포탄이 주변으로
떨어져 내렸다.

“집 나와라 집 나와라. 우린 공격 받고 있다.”

마중사는 급히 무전기를 들어 포대 대대와 통신을 연결하고자 했지만 무전
기와 연결된 선이 끊어졌는지 계속해서 잡음이 들려왔다.

“천포를 버리고 후퇴한다. 서둘러라”

마중사가 천포에서 뛰어내려 후방을 향해 달려가자 다른 3명의 승무원들도
미련없이 천포에서 뛰어 내렸다. 한참을 달려가던 마중사는 뒤에서 들려오
는 폭발음 소리에 천포가 폭발했다는 것을 직감하고 있었다.

“적 포대 위치 확인. 좌표 030-120”

봉황은 전방에 나가있던 천포가 폭발하자 그 쪽으로 망원경을 돌려댔다. 집
중 포격을 받은 천포는 포탄이 유폭을 일으켰는지 연속적으로 폭발하고 있
었다.

“적 포대 위치로 일제 포격”

잠시 휴식을 취하고 있던 공구 중령은 천포 하나가 폭발하자 어이가 없었다
. 이런 곳에서 천포가 소모되리라고는 상상도 못하고 있었다.

“와와와와”

반면 대한제국의 천포를 파괴시킨 폴란드 포병들이 환호성을 질러댔다. 넓
은 지역에서 공격해오는 대한제국군을 막기위한 전투지휘에 여념이 없던 베
르나르딘도 두 주먹을 불끈 쥐었다. 그러나 천포 한대를 파괴하고 다른 목
표를 공격하기위해 재 장전하던 그들의 머리위로 40문에서 쏘아올린 포탄이
 떨어져 내렸다.  뿌옇게 일어난 먼지가 가라앉자 방금 전까지 작은 승리에
 도취되어 있던 사람들이 한 조각 고깃덩어리로 변해 있었다.

“천포 1대 손실. 2연대 선발대가 도시 안으로 진입.”

작전참모는 전선에서 들어오는 보고를 토대로 연신 상황판을 고쳐나갔다.

“1연대를 투입시킬 까요 ?”

1연대는 2연대 공격방향에서 남쪽으로 한참 더 내려온 곳에서 공격 명령을
기다렸다. 기병연대가 도시 외곽을 돌아다니고 있는 동안, 적의 병력을 분
산시키고, 적 후방에서 오는 지원병을 차단하기 위해 배치된 1 연대는 1개
대대만 참호선에 투입하고 나머지는 공격 대기 중이었다.

“조금 더 지켜보지. 일단 천포를 전방으로 이동시킨다.”

보병이 점점 진격해 들어감에 따라 천포도 방렬 위치를 재 조정하기 시작했
다. 도시 안으로 들어간 2연대 병력들은 건물 하나 하나를 수색하며 조심스
럽게 진격로를 개척해 나갔다. 그들은 적의가 없음을 확실히 표현하지 않는
 이상, 움직이는 모든 것들에게 방아쇠를 당겼다.

“북쪽이 심각합니다. 서쪽 병력을 이동시켜야 합니다.”

베르나르딘도 그 점을 잘 알고 있었다. 하지만 지금 가용병력의 대부분이
북쪽과 서쪽에 몰려 있었고, 서쪽을 비우면, 대한제국 군이 서쪽으로 들어
올 것이 분명했다. 기병대는 도시 주변을 돌면서 계속해서 허점을 찾고 있
었다.

“그럼 서쪽은 누가 지키나 ?”

모두들 말이 없었다. 대한제국군은 일시에 많은 병력을 투입하지 않았다.
대략 500-600명이 공격을 감행해 한 지점을 확보하면 뒤에서 순차적으로 비
슷한 규모의 병력이 엄호를 받으며 진격했다. 3000천여명대 오백명의 싸움
이었지만 무기 성능에서 차이가 너무 났기 때문에 죽어 나가는 것은 폴란드
 군이 대부분이었다.

“악랄한 놈들. 저 놈들은 포로를 살려두지 않는다는데…”

베르나르딘은 카틴숲에서 살아 돌아온 자들의 말을 생각해 냈다. 치료만 하
면 살 수 있던 부상당한 사람들은 대한제국군은 확인 사살까지 하는 모습을
 나무 위에서 목격한 그들은 대한제국 군대를 악마라고 말하곤 했다.

“대장님. 굴러다니는 철덩어리들이 엄청나게 몰려 옵니다.”
“어느쪽에서 오는 거냐 ?”
“북쪽입니다. 대충 봐도 30개는 넘어 보입니다.”

10대의 천포를 상대하기도 벅찬 베르나르딘은 30여개가 더 나타났다면 큰일
이 아닐 수 없었다. 이제 그에게는 온전한 대포도 남아있지 않았다.

“꽈고고고광”
“또 시작인가 ?”

잠시 멈췄던 대한제국의 포격이 재개되었는지 포성이 연이어 들려왔다. 처
음보다 도시안쪽으로 떨어지는 포탄은 목조건물을 불태워버리고 석조건물을
 무너뜨렸다.

“빨리 결정을 내려주십시오. 이대로 있다가는 서쪽 군대는 싸워보지도 못
하고 죽게 됩니다. 다행히 북쪽을 제외한 외벽은 무너지지 않았으니, 소수
병력으로도 잘 하면 버틸 수 있습니다.”
“좋아. 일단 이동시킨다. 노출되지 않도록 이동해서 적의 이동을 차단하도
록”

그의 명령을 전달하기 위해 전령이 서쪽으로 뛰어가는 사이에도 시 중앙을
향해서 계속해서 포탄이 떨어져 내렸다. 포탄은 무차별적으로 지상에 있는
건물과 살아있는 것들을 파괴하고 있었다.

“타당”

분대단위로 흩어진 2연대 병력들이 골목길을 조심스럽게 살피며 도시 중앙
으로 이동하는 중 석궁을 든 자를 발견하고 사격이 가해졌다. 엄폐물로 이
용된 목조건물 모퉁이가 너덜너덜해지면서 사람이 피를 뿌리며 쓰러졌다.

“전진”

분대장의 명령의 분대원들이 각기 다른 방향으로 사격자세를 취하며 전진했
다. 매복병들은 지리를 최대한 이용하여 골목모퉁이에서 화살이나 화승총을
 발사하고는 골목길로 스며들었다. 매복병을 쫓아 모퉁이를 돌면 매복병은
어느새 모습을 감추고 있었다. 어지럽게 만들어진 골목길 자체가 시가전을
펼치는 폴란드 군에게는 휼륭한 엄폐물이 되고 있었다. 각상병과 조일병이
무하사가 가르키는 집안으로 조심스럽게 들어갔다. 어두컴커컴한 집안에는
아무도 없는지 조용했다.

“아무도 없습니다.”

각상병의 말에 분대 전체가 집안으로 들어가 구석구석을 수색했다. 집안에
아무도 없는 것을 확인한 분대장이 다시 골목으로 나와 다음 집으로 들어갔
다.

“3분대장님”

집안으로 들어가려다 자신을 부르는 소리에 몸을 돌린 무하사는 자신을 찾
아온 소대전령을 바라보았다.

“왜 ?”
“소대장님께서 이곳 수색을 중단하고 작전지역 340으로 이동하랍니다.”
“알았다. 우리만 가나 ?”
‘아닙니다. 중대 전체가 움직입니다.”

소대전령이 본부소대로 돌아가자, 전술지도를 펴든 분대장은 340지역이 어
딘지를 살펴보았다. 그곳은 동쪽으로 한참을 이동해야만 했다.

“이동 명령이다. 차병장이 선두를 맡는다.”

분대원들이 골목에서 모두 사라지자, 무하사가 들어가려고 했던 집안에서
두어 명의 폴란드 병사들이 나와서 중앙으로 열심히 뛰어갔다.

“타타타타타탕”

무하사는 자신의 목적지에 도착하기도 전에 들려오는 사격소리에 긴장하기
시작했다. 왠만해서는 자동으로 사격을 하지 않는 게 대한제국군의 교전 수
칙이었는데 지금은 상황이 급박하게 돌아가고 있는 듯 했다.

“헉”
“사격”
“탕탕탕’

갑자기 폴란드 병 십여명이 샛길에서 뛰어나오자, 놀란 무 하사가 방아쇠를
 당겼다.  자신이 알지 못하는 뭔가가 300-340지역에서 벌어지고 있는 듯
했다. 10여명을 일시에 쓸어버리고 그들이 나온 샛길 모퉁이로 고개를 내밀
자,  폴란드 병 수십명이 뛰어오는 것이 보였다.

“분대 산개. 적이다.”

한참을 기다려도 적이 나오지 않자, 불안해진 무하사가 다시 모퉁이에 고개
를 내밀었다.

“타타타탕타탕”

무하사는 비명도 지르지 못하고 그 자리에서 아군이 쏜 총탄을 맞고 쓰러졌
다. 반대편에서 조심스럽게 접근하던 다른 분대는 이곳에 아군이 있다고는
생각을 못했기에 모퉁이에 사람머리가 보이자 바로 총을 난사했다. 대한제
국군 군복을 입은 사람이 바닥에 널부러지자, 그제사 오인 사격을 알아채
상대편이 서둘러 뛰어왔다. 양쪽 분대원들이 처참하게 일그러진 무하사를
부등커 안고 오열하기 시작했다.

“마하사님. 분대장님.”
“야이 개새끼야. 잘 보고 쏴야 될거 아냐 ? ”

차병장이 상대방 분대장의 멱살을 붙잡고 흔들어댔다. 일순 분위기가 험악
해지고 서로 총구를 겨누기 일보 직전까지 갔다. 멱살을 잡힌 분대장은 멍
하니 몸을 차병장에게 맡긴 채 망연자실해 있었다.

“적이다.”

서로 죽일 것 처럼 으르렁 거리던 사람들이 누군가 외친 한마디에 우르르
흩어지기 시작했다. 분대장은 아직도 제정신이 돌아오지 않았는지 그 자리
에서 그대로 서있었다. 그의 몸에 화살이 서너개가 날아와 밖히자, 그제사
정신이 든 분대장은 고개를 돌려 자신에게 화살을 쏜 자를 바라보더니 그대
로 꼬꾸라 졌다.

“1연대 투입하고 기병 연대에 시청 접수 명령을 하달하도록”

북쪽이 늘어난 적 지원병으로 인해 고전한다는 소식에 마침내 윤소장은 1연
대를 시가전에 투입시켰다. 세시간 동안 지속된 전투가 점점 끝이 나고 있
었다. 도시 깊숙이 들어간 병력 때문에 천포들은 포격을 멈추고 확보된 통
로를 통해 보병들을 근접지원하기 위해 이동 준비를 서둘렀다.




단기 3957년(1624) 봄 스몰렌스크
이종선 대령이 이끄는 기병연대가 스몰렌스크 외곽을 맴돌다가 시청을 점령
하라는 명령을 접수하고는 북쪽으로 집결하기 시작했다. 도시 외곽을 감싸
고 있는 외벽은 기병대가 뛰어 넘기에는 무리가 따라서 이미 천포 포격으로
 무너진 북쪽으로 진입하려는 듯 보였다.

“대대 돌격 준비”

연대장이 8연발 권총을 꺼내 들고 하늘을 향해 한발을 발사했다.

“탕”

연대장의 돌격 명령에 1대대부터 대략 오분의 간격을 두고 연대 병력이 확
보된 통로를 통해 시내 중심으로 돌격해 들어갔다. 모든 기병 대원들은 돌
격소총대신에 허리춤에 찬 권총을 꺼내 들고 속도를 높였다.

“천포를 옆으로 산개 시키고, 기병대는 종심을 파고 든다.”

좁은 교통로에 천포대대와 기병연대가 몰려들어 병목현상이 생길 것을 우려
한 사령부에서는 천포대대를 좌우로 움직이며 보병연대를 지원하도록 했다.
 그사이 4파로 나뉘어진 기병연대가 경주라도 하듯 빠르게 시내 중심을 향
해 달려나갔다.

“탕.탕”

기병대원들은 눈에 띄는 사람들에게 민간인과 군인을 막론하고 손에 들린
총을 난사하며 안으로 안으로 들어갔다. 윤방식 소장은 자신이 보유한 병력
 중 특수여단 병력을 제외한 모든 병력이 스몰렌스크에 투입 시켰다. 강력
한 저항에는 더 강력한 힘으로 뚫어버린다는 전술을 즐겨 사용하는 윤방식
소장은 기병연대를 투입하고도 적의 항복을 받아내지 못하면 천포대대를 이
용해서 스몰렌스크를 완전히 불태워버릴 생각을 가지고 있었다.

“연대 정면에 적이 소수이기만을 바래야지. 연대에 돌격명령을 하달하게”

경양근 보병 1 연대장은 외벽 반대쪽에 있었던 폴란드군이 북쪽으로 대부분
 이동했기 만을 바랬다. 중간 중간에 있는 해자 때문에 실제로 연대병력이
이용할 수 있는 통로는 한정되어 있었고, 이동 중 일제사격에 피해를 볼 가
능성이 많았다.

“3소대가 먼저 움직인다. 후방엄호를 확실히 하도록”

  3소대가 움직이는 사이 나머지 소대원들은 폴란드병을 저격하기 위해 외
벽을 응시했다.

“이동”

3소대장의 명령에 소대원 40여명이 일제히 허리를 숙이고 앞으로 신속히 이
동했다. 100미터를 넘게 달리자 기관총 사수와 부사수들이 헉헉대기 시작하
더니 입에서 단내가 나기 시작했다. 외벽에서 대략 400미터 지점까지 진출
한 3소대 병력이 기관총을 거치하고 사격 준비를 마치자, 뒤에서 돌격준비
를 마친 중대병력이 돌격자세로 3소대를 지나쳐 앞으로 달려나갔다. 각 소
대에 배치된 기관총 사수와 부사수만이 3소대에 합류해서 기관총을 거치하
기 시작했다.

“돌격”

중대장의 명령이 떨어졌다. 중대원들이 일제히 일어나 전방의 외벽을 향해
달려나감과 동시에 후방 기관총 진지에서 사격을 시작했다. 적이 고개를 들
지 못하도록 하는 제압사격이 계속되는 동안 외벽에 가장 먼저 도착한 1소
대원들이 수류탄을 꺼내 들었다.

“수류탄 투척”

수류탄 수십개가 외벽을 넘어가 터졌지만 들려오리라 예상한 비명소리가 들
려오지 않자 소대장이 의아해 했다.

“외벽을 폭파시킨다.”

폭발물 일명 도시락이라 불리는 폭탄을 외벽 군데 군데에 박아넣은 소대원
들이 뒤로 50미터 이상 후퇴한 후 도시락을 폭파시키자, 대략 10여미터의
구멍이 뚫렸다. 그 사이로 중대원 전원이 빨려 들어갔다.

“좌우로 신속전개”

멀리서 폴란드 병이 달려오는 것을 확인한 소대장이 급히 소총을 들어 사격
을 시작했다.

“좌측방 적이다.”
“타타타탕”

방사형으로 이루어진 스몰렌스크는 기병연대가 도심에 있는 시청을 장악하
자 내선의 이점을 살리며 방어전을 펼쳐오던 방어선이 순식간에 무너지기
시작했다. 중앙에서 사방으로 뻗어난 길을 따라 움직이는 기병연대가 곳곳
에서 보병연대 병력과 선을 연결하면서 폴란드군은 도시의 좁은 구역에서
포위당해 각계격파를 당하기 시작했다.

단기 3957년(1624) 여름 신성로마제국 황궁
발렌슈타인은 페르디난트 2세가 자신을 급히 찾는 다는 전갈을 받고 황궁으
로 들어섰다. 틸리의 전사와 틸리군의 전멸에 가까운 참패는 황제에게 커다
란 충격이었다. 구스타프 군대는 작센공의 후원을 받으며 군대가 삼만이 넘
어 있었고 차츰 차츰 라이프치히로 다가오고 있었다.

“발렌슈타인경. 아직도 생각에 변함이 없소 ? 나는 그대가 황제군 총 사령
관직을 맡아주었으면 합니다. 구사일생으로 살아남은 요하네스는 아직 경륜
이 짧아 대군을 이끌기에는 부족하지 않습니까 ?”
“그렇긴 합니다만. 전 이제 그만 물러날까 합니다. 더 이상 폐하를 도와
드릴 수 없을 것 같습니다.”
“그게 무슨 말이요. 경이 안 도와 주면 누가 도와 준 단 말입니까 ?”
“폐하. 지금 구스타프 군대중 일부가 보헤미안으로 들어왔습니다. 제 영지
도 지키기 힘든 상황입니다. 로마나 스페인에 구원을 요청하심이 좋을 듯
싶습니다.”
발렌슈타인은 자신의 경쟁자 한명이 운 좋게도 사라지자 이번에 확실히 자
신의 입지를 다질 생각이었다. 각지의 구교도 영주들이 자신을 경계하고 있
는 시점에서 틸리 장군의 죽음은 더 할 나위 없는 기회였다.
“발렌슈타인경. 정녕 힘들겠소 ?”

거의 체념에 가까운 황제의 음성에 그는 이쯤해서 미끼를 던졌다.

“제가 보헤미안쪽에서는 원성을 듣고 있지만 남부에서는 좋은 평판을 얻고
 있습니다. 대략 오만정도의 병사를 모집하는 것은 어렵지 않으리라 생각합
니다. 하지만 각 영주의 입김이 작용하는 군대를 통솔한다는 것은 총사령관
으로서 여간 어려운 일이 아닙니다.”
“그렇겠지요. 지금  같은 위기에 총사령관의 명령이 일사분란하게 먹혀 들
지 않으면 어떻게 적을 효과적으로 막을 수 있겠소 ?”
“그렇습니다. 폐하. 지금 상황으로는 누가 총사령관직에 오르느냐가 중요
한 것이 아닙니다. 군대를 강력하게 통솔할 조치가 필요한 것 입니다.”
“만일 경이 총사령관직을 수락한다면 무엇이 필요한 것 같소 ?”

황제는 발렌슈타인이 총사령관직을 수락만 한다면 뭐든지 해 줄 용의가 있
었다. 지금 그의 곁에는 그만한 군 지휘력을 가지고 있는 자가 없었다.

“제가 오만의 병력을 제가 먹이고 입히겠습니다. 황제 폐하께서는 총사령
관에게 황제에 버금가는 지휘권을 내려 주십시오. 이는 각 지역의 영주들에
게 총사령관의 명령에 황제에 버금가는 복종을 요구하는 것과 같습니다.”

자신과 버금가는 지휘권을 요구하는 발렌슈타인의 말에 황제는 잠시 생각에
 잠겼다. 그의 요구를 수락하면 제국에는 두 명의 황제가 존재하는 거와
같은 것을 의미했다. 하지만 황제는 오래 생각할 시간이 없었다.

“이것이 확보되지 않으면 저는 제 영지로 돌아가야만 합니다. 폐하 ?”
“알았소. 네 경의 뜻이 무엇인지 충분히 알았으니, 제발 총사령관이 되어
주시오 ?”
“감사합니다. 폐하께서 각지의 영주들에게 폐하의 뜻을 알려주셨으면 감사
하겠습니다. 저는 이제 그만 남부로 내려가서 병사들을 모집할 까 합니다.
 그 사이 황제폐하께서는 잠시 몸을 피하시는 것이 좋겠습니다.”
“그건 내가 알아서 하겠소. 경은 서둘러서 구스타프를 몰아내도록 하시오.
 총사령관 ?”
“소신은 그럼 이만 물러나겠습니다.”

발렌슈탄인은 서둘러 황궁을 나와 남부에 있는 영지로 돌아갔다. 그는 지금
까지 축적한 재산을 평소부터 알아오던 연대장급 장교들에게 풀어서 병사들
을 모으게 했다.  군대를 운영하기 위해서는 막대한 자금이 소요되었기에
많은 영주나 황제군 장교들은 언제나 재정적 지원에 목말라 했다. 연대장
정도만 되어도 그는 자신의 병사를 스스로 먹이고 입혀야 했다. 그런데 발
렌슈타인이 막대한 자금을 지원하자, 너도나도 그의 휘하에 들기를 원했다.
  그렇게 모인 오만의 병력과 황제의 명으로 구교영주들이 보낸 병력 오만
총 십만의 병력이 구스타프의 사만 병력을 신성로마제국의 영토에서 몰아내
기 위해 서서히 움직이기 시작했다.

“각 부대들은 절대로 구스타프군과 전면전을 벌이지 말고 적  보급로와 통
신로를 차단하는데 주력하라.”

발렌슈타인이 총사령관직에 오르고 내린 첫번째 명령이었다. 그는 틸리가
여러 차례 후퇴하려고 했다는 것을 잘 알고 있었다. 지금 구스타프군은 사
기가 오를 대로 올라 있어서 몇 배의 전력차를 보이지 않으면 이기기 힘들
었다. 그래서 발렌슈타인이 채택한 전략은 적 사기를 떨어뜨리는 것이며 그
를 위해 보급로 공격에 소수 정예 병을 투입했다.

브르타뉴 로리앙 에드몽영지
몽블랑에서 영지를 담보로 잡힌 에드몽은 그의 아버지인 로리앙 백작이 사
냥도중 사고를 당해 죽어버리자 로리앙 영지를 고스란히 물려받았다. 하지
만 고리대금 업자에게 빌린 돈을 갚을 길이 없던 그는 영지를 고스란히 몽
블랑 주인에게 넘겨줘야 했다.

“자. 이로서 이곳 영지는 몽블랑 소유가 되었습니다. 그런데 이자 이백 파
운드는 무엇으로 갚으신 생각이신지요 ?”

몽블랑 주인이 보증서준 오백 파운드에 세귀르에게 빌린 돈 백 파운드 거기
에 다시 빌린 돈 이백 파운드에 이자 백 파운드가 겹쳐 총 구백 파운드가
에드몽이 진 빚이었다. 영지 판매대금 칠백 파운드로 빚잔치를 했지만 그래
도 이백 파운드가 모자랐다. 에드몽은 지난 겨울동안 구백 파운드라는 어마
어마한 돈을 탕진해 버렸다.

“이곳 영지를 넘겼으면 되었지. 또 무엇이 필요하단 말이요 ?”

세귀르가 악마보다도 더 한 놈으로 비춰진 에드몽은 열불이 났다. 자살이라
도 하고 싶었지만 그럴만한 용기도 없었다.

“몇 달 동안 황제가 부럽지 않을 정도로 생활을 하셨으니 이제 그 대가를
치러야 하지 않겠습니까 ? 정 이렇게 나오시면 저도 어쩔 수 없습니다.”
“그래서 어떻게 하겠다는 거요 ? 어디 마음대로 해 보시오. 난 이제 가진
게 하나도 없단 말이요 ?”
“그러시면 곤란하지요. 마님 집안도 꽤 부유하신 걸로 알고 있는데. 사위
를 나 몰라라 하시겠습니까 ? 아니면 마님이라도….”

세귀르는 뒷말을 잇지는 않았지만, 여차하면 에드몽의 부인을 사창가에 팔
아버리겠다는 협박을 하고 있었다.  브르타뉴에서는 미인이라고 소문난 에
드몽의 부인을 파리의 사창가에 내다 놓으면 인기를 끌만 했다.

“그건…”

에드몽은 온몸을 부르르 떨었다.

“하지만 에드몽님의 생각 여하에 따라서는 이곳 영지를 그대로 유지하면서
도 아무일 없었다는 듯이 생활할 수 있습니다만…”

두 사람의 말을 다 들었다는 듯 마리가 휘장을 열고 나타났다.  이유정이
나타나자 세귀르가 그녀에게 다가가 인사를 했다. 몽블랑에서 가야금을 치
던 여인으로만 알고 있던 에드몽은 일이 어찌 돌아가고 있는 지 알 수는 없
었지만, 그녀의 말은 그에게 물에 빠진 사람이 붙잡고 싶은 지푸라기와 같
았다.

“무슨 말이요 ? 세귀르”
“마님께서 하신 말씀 그대로 입니다. 에드몽. 당신이 마음먹기에 따라서는
 지금까지의 악몽이 달콤한 꿈으로 바뀔 수도 있다는 이야기지요”
“좀더 자세히 말씀해 주실수 없겠소 세귀르 ?”
“그건 마님에게 여쭈어 보십시오. 실질적인 몽블랑의 주인이시며, 제 돈의
 주인이시기도 하지요”

에드몽은 몽블랑의 실질적인 주인이란 말에 이유정을 놀라운 눈으로 쳐다보
았다.

“그렇게 놀라실 것까지요. 제가 에드몽님에게 원하는 것은 아주 단순한 것
입니다. 그리고 아주 쉬운 것이지요. 어때요. 제 제안에 응하시겠습니까 ?
”
지금 상황보다 더 나빠질 게 없는 에드몽은 이유정의 제안이 어떤 것이든
받아들일 준비가 되어 있었다. 그만큼 그가 처한 상황이 최악으로 치닫고
있었다.
“물론이지요. 설사 저보고 죽으라고 해도 할 것입니다.”
“호호호. 에드몽님처럼 잘 생기신 분이 돌아가시면 파리의 뭍 처녀들의 원
성을 어찌 들으라구요. 그렇게 거창한 것이 아니니 너무 겁먹지 마십시오.
앞으로 다른 분이 에드몽님에 해야 할 일을 자세히 알려줄 것입니다.”

이유정의 소개를 받은 고진영 소령이 휘장를 열고 나타났다.

“안녕하십니까 ? 전 방금 소개 받은 고진영입니다. 앞으로 잘 부탁 드립니
다. 천천히 우리의 일에 대해 논의 해보기로 하고 만찬을 즐겨야 하지 않겠
습니까 ? 새로 태어난 에드몽을 위해서요 ?”
“좋습니다.”

방안의 분위기는 금세 화기애애해졌다. 에드몽만이 일이 어찌 돌아가는지
어리둥절해 있었지만 세귀르가 그를 대리고 나가자 방안에는 이유정과 고진
영만이 남았다.

“이로서 그림자 104호도 만들어졌군요. 고생 많으셨습니다.”

고진영이 이유정의 손을 잡자, 그녀의 양 볼에 홍조가 띄었다.

“에드몽은 의외로 쉬었습니다. 그만 가시지요 소령님”
“단 둘이 있을 때는 소령이라고 부르지 마세요.”

고진영이 돌아서는 이유정을 살짝 끌자, 그대로 딸려 들어가 그의 품안에
안겼다. 품안에 살포시 안긴 이유정이 고진영을 올려다보자 고진영의 얼굴
이 점점 다가왔다. 몸을 비틀던 이유정의 얼굴과 고진영의 얼굴이 하나로
겹쳐졌다.

에드몽이 새로운 영주로 오른 후 로리앙 지방에는 몇 가지 획기적인 정책들
이 시행되었다. 소작농들에게 부과되었던 무거운 세금이 없어지고, 농민들
에게 한글과 프랑스어를 가르치는 학교를 세웠다. 아울러 구교 주교들의 영
향을 받는 교회를 배척하는 일을 우회적이고 지속적으로 시행했다. 에드몽
이 직접 건립한 교회는 기부금이나 십일조 기타 헌금을 일체 받지 않고, 오
히려 교회에 오는 자들에게 음식과 일거리를 제공하였다. 이 교회는 모두
위그노라 불리는 신교도에 의해서 운영되면서 프랑스 남서부에 살던 많은
신교도들에게 주목 받는 지역이 되어 갔다.

주로 상공인이나 군인들로 구성된 신교도들은 에드몽 영주가 영지 내에서
신앙의 자유를 공포하자, 모두들 환영하며 영지에 있는 브레스트 항구에 상
선대를 입항시키기 시작했다. 앙리4세가 공포한 낭트 칭령에 의해 신교도에
게 종교의 자유가 보장되는 듯 했지만, 이 칙령은 구교도들이 장악한 고등
법원과 지방법원에서 등록을 거부함으로써 효력이 발효되지 않고 있었다.
신교도에서 구교도로 개종하면서 까지 신.구간의 분쟁을 조정하려 했던 앙
리4세의 노력은 그가 죽자 종이쪽지 그 이상의 의미를 갖지 못했다. 그로
인해 구.신교간의 불화는 꺼지지 않은 채 브레스트 항구 내에서 조금씩 그
불길을 키워 갔다.

단기 3957년(1624) 여름 폴란드 바르샤바.

스몰렌스크가 대한제국의 공격에 무너질 줄은 알았지만 그렇게 힘 한번 써
보지 못하고 무너지자, 영주회의에서는 스웨덴 원정군을 민스크로 돌리는
한편, 국왕인 지그문트에게 실지를 회복하기 위해 군대를 사용한다는 조건
으로 전권을 위임했다.

“대한제국군이 스몰렌스크에서 더 이상 움직이지 않고 있습니다. 우크라이
나 부근도 조용합니다.”

스체르비츠키 재상이 최근 입수된 국경부근의 정보를 지그문트에게 보고하
고 있었다.

“그럼, 저들의 목적이 단지 스몰렌스크를 빼앗기 위해서 군대를 움직였다
고 생각하는가 ?”
“그렇지는 않을 것 입니다. 만약 그랬다면, 우리에게 우크라이나를 돌려달
라고 하지도 않았겠죠. 조만간 우크라이나도 대한제국의 공격을 받게 되겠
지만, 우리가 신경 써야 할 곳은 이곳 민스크입니다. 이곳으로 병력을 집중
시켜서, 저들이 우크라이나를 공격하면 우리는 바로 스몰렌스크를 함락 시
키고 모스크바로 진격해 가야 합니다. 대한제국이나 저희나 잠시 숨을 고르
고 있다고 보시면 됩니다. 하지만 틀림없이 저들은 움직입니다.”
“젠장. 이렇게 되면 구스타프가 대륙에서 전쟁을 하고 있는 것을 감사해야
 하나 ?”

지그문트는 구스타프가 신성로마제국의 황제군과 전쟁을 선포하자 스웨덴을
 공격할 절호의 기회라며 좋아했지만 이제는 구스타프가 전쟁에 휘말려 있
어서 폴란드가 대한제국을 공격하는 동안 뒤통수를 맞을 염려가 없음을 고
마워해야 했다.

“10여년동안 가만 있다가 스웨덴이 전쟁을 선포하자 움직인 것을 보면, 대
한제국과 스웨덴간의 협정이 있었을 가능성도 있지요 ?”
“구스타프 같은 놈은 자신의 이익을 위해 악마와도 손을 잡을 놈이지….”

지그문트는 구스타프가문이 자신과 사촌지간 이지만 가까운 만큼 증오심도
컸다. 원래는 스웨덴과 폴란드의 왕은 지그문트가문이 이어야 했다. 하지만
 권력싸움에서 쫓겨난 지그문트 가문은 스웨덴을 탈출해서 폴란드에 둥지를
 틀고 스웨덴과는 계속 전쟁을 해왔다.

“전국의 기술자들을 총동원해서 화승총이라도 많이 만들어서 군대에 지급
하고, 스웨덴놈이 만들었다는 아돌프 소총도 사들이고 야포도 사들여. 영국
놈들이 새로운 총을 개발했다는 소문이 자자하더군 그쪽에도 사람을 보내”
“그러려면 엄청난 자금이 필요합니다.”
“우크라이나가 있잖아. 세금을 더 거두고, 영주들에게 갹출하라고. 지금
왕국이 위태로운데 모두들 그 정도는 감수 해야지 않겠나 ?”

대한제국의 물품을 유럽으로 가져 다 파는 무역에서 짭짤한 수입을 올리던
폴란드 상인들과 영주들은 대한제국과 전쟁이 나자 무역로가 폐쇄되면서 어
려움을 겪고 있었다. 그런 와중에 지그문트가 내린 특별령으로 인해 영주들
은 자신들의 재산이 점점 줄어들자, 죄없는 우크라이나 영지를 더 쥐어짜기
 시작했다.

“지금도 살인적인 세금을 징수하고 있습니다. 자칫 대규모의 반란이라도
발생한다면 저희는 두개의 적을 상대해야 합니다. 외적보다는 내부에서 일
어나는 적을 더 경계하심이. 그리고 크라코프가 심상치 않다는 이야기입니
다. 소금광산의 인부들이 술렁이고 있어서 소금 채굴에 지장이 상당하다는
소식입니다.”
“우크라이나 얼뜨기들이 반란을 일으키면 다 죽여버려 그리고 영주는 도대
체 뭐하고 있는 거야. 군대를 보내서 쓸어버리라고 해. 대한제국 놈들이 호
시탐탐 왕국을 노리고 있는데, 감히 광부 무지렁이들이 나라를 어지럽히게
놔두면 쓰겠나 ? 그 소치니라는 놈과 무리들을 모조리 화형 시켜. 그런 일
은 주교들이 나서서 해야 되는 거 아냐 ?”

재상은 지그문트의 고함에 가까운 말소리에 말없이 고개를 숙였다. 뭔가 잘
못되어 가고 있는 것은 분명했지만 딱히 해결책이 떠오르지 않았다.

“그건 그렇고, 그 놈은 지금 어디에 있는 거야 ? 소재는 파악되었나 ?”
“모스크바에서 비슷한 사람을 보았다는 상인들이 있어서, 사람을 파견했습
니다. 조만간에 소식을 가지고 올 것 입니다. 지금 같은 때에 왕자가 적국
의 도시에 있다는 것이 걱정일 뿐입니다.”
"부아디수아프는 ?”
“예수회에서 파견 나오신 신부님과 공부하면서 시간을 보내고 있습니다.
이번에 오신 분은 아주 훌륭한 신부님이라고 정평이 자자합니다.
“못 난 놈”

재상은 부아디수아프와 바쟈 중 누가 못난 놈이라는 것이지 곰곰이 생각해
보았다. 부아디수아프와 바쟈중 둘 중에 한명이 다음 폴란드 왕이 되던가
아니면 아무도 되지 않을 수 있었다.

모스크바.
케플러는 서둘러 짐을 싸기 시작했다. 짐 싸는 것을 거들고 있는 바쟈도 심
경이 복잡했다. 케플러는 스웨덴과 신성로마제국과의 전쟁으로 실질적인 후
원자인 발렌슈타인의 귀국 종용을 거부할 수 없어 여름방학이 되자 모스크
바를 떠날 생각을 굳혔다.

“아저씨. 다음에 또 만날 수 있을까요 ?”
“그럼. 아직 죽기에는 젊잖아. 그런데 자네는 여기에 남아 있을 생각인가
? 대한제국이 스몰렌스크를 함락 시키고 조만간 우크라이나로 진격할 거라
는 소문이 파다하던데 ?”
“그래서 요즘 고민이에요. 좀더 대한제국의 문물을 배우고 싶기도 하고,
돌아가자니 형이 무섭고. 돌아갔다가 포르트갈로 보내버리면 어떻게 해요 ?
”

바쟈는 폴란드와 대한제국간의 전쟁보다는 예수회 수도원 같은 곳으로 끌려
갈 수도 있다는 것을 더 두려워했다. 아직까지 대한제국이나 학교 당국에서
는 자신의 신분에 개의치 않는 눈치였다. 가끔 주변을 어슬렁거리는 사람들
이 눈에 띄긴 하지만 지금까지 한번도 직접적인 개입을 한 적이 없었다.

“알아서 하게. 이번에 가면 다시 대한제국 땅을 밟을 수 없을 것 같은 생
각이 드는군. 내 욕심 같으면 자네라도 남아서 나에게 편지로 배운 것을 알
려주었으면 하는 바람이지만…”

케플러와 바쟈는 거의 40에 이르는 나이차를 극복하고 동기생으로서 많은
것을 상부상조했다. 케플러는 바쟈가 이해하기 힘든 부분을 자세히 설명해
주고, 바쟈는 케플러를 위해 번역을 해주곤 했다.

“아무튼 조심하세요. 시간 나면 한번 뵈러 갈께요 ?”

바쟈는 제법 어른스럽게 케플러에게 악수를 청했다. 케플러는 그런 바쟈의
손을 잡는 대신에 바쟈를 끌어 가슴깊이 안아주었다.





서로 다른 꿈을 꾸는 자들
대명부 호북성 강릉

옛이름 형주로 더 알려진 강릉시는 양자강 지류를 이용한 주변 지역의 중심
지 역할을 했지만 대한제국이 대륙을 통치하면서 옛 영화를 점점 잃어갔다.
 대한제국은 강릉 바로 아래에 있는 사시에 물류기지를 새로이 건설하고 주
변의 통상을 빠르게 흡수함으로써 강릉으로 몰리던 사람과 물산이 사시로
옮겨갔다.

“여기가 삼국지에 나온 형주란 말입니까 ?”

나승민 차기 대명부 총경은 강릉으로 들어서는 관도에서 주변을 둘러보며
말을 이었다. 대명부 총리의 명령에 따라 모든 성은 성문주위를 제외하고는
 성벽을 철거하도록 했기 때문에 강릉성 역시 도시 외곽을 둘러싼 성벽이
철거되어 있어서 더욱 초라하게 보였다.

“코흘리개로 폄하한 육손에게 관운장이 죽은 곳이지. 자만심은 자네가 경
계해야 할 가장 무서운 적이 되겠군.”
“새겨듣겠습니다. 선배님. 그나 저나 지금 누굴 만나러 가시는 길이십니까
 ? 부임지로 떠나시려면 시간이 촉박할 텐데요 ?”
“육손을 만나러 가네. 자네를 가장 괴롭힐 사람 중 하나일 테니”

허삼수 전임 대명부 총경은 특수 3부장에서 총경으로 승진하여 3년을 근무
하고 북쥬신 대륙 북쪽에 마련된 내란 포로들의 정착지 행정관으로 부임하
라는 인사 이동 명령을 받았다. 대명부를 떠나기 전에 허삼수는 꼭 만나고
싶은 사람이 있어서 이곳 형주에 들른 것이다.

“안에 계십니까 ?”

강릉 외곽에 위치한 단아한 기와집 대문에 이른  두 사람은 수행원들을 뒤
로 물리고 문을 두드렸다. 한참이 지나자 말쑥하게 차려 입은 귀여운 사내
아이가 나타나 문을 빼꼼이 열었다.

“누구십니까 ?”
“난 허삼수라고 한다. 안에 어르신 계시느냐 ?”
“계십니다만, 사부님께서는 요즘 도통 손님을 받지 않으십니다. 죄송합니
다만, 다음에 오셨으면 합니다.”
“아이야. 난 조금 있으면 이곳을 떠나고, 언제 다시 올지 모른단다. 들어
가서 어르신의 의중이나 여쭤보고 오도록 해라. 허삼수란 사람이 마지막이
될지도 모르는데 뵙기를 청한다고”
“알겠습니다. 잠시만 기다리십시오”

꼬마가 다시 문을 닫고 들어가자 나승민은 지금 상황을 이해하려고 노력하
고 있었다. 대명부 총경이 이런 푸대접을 받는 것도 그렇지만, 그런 푸대접
에 전혀 얼굴을 붉히지 않는 허삼수가 더 이상했다. 한참이 지나자 아까 그
 꼬마가 다시 나와서는 대문을 활짝 열었다.

“들어오시지요 어르신들”

근 일 년 만에 집안으로 들어온 손님들을 신기한 눈으로 바라보던 사내 아
이가 앞서 나갔다. 나승민과 허삼수는 천천히 따라가면서 주변을 살폈다.
집안 구석구석은 온화한 기운으로 가득 차 있어서, 저절로 마음이 편해졌다
.

“사부님. 어르신들을 모셔왔습니다.”
“안으로 뫼 셔라. 너는 차를 내오도록 하여라.”
“네. 사부님”

아이가 어디론가 흥얼거리며 뛰어가자, 나승민과 허삼수는 안으로 들어갔다
. 대략 40세 정도 되는 사람이 읽던 책을 덮고는 일어나 둘을 맞이했다. 아
이가 내온 찻잔에 담긴 뜨거운 차가 식을 동안 세 사람은 아무런 말이 없었
다. 허삼수가 입을 열어 긴 침묵을 깨자 정지해 있던 방안의 공기가 움직였
다.

“이쪽은 새로이 대명부 총경자리를 맡은 사람입니다.”
“나 승민입니다.”
“전 지협입니다.”

주인은 이름 석자를 말함으로써 간단하게 자기 소개를 했다.

“미륵불이 따로 없습니다. 세상이 이렇게 평온하면 얼마나 좋겠습니까 ?”
“그렇습니까 ? 미륵은 아직 오지 않았는데도 미륵이 보입니까 ?”

허삼수는 잠시 눈을 감았다 떴다. 차갑게 식어버린 찻잔을 들어 한 모금 들
이마신 그가 말을 이어나갔다.

“내 앞에 앉아계신 분이 미륵이 아니십니까 ? 미륵이 아니면 미륵의 탈을
쓴 그 무엇이겠군요 ?”
“눈에 뭐가 끼었나 봅니다. 헛것을 보고 계시는 군요.”
“미륵이 이미 하강하여 극락세계를 세우고 있는데 힘을 보태야 하는 거 아
니겠습니까 ? 지금도 많은 젊은이들이 극락세계를 지구 전체로 퍼트리기 위
해 험난한 고행을 하고 있습니다.”
“한족이 3성에서 흘린 피가 아직도 마르지 않고 있습니다.”
“민족이란 건 또 무엇입니까 ? 당신들 한족이라 불리는 자들이 오랑캐라
부르는 변방 민족에게 어떻게 했나 잘 생각해 보십시오. 대한제국에게는 민
족이란 존재하지 않습니다. 다만 대한제국민이 있을 뿐입니다. 제가 여기
온 이유는 이제 그만 하시라는 말씀을 드리고자 해서 입니다. 최소한 굶어
죽는 사람은 없지 않습니까 ? 널리 인간을 이롭게 하는 일에 동참했으면 하
는 바람입니다. 민중구원을 외치는 교리와도 상통하는 것이 아니겠습니까 ?
”
“글쎄요 ?”

전지협은 여전히 말을 아꼈다. 그는 허삼수가 하는 말에 가장 효과적인 몇
마디만을 툭 던지고는 말을 이어가지 않았다. 나승민은 강릉을 나와 상해로
 가는 길에 전지협이란 사람이 누구인지 못내 궁금해 미칠 지경이었다.

“그 사람이 누구입니까 ?”
“내가 한때 잡으려고 줄기차게 쫓아 다녔던 사람이야. 그 사람 때문에 대
명부 전체를 돌아다녔다고 해도 과언이 아니지….”
“그럼 야귀란 말입니까 ?”
“호남성 출생. 내란 전 백련교 외당주. 야귀라는 이름난 도둑으로 한때 만
력제의 술잔을 보유하고, 후명 건국에 협조하였으나 백련교 교주 왕명과의
세력싸움에서 밀려남. 내란 후 백련교의 새로운 교주가 됨. 이게 전지협이
란 자의 과거인가 ! 아무튼 그들은 영혼의 일부를 상처 받았으니 언제인가
는 복수하려 들 거야. 영혼을 다치면 쉽사리 치유가 안되거든. 어쩔수 없는
 일이라고는 하지만 내란에 대처한 천군부나 천인단 의 정책은 잘못된 정책
 중 하나로 역사에 기록될 것 같군”
“희생이 컸던 것은 사실입니다. 하지만 대한제국은 그들에게 충분한 시간
을 주지 않았습니까 ? 살길을 열어 줬는데도 죽는 길을 택한 저들의 잘못이
 더 크겠죠. 그러지 마시고 아예 잡아들이시지 그러십니까 ? 명분도 충분한
데”

내란에 조금이라도 연루된 사람이라면 대부분 대명부에서 추방당했다. 학자
들은 예외 없이 추방당했고, 전직 관료나 상인들 중 태반이 대명부를 떠나
야만 했고, 화북 3성 주민들도 살아남 기 위해 각지로 흩어졌다. 그런 와중
에 전지협이란 사람이 강릉에 터를 잡고 버젓이 살아가고 있다는 것은 이해
가 되지 않았다.

“전지협은 밖으로 삐져나온 뿌리야. 그걸 없애면 다시 뿌리를 찾기 위해서
 땅을 파야 하거든. 물론 그런 일이 벌어지지 않아야 하겠지만…”

허삼수는 총경시절 대명부 총리가 천인단에 보내는 보고서를 어깨너머로 본
적이 있었다. “한족멸살”이라는 충격적인 단어를 사용한 보고서는 내란이
 다시 한번 일어나면 한족 전체가 일어날 가능성이 있으며, 멸살이 불가피
하다는 점을 주장하고 있었다. 허삼수는 그래서 대명부를 떠나기 전 전지협
에게 경고를 해주고 싶었다. 수년동안 자신과의 숨바꼭질을 해온 적에 대한
 마지막 예의였다.

“어쨓든 자네가 잘 하리라 믿네. 질긴 사람들이니 자네는 더 질겨야 할거
야?”
“알겠습니다. 일본 사람들은 참 순박하던데 이곳 사람들은 그렇지 않은 가
 봅니다.”

나승민은 일본부에서 거의 할 일이 없을 만큼 평화로운 근무를 했었다. 일
본 사람들은 대체로 대한제국민임을 반기고 있었고 대한제국에 빠르게 동화
되어 갔다. 그렇기에 정착단계에 있는 지금은 내란이라는 것 자체가 어울리
지 않았다.

전지협은 손님들을 내보내고 마시다만 찻잔을 들어올렸다. 차가움에 더해
전해오는 씁쓰름한 입맛이 입안 가득 차자 차를 내뱉었다.

“기다리면 때가 오려나 ?”

한족의 정기를 바로 세우기 위해 많은 지사들이 후명건국에 힘을 보탰지만
후명국은 본래의 취지인 순교를 하지 못함으로써 오히려 한족의 정기를 부
러뜨렸다. 식량을 무기로 민중을 강력히 통제하고 있는 대한제국은 징병제
와 관교육 제도를 확대시켜 젊은이와 어린 아이들을 세뇌시키고 있었고, 그
렇게 세뇌당한 사람들이 점차 늘어났다. 언제부터인가 신흥 한족 식자층들
은 한족들의 사상인 사해동포주의로 포장된 대한제국민라는 표현을 쓰기 시
작하고 있었다.

“우주인과 지구인이라”

전지협은 생각을 정리하던 중 새롭게 등장한 요즘 유행하고 있는 우주인이
라는 말이 떠올랐다. 대한일보에는 거의 매일 우주에 대한 기사가 실려있었
고, 자신이 보기에 허무맹랑하기 까지 한 소식들이 소개되고 있었다. 그 중
에서도 압권은 우주인이 대한제국의 어느 도시를 방문할 예정이라는 어제
신문기사가 아닐까 싶었다.

“소동아 소동아 ?”
“네. 사부님”
“차가 식었다. 다시 데워 오너라”
“네. 사부님”

전지협은 소동이 다시 내온 찻잔을 들어 올렸다. 다기를 타고 손끝으로 전
해오는 열기가 심장까지 파고 들었다.

‘식은 차를 데우기는 쉬운 일이지만, 한번 꺾인 정기는 다시 일으키려면
고통과 피와 오랜 인내심이 필요했다. 피를 흘리라면 얼마든지 흘릴 수 있
었지만 오랜 인내심은 쉽지 않아보였다. 단시간의 세월이라도 사람의 정신
을 바뀌어버릴 만한 충분한 힘이 있었다. 하물며 15년이란 세월이 흘러버린
 지금, 적들은 고통이 아니라 달콤한 꿀을 나눠주고 있는 지금, 온전히 과
거를 돌이킬 정신을 가지고 있는 사람이 몇이나 될 것인가 ? 정신을 잃으면
 그 민족은 사라지게 마련이다.’

“적들은 광활한 영토도 모자라 우주를 개척할 생각인가 본데, 우리는 언제
 그 발끝이라도 따라간단 말인가 ?”

전지협은 저절로 탄식이 흘러나왔다.



단기 3957년(1624) 여름 신시

북쥬신대륙 중앙 평원을 경계로 동쪽에 넓게 분포하고 있는 부족들의 수장
들이 신시에 모여 자신들만의 근대적인 국가를 건설하기 위한 모임을 가지
게 된다. 근 2년간 대륙을 떠돌며 부족간의 규합을 노력한 은하이족을 주축
으로 4개의 대부족, 아파치, 스콰미쉬, 아라파호등과 그 밖의 수십개의 소
부족 이 참여한 이로쿼이 연맹은 신임 사령관 김경환 대장과 을지문 초자연
 연구소 소장의 전폭적인 지지 하에 대한제국의 정치제도를 모방한 정치제
도를 구축하고 자신들의 행정수도를 결정하기 위해 신시에 모였다.

“아무래도 대한제국과의 관계를 고려하여 극동 주변에 행정도시를 새로이
건설하는 것이 좋을 듯 합니다만, 여러분들의 의견은 어떻습니까 ?”

은하이는 대한제국을 의식하지 않을 수 없었다. 무엇보다도 이로쿼이는 대
한제국에게 배울 것이 너무도 많았다. 그러자면 가까운 곳에 있는 것이 좋
았지만 아파치족은 그렇게 생각하지 않는 듯 보였다.

“물론 그것도 좋습니다만, 저는 이곳 신시 주변에 건설하는 것이 좋겠습니
다. 극동 주변은 대한제국민들이 너무 많이 거주하고 있어서 진정한 우리의
 도시를 건설할 만한 곳이 없습니다. 만약 우리가 그곳에 행정 도시를 만들
면 크고 작은 마찰이 생길 것이 분명합니다.”

“이곳은 극동과 1500킬로미터나 떨어진 곳입니다. 중간에 있는 큰 산과 사
막을 돌아간다면 실질적으로는 족히 2천 킬로미터는 떨어진 곳 입니다. 말
을 타고 달린다 해도 대략 십일이나 걸린단 말입니다.너무 멀다고 생각하지
 않습니까 ? 그리고 이곳 신시는 대한제국의 성지와도 같은 곳입니다. 그런
 곳에 우리들의 도시가 들어선다는 것을 반길지 의문입니다.”

회의실 탁자에는 쥬신대륙 전도가 펼쳐져 있었다. 대한제국이 개설한 도로
는 신시를 끝으로 더 이상 동쪽으로 움직이지 않았고 지금은 남쪽의 파나마
와 북쪽의 앵커리지를 연결하는 공사가 진행되고 있는 듯 지도에는 도로가
점선으로 표시되어 있었다.

“그래도 어쩔 수 없습니다. 아직까지 대한제국의 힘이 미약한 이곳을 기반
으로 제국을 건설해야 합니다. 자 보십시오. 우리가 있는 이곳을 기점으로
동쪽은 거의 평지나 다름없습니다. 서쪽에 비해 강줄기도 풍부하고 말입니
다. 극동에는 연락관을 개설하면 됩니다.”

말을 이용한 활발한 활동을 벌여온 아파차 족은 서쪽의 산간, 고원지대보다
는 동쪽의 평원지대를 선호했다. 여러모로 생활하기에는 동쪽이 편리했다.
하지만 그곳에도 문제는 있었다.

“족장님께서는 수 족을 전혀 염두에 두지 않는 것 같습니다.”
“우리는 지난 수년동안 그들과 교류를 해왔습니다. 작은 마찰이 생기긴 했
지만 서로 협조아래 잘 지내왔다고 생각하고 있습니다. 수족이나 샤이엔족
들은 크게 문제가 되지 않으리라 생각합니다. 지금 당장은 말입니다.”
“정 그렇다면 저도 반대하지 않겠습니다. 다른 의견은 없습니까 ?”

한동안 주변을 둘러본 은하이는 결론을 내리려 했다. 자신의 뜻이 관철되지
 않은 것은 섭섭한 일이었지만 다른 부족들의 의견도 무시할 수는 없었다.

“좋습니다. 그럼 우리의 행정도시는 이곳에 적당한 곳을 지정하여 건설하
도록 하겠습니다. 여러분들의 전폭적인 지지에 따라 이제부터 우리는 이로
쿼이라는 이름으로 모두가 같은 부족임을 공식적으로 선언합니다. 세상의
모든 것은 하나로 묶여 있으며 모두가 연결되어 있습니다. ”

은하이가 이로쿼이 연맹의 초대 맹주로 선출되고 10년의 임기를 시작하자마
자 대한제국과의 조약을 재조정 작업에 착수했다. 그 해 가을 은하이와 대
한제국에서 파견된 특사와 맺어진 조약은 기존의 조약을 좀더 세분화 시켰
다. 그 주요 내용은 다음과 같았다.

-. 상호 신뢰를 바탕으로 양국의 발전을 도모하며 서로를 존중한다.
-. 쥬신대륙은 대한제국과 이로쿼이가 평화로이 공존한다.
-. 대한제국은 향후 100년 동안 광물 취득 권을 가지며, 이로쿼이는 대한제
국의 기간시설을 이용할 권리를 갖는다.
-. 이로쿼이는 경찰 이상의 군대를 조직하지 않으며, 대한제국은 이로쿼이
의 요구 시 군대를 파견하여 이로쿼이의 안녕을 도모한다.

이로쿼이가 만들어지고 초대 맹주가 된 은하이는 연맹 결성 후 세상이 급속
도로 변할 줄 알았지만 변한 것은 아무것도 없었다. 끊임없는 발전 추구보
다는 자족하는 삶을 지향하는 그들의 속성으로 인해 은하이가 의욕적으로
추진했던 면직물 공장 건설이 뜻대로 움직이지 않자 적잖게 실망하고 있었
다.

“선생님 계십니까 ?”

오랜만에 을지문 선생님을 방문한 은하이가 을지문의 연구실 문을 여러 번
두드렸지만 안에서는 인기척이 없었다.

“누구십니까 ? 소장님을 뵈러 오셨나 보군요 ?”

은하이는 말소리가 자신의 뒤에서 나자 깜짝 놀라 몸을 돌렸다. 그의 뒤에
는 수수하게 차려 입은 여자가 종이다발을 가슴에 가득 안은 채 서 있었다.


“그렇습니다. 안에 계시지 않는 가 본데요 ? 아무리 불러도 대답이 없습니
다.”
“이 걸로 문 좀 열어주세요”

여자는 은하이의 말에 대답은 하지 않고 입에 물고 있는 열쇠를 은하 이에
게 내밀었다. 은하이는 두 손가락으로 열쇠를 집고는 문을 열어 주었다. 여
자는 말없이 안으로 들어가서는 종이다발을 책상 위에 올려 놓고는 긴 숨을
 내쉬었다.

“휴. 종이가 엄청 무겁네. 들어오세요”
“아 네”
“전 소장님 비서입니다. 차라도 한잔 하고 가시죠. 소장님은 이집트에서
피라미드를 연구하는 문박사님의 연락을 받고 급히 떠나셨습니다. 아마 서
너 달은 넘게 돌아오지 못 하실 겁니다.”
“그래요 ?”

은하이는 답답한 심정을 풀 길이 없어 선생님에게 조언을 얻으려 했는데 그
것마저 어렵게 된 것 같아 더 마음이 가라앉았다. 비서라고 밝힌 여자가 차
를 끓여 내오자 은하이는 말없이 차를 마시기 시작했고, 비서는 뭐가 바쁜
지 은하이에게 눈길 한번 주지 않고 가져온 서류를 열심히 정리하고 있었다
.

“바쁘신가 봅니다. 전 이만 가 보겠습니다. 선생님도 안계시니….”
“어머. 죄송합니다. 손님이 오셨는데 생각 없이 제 일만 했네요 ?”

그러면서 비서는 부지런히 놀리던 손을 멈추고 은하이를 바라보았다.

“뭘 그렇게 열심히 하고 있었습니까 ?”
“네. 최근에 이곳 이로쿼이민들의 면역체계에 대한 연구자료를 정리하고
있던 중입니다. 원래는 극동의료원에서 해는 일인데 소장님께서 알고 싶으
시다고 해서 몇부 가져 온 겁니다. 그런데 누구십니까 ?”

아직까지 방문자의 정체를 파악하지 않았다는 것이 생각난 듯 비서가 물었
다. 이곳은 아무나 들어올 수 있는 곳이 아니었기에 일단 신분상에는 문제
가 없어 보였지만 그래도 알긴 알아야 했다.

“제 소개를 안 했군요. 전 은하이라고 합니다.”
“근데 이름이 굉장히 낯익군요. 어디서 들었더라 ? 저희 소장님과는 친하
신가 보죠 ?”

비서는 은하이란 이름을 어디서 들었는지 기억해내려 애썼지만 헛수고였다.
 이곳에 온지 한 달이 안된 그녀로서는 연구소 직원들이 명찰을 달지 않으
면 얼굴과 이름을 합치시키는 것도 힘들었다.

“서울에서 많은 가르침을 받았죠. 이곳에서도 그렇지만. 그런데 여기 온지
 얼마 안 된 모양이죠 ?”
“네. 20일이 조금 넘었어요. 전 장미영이라고 해요. 가끔 들러 주세요. 저
 혼자 있으면 심심하니까 ?”
“그래도 괜찮겠습니까 ?”
“그럼요. 더군다나 소장님과 친한 분이신데”
“그건 그렇고 아까 말씀하신 것에 대해 좀더 자세히 말씀해주실 수 있겠습
니까 ?”
“뭐요 ? 아 이거요 ? 그럼요.”

장미영은 들고 온 서류들을 들춰보다가 문득 은하이라는 사람이 이로쿼이
연맹의 맹주라는 것이 떠오르자 자신이 큰 실수를 한 것이 아닌가 싶은 생
각에 은하이를 바라보았다. 그는 자신을 몰라본 자신에 대해 거의 신경을
쓰지 않는 듯 했다.

“그러니까 말입니다. 이로쿼이민들의 면역체계가 대한제국민에 비해 상당
히 떨어진다는 것입니다. 그래서 새로운 질병원에 노출되면 쉽게 병이 걸리
고 회복기간도 두배 이상 길다는 연구 자료가 많습니다. 일례로 우리에게는
 흔한 감기조차도 그들에게는 치명적인 질병이 될 수 있다는 것입니다. 황
립의료원에서는 이점에 매우 관심이 많은 모양입니다. 좀처럼 움직이지 않
는 황립 의료원 의사들이 이곳을 방문한다고 하니까요 !”

은하이는 계속되는 장미영의 설명을 들으며 극동에서 일어난 전염병 때문에
 주변지역 은하이족이 피해를 본 것이 생각이 났다. 자신은 대자연의 순리
라고만 생각하고 있었는데 대한제국에서는 그 원인과 그 대책을 마련하느라
 고심하고 있다는 생각이 들자 최고 지도자로서 부끄러운 생각이 들었다.
대한제국민과 접촉해서 생긴 병들이라는 이야기지만 어디까지나 이것은 이
로쿼이만의 문제라고 치부할 수도 있었다.

“개선 방안이 마련되고 있습니까 ?”
“애석하게도 아직까지는 이렇다 할 성과가 없습니다. 수백 수천년 동안 내
려온 유전적인 작용이라 단시일안에 개선하기는 힘들 것 입니다. 하지만 예
방책을 서둘러 시행해야 할 것은 분명합니다. 그런데 무슨 용무가 있어서
들르신 건가요 ? 맹주님. 아까는 알아보지 못 해서 죄송합니다.”
“아닙니다. 그럴 수도 있죠. 그저 선생님하구 말씀이나 나눌까 해서 왔는
데요 뭐.”
“아 네. 요즘 바쁘시겠네요 ?”
“전혀요. 할 일은 많은 데 할 수 있는 일이 없습니다.”

은하이의 지금 심정을 가장 적절히 표현한 말이 아닌가 싶었다. 은하이는 1
0년 안에 뭔가를 만들어내고 싶었지만 그가 할 수 있는 일은 하나도 없는
것 같았다.

“주제 넘은 참견 같지만, 하나만이라도 확실히 해 놓으면 그 다음부터는
쉬울 겁니다.”
“그 하나라는 것을 하기가 힘들다는 거죠.”

자신과는 아무 상관이 없는 장미영를 붙들고 이런 애기를 해야 하는 자신이
 한심스럽기까지 한 은하이는 그만 자리를 일어나고 싶었다.

“학교를 세워보세요. 가장 하기 쉽고도 가장 보람 있는 일이지요. 교육은
백년을 위한 준비라고들 하더군요.”

장미영은 멈추었던 손을 다시 움직이며 서류철을 정리하고 있었다. 벌써 시
간이 많이 지났는지 퇴근 시간이 가까워지고 있었다. 은하이는 장미영의 말
을 듣고는 쇠망치로 머리를 두들겨 맞은 듯한 충격을 받았다. 자신은 지금
껏 가장 쉬운 길을 옆에 두고 가장 먼 길을 가려고 하고 있었던 것이다.

단기 3957년(1624) 가을 이스탄불 황궁

무라도 4세를 모스크바에 유학차 보내버린 모후 타르한은 모든 정사를 직접
 챙기며 터키제국의 화려한 부활을 꿈꾸었다. 동방무역의 독점권을 이용한
향료무역으로 막대한 이익을 남기고 있는 아랍상인들과 중계무역에 종사하
고 있는 그리스와 이태리인들의 터키제국 왕래로 터키제국은 개국이래 최대
의 호황을 맞이하고 있었다. 전임 황제의 추종세력을 무자비하게 진압하는
데 성공한 타르한은 점점 자신감이 생기자 잃어버린 영토에 대한 미련이 스
멀스멀 일어나기 시작했다.

“태후마마 무할라비 재상이 뵙기를 청하옵니다.”
“들어오시게 하라”

황궁근위대 예니체리 대장이었던 무할라비 장군은 무스타파를 몰아내고 그
추종세력을 진압한 공을 인정 받아 터키제국의 재상이 되었다. 타르한의 연
인이기도 한 무할라비가 안으로 들자 타르한의 얼굴에 미소가 가득 찼다.

“어서 오시오 재상.”
“그 동안 안녕하셨습니까 ? 태후폐하 “
“요즘은 좀 뜸합니다. 재상 ? ”

태후가 되기 전에는 나흘이 멀다 하고 타르한을 찾던 그가 요즘은 뜸했다.
태후라는 것이 마냥 좋은 것만은 아니었다.

“죄송합니다. 태후폐하. 불러주지 않으시면 소인이 찾아 뵙기 민망하옵니
다. 보는 눈을 경계하지 않을 수 없음이니 이해해 주십시오”
“그렇겠지요. 오늘 재상을 부른 이유는 저 번에 논의한 일은 어찌 되고 있
는지 궁금해서 입니다. 언제쯤이면 터키제국의 옛 영화를 되찾을 수 있겠습
니까 ?”
“조금만 기다리시면 됩니다. 기술자들이 대한제국에서 들여온 증기선을 응
용하여 증기기관을 만드는데 성공했습니다. 의외로 간단한 원리라고 합니다
. 머지않아 저희 제국도 큰 힘을 가지게 될 것입니다.”
“잘 된 일입니다. 지금도 그라나다에서 벌어지고 있는 이교도들의 학살을
생각하면 눈물이 납니다. 저 흉악무도한 이교도들은 우리의 형제들을 괴롭
히고 있다지요 ?”
“그렇습니다. 스페인의 새로운 황제인 필립4세는 그 아버지보다 더 가혹하
게 알라를 믿는 형제들을 탄압하고 있다고 합니다.”
“언제쯤 우리 형제들을 이교도의 손아귀에서 구출할 수 있을 지….”

타르한은 터키제국을 하나로 묶는 방법으로 기독교도들에게 당한 치욕을 지
방영주들에게 계속해서 상기시키고 그라나다를 비롯한 이베리아반도와 유럽
에서 자행되고 있는 이교도들에 의해 고통받고 있는 이슬람교도들을 빌미로
 그라나다 해방을 자주 이용하고 있었다. 타르한이 오늘 재상을 부른 이유
도 거기에 있었다. 하지만 오늘은 또 다른 이유가 있었다. 무거운 이야기를
 끝낸 타르한은 대한제국에서 수입한 물건에 생각이 이르자 작은 흥분이 일
었다.

“재상. 이것이 무엇인지 아시오 ?”

타르한이 자리 밑에서 꺼내 보인 것은 동그란 작은 원반 같은 것이었는데
그녀가 바람을 불어넣자 희한한 모양을 한 작은 비닐 방망이로 변했다.

“모르겠사옵니다. 그것이 무엇이옵니까 ?”
“보면 볼수록 대한제국은 재미난 것을 만들어낸단 말입니다. 이건 남녀간
의 사랑을 할 때 사용되는 것입니다. 이것만 있으면 임신에 대한 두려움을
깨끗이 잊어버릴 수 있다고 하더군요. 우리 상인들을 통해서 유럽 상류층으
로 많이 퍼진 모양입니다. 한번 사용해 보시겠습니까 ?”

타르한의 노골적인 유혹에 재상이 의미 있는 미소를 지어보이며 타르한의
손에 들려있는 것을 받아 들고 요리조리 살펴보았다. 손끝에 묻어나는 기름
 같은 것이 찝찝하기는 했지만 이것만 있으면 임신걱정을 하지 않아도 된다
니 신기하기만 했다.

“이건 어떻게 사용하는 것이옵니까 ?”
“일단 이렇게 부풀어 오는 것은 사용하지 못 한답니다. 사용법은 오늘 밤
에 직접 알려드리지요. 보면 볼수록 유용한 물건이 아닐 수 없습니다. 그건
 그렇고 황제께서는 요즘 통 소식이 없으십니다. 잘 지내고 있겠지요 ?”
“그렇습니다. 대한제국 대사관에서 매일 폐하의 근황에 대한 보고서를
우리에게 제출하고 있습니다. 어제는 자전거라는 물건을 타려다가 넘어져서
 무릎이 약간 다쳤다고 합니다.”
“무릎을 다쳐요. 고귀하신 황제께서 그런 물건을 뭐 하러 탄단 말입니까 ?
 크게 상하신 것은 아닙니까 ?”

무스타파 일족을 척살할 때는 냉혈한 같은 마음을 가졌던 타르한은 황제가
다쳤다는 소식에 자상한 어머니로 돌아와 있었다.

“너무 심려 마시옵소서. 폐하께서 세상만물에 호기심이 동하는 나이가 아
니시옵니까 ? 알라께서 보살펴주시는데 큰 일이야 있겠습니까?”
“그렇지요. 알라께서 하시는 일이신데. 아무튼 이번 터키제국 함대가 개편
되면 그라나다를 수복하도록 합시다. 지중해를 장악하면 더 이상 이교도 놈
들의 눈치를 보지 않아도 되지 않습니까 ? 대한제국에서 폴란드와 전쟁을
선언하고 북쪽지방을 탈환하고 있는 지금  우리도 우리의 옛 땅을 되찾고
우리의 형제들을 구원해야 합니다. 시칠리에 있는 아라곤 왕에게 사자를 보
내심이 어떻겠습니까 ?”

“페르난도가 비록 필립에게 쫓겨 왔다지만 그 역시 엄연한 이교도입니다.
그런 자가 우리와 손을 잡을 지 의문이지만 일단은 보내도록 하겠습니다.
페르난도가 가지고 있는 함대를 이용할 수만 있다면 저희들도 큰 힘이 되겠
지만 꼭 필요한 것은 아닙니다. 대한제국의 지중해 함대가 우리의 후방을
책임지고 방어해주기로 했으니 페르난도가 우리의 제의를 거절하고 뒤통수
를 치지는 못 할 것입니다.”

무할라비 재상은 타르한이 걱정하는 것이 무엇인지 알고 있었다. 육로를 통
한 지원이 가능하긴 했지만 그 길은 너무 멀었다. 페르난도가 필립4세와 협
약을 맺고 시칠리를 중심으로 지중해를 봉쇄하면 터키제국의 함대는 위험에
 처할 수 있었다.





단기 3957년(1624) 가을 로마 교황청

작년에 교황으로 추대된 마패오 바르베리니 추기경은 우르바누스8세라는 이
름으로 로마 교황청을 이끌면서 추기경회의로부터 아직까지는 성공적이라는
 평가를 받고 있었다. 그가 개혁안을 들고 나서기까지는 말이다. 우르바누
스8세는 교황 취임 1년을 넘기면서 기독교사회의 내부 모순과 이교도들의
위협에 효과적으로 대처하기위해 공인된 문건들에 대한 재해석을 추진해 나
갔다. 하지만 그것은 어디까지나 로마의 힘과 권위를 확립하기 위한 것이지
 깨트리고자 하는 것은 아니었다.

“어서 오시오 갈릴레이. 마조니 교수는 잘 지내시오 ?”

베르니니 잔 로렌초에게 시선을 고정시키고 있던 교황이 성베드로 성당으로
 들어서는 갈릴레이를 보고는 자리에서 일어났다. 초상화를 그리던 베르니
니는 교황이 움직이자 화구를 들고 자리를 떴다.

“교황님. 이렇게 면담을 허락해 주셔서 감사합니다. 신의 은총이 함께하시
길. 파도바대학을 그만 둔 후로는 만나지 못 했습니다만 가끔 편지로 안부
를 묻고 있습니다. 마조니 교수도 신의 보살핌으로 잘 지내고 있습니다.”

베르니니가 살짝 고개를 흔들자 갈릴레오는 가볍게 답례를 하고 교황에게
다가가 손에 입을 맞췄다. 자신의 오랜 親舊가 교황이 된 것은 그에게 커다
란 행운이 될 것 같았다.

“자네가 올린 탄원서를 읽어 보았네, 나폴리에 있는 캄파넬리를 석방시켜
달라고 ?”

“그렇습니다. 그는 제 오랜 은인이며 스승이십니다. 참 지혜로운 사람이었
는데 고문을 못 이기기고 완전히 미쳐버렸다고 하더군요. 재정신이 아닌 사
람을 차가운 감옥에서 꺼내주신다면 교황님의 인자하심을 널리 알리는 좋은
 계기가 될 것입니다.”

“그런가 ? 하지만 요즘 벨라르미노 추기경과 의견 충돌이 있어서 말야 ?”

교황은 교리를 책임지고 있는 벨라르미노 추기경은 온 힘을 오로지 신교와
싸우기 위한 구교 진영의 단결에 쏟아 붇고 있었고 교황에게 교황청의 힘을
 분산시키지 않도록 종용했다. 그는 교황의 이름으로 구교들이 힘을 합쳐
신성로마제국에서 벌어지고 있는 전쟁에 관여하길 원하기까지 했다.

“캄파넬리는 미치광이일 뿐입니다. 부디 교황청의 관대함을 보여 주시옵소
서. 그리고 저는 세계를 탐구하는 과학자로서 교황청이 내린 코페르니쿠스
의 저서와 그외 많은 과학자들의 성과물들이 금서로 지정되어 있다는 것에
마음이 아픕니다. 과거에도 일어났고 지금도 일어났고 앞으로도 게속 일어
날 과학적 사실에 대한  탐구는 성스러운 하나님의 역사를 이해하는데 역행
하지 않는다고 확신합니다. 부디 교회의 관용을 베풀어 주십시오.”

“캄파넬리는 미치광이든 아니든 그가 떠들어대는 말은 지극히 불순한 것들
로 가득 차 있지 않소 ? 언젠가는 성경자체를 믿지 못하겠다고 할지도 모르
지. 일단은 그가 미쳤는지 확인하기 위해 나폴리에 특사를 보내도록 하죠.
페르난도가 아라곤에서 밀려나 그곳에 와 있으니 정말 그가 미쳤다면 그리
어려운 일은 아닐거라 생각되는데… 하지만 자네가 약속을 해줘야겠어 ?”

“어떤 것을 말씀하시는 것이옵니까 ?”

“자네도 알다시피, 공회에서는 이미 8년전에 코페르니쿠스의 이론은 완벽
한 오류라고 세상에 공표했네. 어떤 것이 진실인지 아닌지 명확히 알려지지
 않았을 때는 공인된 곳에서 내린 결정을 따라야 하는 것 아닌가 ? 하나님
의 신성한 권능을 부여 받은 교황청에서 내린 결론을 명백히 반박할 증거가
 없는 한 그 어떤 것도 교황청의 권위를 넘볼 수 없단 말이야. 그런데 터키
제국을 통해서 들어오는 대한제국의 수많은 책들이 다 이 이론에 바탕을 두
고 있는 듯 해. 증명 불가능한 것들로 일반 대학생들을 현혹시키고 있단 말
야. 금서들로 지정해서 모두 출판과 소장을 금지하고 있지만 알게 모르게
퍼져나가고 있어. 우리 기독교세계가 흔들리고 있다는 것이 나는 심히 우려
된다네. 이교도들과 사악한 악마로부터 하나님의 종들을 지킬 막중한 의무
를 지고 있는 나로서는 말야.”

“무슨 말씀인지 알겠습니다만….”

갈릴레이는 케플러에게 들은 연주시차나 광행차에 대해 말을 하려 했지만
교황이 그의 말을 막고 나섰다.

“그래서 말야. 자네는 온 유럽이 인정한 가장 뛰어난 과학자가 아닌가 ?
자네가 오랫동안 준비해온 프톨레마이오스와 코페르니쿠스에 관한 책을 기
술하고 출판하는 것을 허락하겠네. 검열관에게 내 일러두지. 하지만 두 우
주체계를 공정하게 취급해야만 하네. 증명할 수 없는 것을 마치 있는 것처
럼 논의해서는 안 된다는 거지.  나는 인간의 능력으로는 우주가 실제로 어
떻게 이루어져 있는가 ? 우주가 어떻게 움직이는가 ?를 판단한다는 것 자체
가 불가능하다는 생각을 하고 있거든. 어때 내 조건에 다짐할 수 있겠나 ?
”

갈릴레오는 케플러가 편지에서 밝혔듯이 지구가 움직인다는 것은 이미 증명
이 가능하다고 했다. 그렇다면 다짐하고 말고 할 것이 없었다.

“물론입니다. 교황님.”
“내가 자네를 얼마나 신뢰하는 지를 잊지 말기 바라네”

캄파넬리의 출옥과 코페르니쿠스의 저서에 내려진 금지법령을 철회시키기
위해 로마를 방문했던 갈릴레이는 전혀 기대하지도 않았던 자신의 저서에
대한 출판허락을 받게 되자 교황에게 감사의 말을 수도 없이 했다. 교황 검
열관이 내민 출판 조건서에 서명을 한 갈릴레이는 캄파넬리에게 희망적인
서신을 보내고 나서 서둘러 로마를 떠났다. 피렌체로 돌아온 그는 케플러가
 보내온 열역학을 응용한 증기기관을 만드는 것을 제자에게 넘겨주고 ‘2개
의 주된 우주체계’에 대한 수정작업에 들어갔다. 열역학이라는 것에 관심
이 가지 않는 것은 아니었지만 그의 오랜 숙원인 천체를 다루는 이 일이야
말로 그에게는 다른 무엇보다도 중요했다.

나폴리

“캄파넬리 그대의 편지를 받고도 일이 뜻대로 되지 않아 마음이 답답했었
는데 오늘은 기쁜 마음으로 글을 쓰네. 우리의 영원한 親舊이자 하나님의
충복이신 우르바누스8세 교황께서 그대의 출옥에 대해 관심을 가지셨네. 비
록 사면은 아니더라도 감옥에서는 나올 수 있을 것 같으네. 하지만 출옥하
더라도 당분간은 연금상태를 감수해야 할거네”

캄파넬리는 나폴리 종교감옥에서 갈릴레이의 편지를 다 읽고는 잘게 잘라서
 입 속에 집어 넣고 흐믓한 표정으로 씹어 목구멍으로 넘겼다. 그 무렵 페
르난도와 가르디는 두 명의 특사들의 방문을 받고 상당히 고무되어 있었다.
 나폴리와 시칠리를 오가며 필립에서 빼앗긴 옛 영토를 찾을 방법을 강구하
느라 분주히 움직였던 그들로서는 서로 방법을 달랐지만 양쪽 다 구미가 당
겼다.

“캄파넬리를 로마로 보낸다는 것은 그리 어려운 일이 아니지. 더군다나 교
황께서 직접 나선 문제라면 말야. 하지만 로마가 정말로 그럴 만한 힘이 있
는 지 모르겠군.”

페르난도는 주교들의 눈치나 보고있는 교황청이 필립4세에게 압력을 넣는다
고 필립4세가 순순히 물러나리라고는 생각하지 않았다. 그렇다고 이교도인
터키제국과 연합하자니 자칫 범유럽권의 공격을 받을 수도 있었다.

“그렇다고 터키와 연합해서 스페인과 전쟁을 할 수는 없지 않습니까 ?”

가르디 재상은 로마의 힘을 업고 프랑스의 힘을 빌릴 수 있지 않을 까 하는
 장미빛 환상을 아직도 버리지 못하고 있었다.

“가능성은 터키가 훨씬 많은데 위험부담이 있고, 로마는 안전하기는 한데
가능성이 희박하단 말야. 용병들 모집상황은 어떤가 ?”
“그것이. 지금 신성로마제국과 폴란드쪽에서 용병들을 사들이고 있어서 쉽
지가 않습니다. 나폴리인들은 배를 타지 않으면 맥을 못 추는 족속들이라…
”

말끝을 흐리는 가르디를 못 마땅한 듯 바라보던 페르난도는 군대를 키워놓
지 않은 자신이 더 한심스러워 슬그머니 고개를 돌렸다.

“캄파넬리를 로마로 보내고, 터키에게는 병력을 보태줄 수는 없지만 적대
행위는 하지 않겠다는 선에서 밀약을 성립 시키도록 하게. 재상은 이번 일
이 끝나면 다시 한번 프랑스를 다녀오도록 하게”
“알겠습니다.”

가르디가 총총히 물러가자, 페르난도는 아센시오를 불렀다. 비밀리에 대한
제국으로부터 신무기 도입을 추진하고 있는 아센시오는 아라곤의 유일한 힘
인 재력을 바탕으로 수에즈에 있는 대한제국과 물밑작업을 일년째 해오고
있었다. 아센시오가 성공만 한다면, 지금 있는 병력만으로도 바르셀로나를
탈환하고 옛 영토를 회복할 수 있을 것 같았다.

단기 3957년(1624) 가을 자카르타

근대적 도시로 완벽하게 건설된 자카르타는 상주인원 십만에 유동인구 십만
을 자랑하는 동남아 최대 항구도시로 발전에 발전을 거듭하게 된다. 말레이
반도와 자바섬, 슈마트라섬, 필리핀의 중심지로서 수많은 상선과 여객선들
이 자카르타를 드나들었다. 호주와 이집트로 향하는 거의 모든 선박들은 자
카르타를 들러 보급을 받았기 때문에 항구주변은 언제나 장사치들로 북적댔
다. 대한제국을 배신한 아체국과 조호르국은 그 배신의 대가를 톡톡히 치러
서 왕국자체가 공중 분해 되고 대한제국은 일방적으로 주변 도서를 대한제
국 영토로 선언해 버린다. 그 힘의 정점에 자카르타 해군 기지가 있었다.

자카르타항 왼쪽에 자리잡은 자카르타 해군 기지 사령부 4층 건물은 석조건
물로 지어지고 벽면에 부채살 모양의 흰색 무늬가 그려져 있었다. 강렬한
햇빛을 사방으로 반사 시키는 사령부 건물은 그 웅장함 이 주변 여타의 건
물을 압도하기에 충분했다.

“지중해로 향하는 함대가 예정대로 오늘 정오에 외항에 들어옵니다.”

가무라 소령이 곡명기 사령관에게 결제판을 내밀며 오늘 정오 행사를 다시
한번 상기 시켰다. 언제나 그렇듯 군 행사는 조용하게 치러 지는게 관례였
다. 그래서 아무리 항모가 입항한다 하더라도 곡명기 사령관이 직접 나갈
필요는 없었다. 그럼에도 가무라 소령이 사령관에게 이 일을 상기시킨 이유
는 후임 지중해 함대 사령관이 탑승하고 있기 때문이다.

“이번에 들어온다는 놈은 엄청난 놈이라지 ? 마음이 설레는 구만.”

함대 사령관 곡명기 대령은 내일이면 보게 될 2101함과 그 호위함들을 생각
하며 입맛을 다셨다. 자카르타 해군 기지는 보유함정만으로 본다면 가장 많
은 숫자를 자랑했지만 질적인 면에서 본다면 다른 함대 분함대 화력에도 못
 미칠 지경이었다. 수만개의 섬으로 구성된 주변해역 특성상 곡명기 대령
휘하의 함정은, 다섯척의 초계함과 기함인 4418번 전투함을 제외하면 500톤
 안팎의 해안 순시선이 대부분이었다. 곡명기 대령의 끊임없는 순양함 배치
 요구는 지중해 함대와 파나마함대의 증강 사업 때문에 항상 후순위로 밀려
났다. 이번 2101 전투단은 노후화된 고구려전대를 대치하기 위해 크레타기
지 완성에 맞추어 지중해로 움직이고 있었다.

“그건 그렇고 해적들은 아직도 극성인가 ?”
“요즘은 좀 뜸합니다만, 원천적으로 해적행위를 근절할 만한 정책이 필요
한 시점입니다. 백여척의 해안 순시선들이 주변 해역을 순찰하고 있지만 여
전히 이 지역의 항로가 위험한 것은 사실입니다. 특히 야간에는 위험이 배
가되고 있습니다. 주로 그 피해선박이 아랍상선이란 것도 문제입니다.”

곡명기는 10일 전에 아랍상인 대표와 가진 면담이 떠오르자 얼굴이 저절로
찌뿌려 졌다. 아랍 상인들은 계속해서 상선이 해적들에게 공격을 받자 자신
들도 무장을 하겠다고 강력히 주장하고 나섰다. 아니면 상선대를 호위해줄
함대를 만들어 달라고 요구했다. 하지만 어느것도 받아들일 수 없었다. 전
자는 대한제국정책에 반하는 것이고 후자는 사령부의 능력을 상회하는 요구
였다.

“함대에 야간 작전이 가능한 함정은 몇적이나 되나 ?”
“기함까지 포함한다면 총 10척입니다.”
“기함을 그런 일에 투입해야 한단 말인가 ?”

그렇다고 잠수함을 투입할 수는 더더욱 없었다. 아체국의 잔당들로 의심되
는 해적들은 빈약한 무기로 무장하고 있지만, 무방비 상태의 아랍상선들은
해적선을 만나면 무조건 도망가는 게 상책이었다. 대한제국은 영해를 운항
하는 모든 선박의 무장을 결코 허락하지 않았다. 만약 이를 어기면 상선의
주인은 막대한 벌금과 몇 달간의 지리한 조사를 감수해야 했다.

“제주 사령부에서는 지원해준다는 소식 없나 ?”

이럴 때 야간전이 가능한 함정이라도 보내주면 그로서는 한결 짐을 덜 수
있었지만 제주 사령부는 무슨 일을 벌이고 있는지 감감 무소식이었다. 해적
들은 대한제국의 약점을 잘 알고 있어서 달이 없는 밤에는 마치 자기 세상
인 양 바다를 헤집고 다녔다.

“아직 없습니다. 자체 해결하라는 전문만 앵무새처럼 보내오고 있습니다.
”
“할 수 없지. 4척의 초계함에 각각 순시선을 배치해서 야간 순찰을 시행하
는 수 밖에. 무엇보다도 해적들의 근거지 파악이 중요해. 전 해안을 다 뒤
져. 구역을 나눠서 하나씩 하나씩 뒤지라구.”

곡명기 대령은 자신이 이곳에서 근무하는 동안 해적을 완전히 소탕하길 바
라고 있었다. 특별히 내세울 것 없는 그로서는 내후년으로 다가온 장성 진
급이 걱정되지 않을 수 없었다. 제국속의 제국이라고 불리는 해적을 완전
소탕한다면 그에게 가산점이 붙게 되고 그나마 다른 경쟁자들보다 유리한
위치를 점할 수 있을 거라 생각했다.

“알겠습니다. 사령관님. 그만 가셔야 될 것 같습니다.”
“벌써 시간이 그렇게 됐나 ?  자네는 그 말투를 아직도 못 고쳤나 ? 자신
감을 가지야 큰 일을 하지. 같습니다. 같아요. 이런 애매모호한 말투 좀 쓰
지 말고”

곡명기는 가무라소령을 말하는 모양새를 보며 우유부단하다고 기회 있을 때
마다 지적하곤 했다. 일본부에서 태어난 가무라로서는 출신에 대한 막연한
자격지심이 작용하고 있었는지,  곡명기가 느끼기에 그는 매사에 자신감이
결여되어 있는 듯 보였다.

“고치려고 하는데도 잘 안됩니다.”
“이번에 초계함에 승선해서 진정한 뱃사람을 한 번 느껴보라구 알겠나 ?”
“네. 사령관님”
“그만 가지”

곡대령이 작은 지휘봉을 들고 모자를 집어 들어 머리에 살며시 올려 놓았다
. 모자 챙을 약간 앞으로 수그린 그가 자리에서 일어나자 가무라 소령이 전
화기를 들고 자동차를 대기시키도록 어디론가 이야기를 했다.

수송선을 포함하여 총 15척으로 구성된 대선단이 자카르타 외항에 차례로
들어와 정박지를 잡고 닻을 내리기 시작했다. 자카르타항은 평균 수심이 10
미터였기에 오만톤급 항공모함인 2101함은 부두에 정박할 수가 없었다. 기
함을 중심에 두고 주변에 흩어진 순양함들이 사방을 방어했고, 수송선들은
부두에 접안을 시작했다.

“충성. 자카르타에 오신걸 환영합니다. 제독님”
“고생이 많네.”

곡대령과 지중해 함대 후임 사령관 김성일 소장은 간단히 상견례를 하고 21
02함 옆에 접안한 통선으로 옮겨 탔다. 김성일 소장이 통선에 오르자 별 두
개가 그려진 깃발이 꽂히고 바람에 나부켰다. 고속으로 달린 통선은 10분만
에 내항으로 진입해 통선 전용 부두로 다가갔다.

“오시는데 불미스런 일은 없었습니까 ?”

행여 간덩이가 부은 해적들이 전단을 스쳐가지나 않았나 싶어 곡대령이 조
심스럽게 물어보았지만 김성일 소장은 그의 말을 듣지 못했는지 대답이 없
었다.

“태풍을 피한 것 말고는 별일 없었네”

김소장 대신 같이 따라온 참모장이 대답을 했다. 곡대령은 부두에 올라 대
기하고 있는 자동차로 다가갔다. 해군전용 부두라서 그런지 주변에는 일반
들의 접근이 완벽하게 차단되어 있었다.

“오늘 점심은 뭔가 ?”
“네. 개고기 훈제입니다. 바티비아에 거주했던 유럽인들이 개발한 요리라
고들 합니다. 입맛에 맞을 지 모르겠습니다.”
“난 가마솥에 한나절 푹 끓인 탕이 좋던데. 훈제는 처음이군. 이런 더운
지방에서 생활하려면 고단백 식품이 제격이지. 이집트도 만만치 않다는데.
그나저나 오늘 날씨는 화창해서 좋구만”

김성일 장군의 말이 나오기를 기다렸다는 듯 하늘이 갑자기 씨껌해지더니
먹구름이 주변을 확 뒤덮었다. 이네 굵은 빗방울이 차 지붕을 두들기더니
운전병이 자동차 속도를 급속히 줄였다. 앞이 보이지 않을 만큼 소나기가
퍼붇기 시작했다. 오른팔을 차창에서 얼른 내려놓은 김성일 장군은 서둘러
유리창을 올리고는 무안한 표정으로 정면을 응시했다.

“허참 !”
“우기가 가까워지면서 나타나는 현상입니다. 이렇게 한시간 정도 쏟아지다
가 그칩니다. 종종 하늘에 구멍이 난 것처럼 쏟아져서 주변이 삽시간에 물
바다로 변합니다만, 비만 그치면 언제 거짓말처럼 화창하고 물도 금방 빠집
니다.”

김성일은 곡대령의 설명을 들으며 말없이 고개를 끄덕였다. 자동차 내부에
서 발생하고 있는 후덕지근한 공기 때문에 겨드랑이에 맺히고 있는 땀방울
들이 물줄기를 이뤄 밑으로 흘러내렸다. 창밖으로 내밀었다 축축해진 오른
손 소매가 영 찝찝한지 김성일은 자꾸 소매 아래를 잡고 연신 흔들어댔다.




단기 3958년(1625) 봄 서울

경복궁 복원으로 서울의 중심부에 사람들의 왕래가 부쩍 늘어났다. 소실전
과 똑 같은 규모로 복원하자는 측과 축소복원 하자는 측간의 팽팽한 신경전
 끝에 두 안을 절충하여, 실제로 사용되어지는 건물과 그렇지 않은 건물을
분리하여 이미 그 존재 가치가 없는 건물들 이를 테면 교태전이나 후궁들이
 사용했던 집희당, 벽하당 같은 수많은 당우(堂宇)들은 복원에서 제외하고
복원이 끝나고 나서 다시 논의하기로 결정하게 된다.

광화문을 지나 조정에 들어선 황궁부 직원들이 근정전 복원이 한창인 공사
현장을 둘러보며 건설부에서 나온 공사 책임자를 찾고 있었다. 금강천황의
뜻을 받들어 시작한 경복궁 복원은 벌써 이년을 넘기고 있었는데도 기초공
사만 이루어진 상태였다. 시간 날 때마다 진척 상황을 살펴 보곤 했던 이자
명은 공사가 언제나 그 자리에서 맴돌고 있어서 여기 올 때마다 짜증이 났
다.

“이 보게 ! 여기 박과장은 어디 갔나 ?”

이자명은 끝내 책임자를 찾지 못하자, 주위에서 어슬렁거리고 있는 인부인
듯한 사람을 붙잡고 약간은 화난 목소리로 물었다. 황궁부 직원들은 고위직
을 빼고는 전주 이씨들이 많았다. 효령대군파의 몇 대손이라는 이자명도 그
런 사람중의 한 사람이라 그의 몸짓과 목소리에는 은연중 황족이라는 자부
심이 베어 있기 마련이었다.

“저기 근정문에 계실 텐데 못 보셨습니까 ?”
“아. 그래 ?”

이자명은 그 어슬렁거렸던 사람에게 고맙다는 말도 없이 근정문으로 발길을
 돌렸다. 들어올 때는 몰랐는데 근정문에 이르니 박과장이 고함치는 소리가
 들려왔다.

“여기. 여기 이거 설계도하고 10센티미터정도 차이나잖아. 싹 허물고 처음
부터 다시 해. 도대체 몇 번을 해야 제대로 하는 거야 ? 이래 가지고 자네
들 이름을 여기 석판에 올릴 수 있겠어 ?”

뭐가 잘못되었는지 박과장이란 사람은 인부들을 다그치고 있었다.

“어이. 수고가 많네 박과장 ! 오늘은 좀 진척이 되어가는지 원 ?”
“진척은 무슨 진척입니까 ? 근정문을 죄다 헐고 다시 지어야 할 판입니다.
”
“또 허물어 ?”

이자명은 대충 모양을 잡아가는 근정문을 헐어버린다는 말에 아연실색했다.
 벌써 두 번째 근정문을 다시 만들고 있었다.

“인부들이 꼼꼼히 일을 하지 않아요. 대충대충 만들어 놓고는 광화문 광장
에다 자기 이름하나 올리려고 하니 제 목구멍이 남아 나질 않습니다. 그건
그렇고 무슨 일이십니까 ?”

대한제국은 모든 건축물 앞에 그 건축물을 지을 때 관여한 모든 사람의 이
름을 적어놓는 장소를 마련하는 것을 관행으로 만들어 놓았기 때문에 광화
문 한 켵에는 공사인부와 책임자들의 이름을 적는 곳이 따로 마련되어 있었
다. 공사가 마무리되면 그 이름들은 조정 석판에 빼곡히 각인 될 예정이었
다.

박과장은 멀쩡한 옷들을 먼지라고 묻은 것처럼 탈탈 털어대며 황궁부에서
나온 이자명이라는 자를 바라보았다. 이자명은 뭐라고 한마디 하려다가 입
을 굳게 다물었다. 원칙대로 하겠다는데 뭐라 할 말은 없었다. ‘이러다 10
년이 걸려도 못하겠구나 ? 이것들이 일부러 천천히 하는 거 아냐 ?’

“조선 최고의 기술쟁이들이 그럴 리가 있나 ? 다 감독쟁이들이 못나서 그
런 것이겠지 ?”

계속해서 하대도 아니고 존대도 아닌 이상한 말투를 섞어 가며 말하는 꼬락
서니가 귀에 거슬리긴 했지만, 황궁부 관리들과는 되도록 이면 말을 섞고
싶지 않았던 박과장은 대꾸할 마음이 전혀 없었다. 박과장이 입을 다물고
어색한 침묵이 흐르자 이자명은 말이 너무 심했나 싶어 슬며시 말을 돌렸다
.

“황제폐하께서 자꾸만 진척 상황을 하문하시니 오늘도 내가 이렇게 왔네.
어떤가 ?”
“잘 되고 있습니다. 그리 아시고 걸리 적 거리니 구경하실 요량이며 좀 멀
리 떨어져서 하십시오. 진척상황은 정기적으로 보고서가 올라가고 있는 것
으로 압니다만….”

박과장은 더 이상 할 말이 없다는 듯 근정전으로 발길을 돌리려 했다.

“아니. 이건 뭔가 ? 이게 왜 언문으로 쓰여진 건가 ?”

이자명은 근정문 현판이 큰 한글에 괄호 안에 작은 한자로 쓰여진 것을 보
고 화들짝 놀랐다. 그에게 이런 것은 상상도 하지 못한 일이었다.

“그럼요 ?”
“한자만 써야지. 이게. 언문이라니 ! 가당치 않아.”
“한자도 좋고 언문도 좋은데. 도대체 왜 한자로만 써야 하지는 그 이유를
말해 보시오. 내가 납득이 되면 한문으로 쓰는 것을 고려해 보죠. 그리고
이건 한글이라는 엄연한 좋은 이름이 있습니다. ”

슬슬 짜증이 나기 시작한 박과장은 이자명을 째려보았다. 이자명은 왜 한자
만 써야 하는지 그 이유를 생각했지만 좋은 대답이 떠오르지 않았다. 그에
게 있어서 지금까지 그건 당연한 것이지 사고해야 할 문제가 아니기 때문이
다. 당위성에 질문을 던지고 답을 구하기는 쉽지 않았다.

“그건. 그건.”

우물쭈물하던 이자명을 뒤로 하고 박과장은 근정전으로 발길을 돌렸다. 멍
하니 서있던 이자명은 어느 봄날 우연히 던져진 화두로 인해 정신이 혼미해
졌다. 이미 한자는 그 힘을 잃어가고 있어서, 조선에서는 한자로 만들어진
책은 더 이상 구하기 힘들었다. 아이들은 더 이상 천자문을 공부하지 않았
고 한자로 된 사서삼경 같은 책은 창경궁터에 지어진 황립 도서관 지하실이
나 박물관에 가야 만나볼 수 있었다.

2대 천인단장인 정현우의 임기가 올해말로 끝남에 따라 서울의 주요 공직자
들은 삼삼오오 모이면 으레 제 3대 천인단장 선출에 대한 이야기를 하곤 했
다. 그것은 천군부에서 일하는 장성들도 예외가 아니 여서 신기철 2대 천군
부 장관도 이번 선출에 신경을 곤두세우고 있었다. 천군부를 맡은 지 삼년
째인 신기철은 새로운 천인단장이 업무를 인수하는 내년까지 폴란드 진공을
 미루느냐 마느냐를 놓고 고심하고 있었다. 신기철이 천군부 장관으로 취임
했을 때 정현우는 천군부를 천인단의 조직으로 흡수하려는 시도를 두어 번
했지만 천군부 장성들의 강력한 반대로 이루어지지 못하고 있었고 신기철
또한 내심으로는 그것을 바라지 않고 있었기 때문에 대한제국을 이끄는 쌍
두마차의 사이가 과거처럼 유기적으로 돌아가지 않고 있었다. 이럴 때, 천
인단의 강력한 후원이 필요한 대규모 점령 전을 시작한다는 것은 신기철을
비롯해 천군부 전체에 큰 부담으로 작용했다.

“오랜만에 저녁이라도 하자고 해볼까 ?”

정현우가 차기 천인단장보다는 대하기에 더 편할 거라는 생각에 전화통을
붙잡고 천인단장과 직통으로 연결되는 번호를 돌렸다. 정현우는 벌써 퇴근
을 했는지 응답이 없었다. 한참을 드륵 드륵 하는 소리를 듣다 수화기를 내
려놓는데 반대쪽에서 목소리가 들려왔다.

“정현우 입니다.”
“신기철 입니다. 안녕하셨습니까 ?”
“아. 네. 방금 막 나가려다가 전화소리가 들려서요 ! 어쩐 일이십니까 ?”

정현우의 목소리에는 의외라는 감정이 섞여 있었다. 천군부와 천인단의 실
무들은 각 위원회에서 조율해나가고 있었고, 군대를 대규모로 움직이는 일
도 최근에는 없어서 둘이 업무적으로 통화할 일이 거의 없었다.

“오늘 저녁 약속 없으시면 오랜만에 약주라도 대접할까 해서요 ! 괜찮으시
겠습니까 ?”
“글쎄요 ?”

정현우는 약간 뜸을 들였다. 딱히 약속이 있는 것은 아니었지만 어쩐지 오
늘은 피하고 싶었다.

“바쁘시면 다음에 할까요 ? 제가 꼭 드리고 싶은 말씀이 있어서 그럽니다.
 시간 좀 내주시지요. 안되겠습니까 ?”

대충 핑계를 대고 신기철과의 만남을 피하려 했던 정현우는 저쪽에서 간곡
히 나오자 어쩔 수 없었다.

“뭐 특별히 바쁜 일은 없습니다만, 시내에서 만나는 것은 좀 그러니, 제
집으로 오시겠습니까 ? 네. 그럼 7시까지 오시는 것으로 알겠습니다.”
“혼자 오시는 것이지 ? 네. 그럼 그렇게 준비하고 기다리겠습니다.”

정현우는 수화기를 내려놓고 벽에 걸려있는 시계를 보았다. 대충 두시간은
남았으니 집사람이 서둘러 준비하면 그런대로 될 것 같았다. 집으로 전화를
 건 정현우는 손님이 갈 테니 저녁 준비하라고 이르고 의자에 도로 앉았다.

신기철은 생선에 나물, 김치, 고기산적등 골고루 차려진 주안상 겸 밥상이
들어오자 자리에서 일어났다 상이 자리를 잡자 다시 앉았다. 음식이 입맛에
 맞는다는 둥 집사람을 보내서 요리솜씨 좀 배워오라고 해야겠다는 둥 입에
 발린 칭찬을 하던 신기철은 안주인이 방 한쪽에 앉아 있다 방문을 닫고 나
가자 입을 다물었다.

“반주로 한잔 해야죠 ?”

숟가락과 젓가락을 열심히 놀리던 정현우가 밥공기를 반쯤 비우더니 일어나
 벽장을 열었다. 정현우는 술을 별로 좋아하지 않는지, 벽장에는 과실주며
인삼주 등이 가득했다. 술을 즐기는 사람은 집에 술이 있는 꼴을 보지 못하
고 마셔버리는 버릇이 있다. 신기철은 정현우의 벽장이 보물창고처럼 보였
다. 그의 집에는 기껏해야 작년가을에 남은 포도주 몇 병이 전부였는데 부
인이 술을 담근다 싶으면 어느새 바닥이 보이곤 했다.

“좋죠. 저기 저쪽 걸로 한잔 합시다.”

그 중에서 병이 투박하지만 안이 보이지 않는 것으로 봐서 좋은 술이라 생
각한 정현우가 지목하자 신기철이 웃으면서 그 병과 다른 병을 꺼내왔다.

“술꾼은 병만 봐도 아시나 보죠 ? 이건 15년 된 뱀 술입니다. 맛이 어떨지
 모르겠습니다. 전 매실주나 한잔 하겠습니다.”
“병안에 뱀이 있습니까 ?”
“물론이죠. 칠보사라는 독사 라던데 이름이 맞는지 모르겠습니다.”
“그래요. 그럼 뚜껑 딸 때 조심해야겠는데요. 죽지 않고 있다가 튀어나올
지 모르니까요 ?”
"그럴 리가요 ? 15년이나 되었는데 아직까지 살아있겠습니까 ?”
“모르시는 말씀. 한번은 10년 된 뱀도 멀쩡히 살아서 사람목숨 뺏어간 적
도 있는데요. 만사 불여튼튼이죠”

그러면서 신기철은 병뚜껑을 조심스럽게 열고는 망사로 얼른 입구를 막았다
. 그리고는 대여섯 잔 분량의 술을 주전자에 따르고 병을 다시 조심스럽게
닫았다. 그런 모습을 찬찬히 바라보던 정현우는 자신의 술잔에 매실주를 따
라 놓고 신기철의 술잔이 차기를 기다렸다.

“지난 구년 동안 고생이 많으셨습니다. 올해로 마지막이라는 섭섭하기만
합니다.”

신기철이 술잔을 부딪치며 공치사를 해왔다.

“저야 초대 단장님에 비하면 반딧불에 불과하죠. 일년만 잘 정리하면 된다
고 생각하니 오히려 홀가분하기까지 합니다.”
“저는 이제부터 시작인데 걱정이 태산입니다. 벌려놓은 일은 많고 수습도
해야 하는데 임기 안에 다 처리할 수 있을지 걱정입니다.”
“대충 윤곽이 잡힌 것 아닙니까 ? 이제부터 진행만 시키면 되겠는데 엄살
이 심하십니다.”

정현우는 천군부에서 지금 유럽진공과 쥬신대륙 동안으로의 진출계획수립이
 마무리 단계에 와 있다는 것을 알고 있었다. 쥬신대륙 동안은 거의 전적으
로 천군부에서 진행하고 있었지만 유럽진공은 천인단에서 상당부분 협조를
하고 있었기에 대부분은 정보가 공유되고 있었다.

“그래서 말입니다. 저는 이번 작전 개시 전에 천인단과의 관계를 다시 한
번 정립하고 나갔으면 합니다.”
“아무리 제가 국무총리를 겸직하고 있다지만 실상 모든 일이야 위원회에서
 처리하고 있는데 제가 무슨 힘이 될 수 있겠습니까 ?”

정현우는 자칫 구설수에 오늘수도 있는 문제에 끼여들고 싶지 않았다. 내년
에 선출되는 후임자가 전면에 나서서 처리해도 될 것이기에 자신은 한발 뒤
로 물러나고 싶었다.

“별말씀을 다하십니다. 제가 여러모로 생각해 보았지만, 천군부 조직이 천
인단 만큼 방대하고 관할하고 있는 지역도 무시할 수 없는 시점에서 무리하
게 천인단으로 흡수하려 한다면 문제점이 발생할 것은 자명합니다. 그리고
지금까지는 초대 천인단장과 천군부장관의 후광이 작용하고 있어서 두 부서
가 유기적으로 움직이고 있지만 다음대도 그러리라는 보장은 없습니다. 그
래서 말입니다. 두 조직을 하나로 묶는 상위개념의 최고 명령권을 가지는
조직을 만들어 놓는 것이 어떨까 하는 생각입니다. 어떻습니까 ?”

“천군부가 완전히 국무회의에서 빠져나가겠다는 소리로 들리는 군요. 대한
제국의 중추라 할 수 있는 두 조직이 삐걱거리면 제국자체가 사상누각이 될
 수 있지요.”
“조직표상에는 국무총리 아래에 천인단과 천군부가 있지만 실질적으로는
그리고 지금껏 별개의 명령개통을 유지하고 있지 않았습니까 ? 저는 다만
현실을 반영하자는 것입니다.”
“장관님. 100년 후를 생각해 보셨습니까 ? 모든 것이 계획대로 된다면 천
군부의 효용성이 급격히 줄어들 것입니다. 지금 이런 체제가 굳어진다면 10
0년 후에는 바꾸기 더 힘들어질 지도 모릅니다.”

신기철도 그걸 생각하지 않은 것은 아니었다. 그 역시 지금 당장은 아니더
라도 언젠가는 천군부가 국민에 의해서 집권하는 행정수반에게 명령권을 이
양해야 한다는 것을 인식하고 있었다.

“그래서 제가 이런 제안을 하는 것입니다. 대한제국 최고 의결기관으로서
가칭 “단군”을 만들어서 국무총리의 임무를 대신하고 천인단과 천군부 모
두를 관장하도록 하는 것입니다.”
“그럼 누구에게 ‘단군’을 맡길 생각이십니까 ?”
“그건 ?”

신기철은 잠시 말문이 막혔다. 가장 좋은 방법은 양 조직에서 합의 하에 공
동대표형식을 취하는 것이었지만 그것 역시 불안의 씨앗을 내포하고 있기는
 마찬가지여서 ‘단군’을 만들 필요성이 없었다. 그렇다고 양 조직 중 한
조직에서 맡는다면 다른 조직에게 명령이 이행되지 않을 우려도 있었다.

“일단 고려해 보도록 하지요. 천군부 장관의 의도는 충분히 이해했으니 그
만 술이다 듭시다. 조만간에 우리의 입장을 정리해서 만나도록 합시다.”

지금 당장 무슨 결론을 내기위해서 온 것은 아니었기에 신기철도 이쯤해서
논의를 마친다는 것에 동의해서인지 그 이후로는 잡다한 이야기를 대화의
소재로 삼았다.

“내년에 뭐 할지 생각해 두신 거라도 있으십니까 ?”

신기철은 남의 일이 아니었기에 조심스럽게 정현우를 떠보았다.

“신시로 가서 이로쿼이 연맹의 발전을 위해 미약한 힘이나마 보탤 생각입
니다. 이곳에 남아 있으면 괜히 부담만 주지 뭐 도움이 되겠습니까 ? 요즘
들어서는 왜 초대 단장님이 말년에 겉돌았는지 알 것 같습니다. 세월이 사
람을 가르친다고 하더니 그 말이 딱 맞습니다.”

몇잔 마신 술에 취기가 오르자 신기철은 슬그머니 속내를 내비쳤다.

“그렇죠. 좋으신 계획이십니다. 저는 아직 생각을 해보진 않았지만 아마도
 조준옥 장관님처럼 어디 촌구석에 쳐 박혀야 겠네요. 올해부터는 이곳 저
곳을 방문하면서 좋은 곳을 물색해 볼 생각입니다.”
“너무 이르다고 생각 안 드십니까 ? 그건 그렇고 4군을 올해 안에 움직이
실 생각입니까 ?”
“보급로 확보계획만 세워지면 그럴 생각입니다. 크레타기지가 운용되고 있
고, 발틱에 있는 조선소에서 함정을 건조 중입니다. 터키군이 움직이는 것
과 때를 같이해서 4군병력 중 일부를 이동시킬 생각입니다. 전략군 사령부
에는 이미 병력이동 명령을 내렸습니다”

전략군이라는 말에 정현우는 눈이 동그래졌다. 전략군이라면 단기 3946년이
래 십년 동안 해군과 육군의 발전을 중단하고 키워온 천군부 제일의 부대로
 20만의 해상상륙군과, 수송선 100척, 수송 호위함 20척,  잠수함 5척으로
구성한 해병함대 그리고 항공대를 보유하고 있었다. 제주도 전체가 이 전략
군의 기지라고 해도 과언이 아닐 정도로 대부분의 병력이 제주도에 주둔하
고 있었고, 그들은 명령접수 후 12시간 안에 제주도를 떠날 수 있도록 훈련
되어 있으며 그에 걸맞는 장비가 지급되었다.

“얼마나 움직입니까 ?”
“더 자세한 것은 내일아침이면 보고서가 올라갈 겁니다만, 파나마에 3만,
크레타기지에 5만입니다. 한동안 제주도가 텅비겠습니다.”

천인들이 가장 먼저 정착한 곳, 제주도는 곳곳이 천인단과 천군부를 위한
시설로 가득 차 있었는데 지난 10년 동안 전략기동군이 제주도에 자리를 잡
으면서 제주도는 이제 섬 전체가 군사기지화 되어 가고 있었다.

“제주함대가 모처럼 기를 피겠군요 ?”

제주함대 사령관과 약간의 친분이 있던 정현우는 가끔씩 전화로 투덜대던
사령관이 떠올랐다. 해군성에 수 차례 전략군 기지 이전을 요청했다가 다
퇴짜를 받았다고 하소연을 하곤 했다. 굴러온 돌이 박힌 돌을 빼내려 하니
그럴 만도 했지만 해군성은 천군부의 하부기관이라 요청서만 올릴 뿐 적극
적인 요청을 할 처지가 아니었다.





단기 3958년(1625) 봄 로마 바티칸

우르바누스8세 로마 교황청 교황 앞에서 벨라르미노 추기경이 갈릴레이가
출판한 책을 왼손에 잡고 언성을 높이고 있었고 교황의 성호를 긋는 손이
심하게 떨려왔다. ‘두 우주 체계 - 프톨레마이오스와 코페르니쿠스 의 대
화’란 갈릴레이의 저서가 봄에 출판되자 그의 명성은 하늘을 치솟고 있었
다. 유럽 최초로 목성의 위성을 관측하여 메디치가의 네 명의 아들의 이름
을 따 명명하면서 천문학자로 이름을 날리던 그는 이제 명실공히 유럽 최고
의 천문학자로서 자리 매김을 하고 있었다. 목성 위성을 메디치가에 헌납하
면서 갈릴레이는 메디치공에게 철학자의 칭호를 받음과 동시에 메디차가의
든든한 후원을 받기 시작했다. 메디치가는 유럽의 합스부르그왕가와 더불어
 많은 왕비와 왕을 배출한, 유럽에서 가장 영향력 있는 가문 중 하나로 교
황과 추기경도 대 여섯명 배출하여 바티칸과도 막역한 사이를 유지하고 있
었다.

“갈릴레이가 나를 배신하고, 자신의 약속을 배신하고 그런 책을 냈단 말인
가 ?”

교황은 책을 읽어보지는 않았기에 벨라르미노 추기경의 말을 완전히 믿을
수 없었다. 하지만 추기경이 책을 펼치고 문제되는 부분들을 낭독하자 교황
은 안색은 점점 굳어져갔다. 갈릴레이는 명백히 코페르니쿠스의 이론을 정
당화 시키고, 공의회에서 공인한 지구 중심 우주관을 오류라고 지적하고 있
었다.

“그 근거는 뭔가 ?”

교황은 분명이 갈릴레이에게 증명할 수 없는 추측이나 가설로 기존의 권위
와 정당성에 도전하지 말라는 경고를 한 적이 있었기에 확인하고 싶었다.

“금성과 목성입니다. 갈릴레이가 직접 만든 망원경으로 관찰한 목성 위성
의 위치 변화와 금성의 모양변화 그리고 금성의 크기 변화 등을 증거로 제
시하고 있습니다.”

그러면서 추기경은 태양을 중심에 두고 그려진 원 궤도를 따라 움직이는 태
양계를 교황에게 보여주었다. 내행성의 시운동에게 관한 복잡한 수식과 도
형으로 가득찬 기하학적 그림을 이해할 능력이 없는 교황의 눈에는 단지 원
 중심에 지구가 아니라 태양이 놓여 있다는 것에 놀라움을 금치 못했다. 교
황에게는 하나님이 창조하시고 그의 피조물이 생활하는 지구가 우주의 중심
에 있는 것은 당연했다. 지구가 우주 중심에 없다면 그것은 하나님에 대한
명백한 불경죄에 해당했다.

“우주라는 책은 책을 구성하고 있는 언어 즉 삼각형, 원, 기하학 등 수학
을 이해하지 못하면 깜깜한 미로 속에서 헤매는 봉사에 불과해서 아무것도
이해하지 못한다. 우주는 얻으려는 자에게는 언제나 열려있지만 노력하지
않는 자에게는 절대로 문을 열어주지 않는다.”

당시 유럽은 천체연구는 신학과 밀접한 학문으로 신의 영역을 탐구하는 자
들의 전유물, 즉 교회의 전유물로 인식되고 있었다. 천국에 대한 끝없는 갈
증을 해소하기 위해 교회에서는 천채연구를 계속해 왔다. 일천이백년 동안
공인된 지구 중심주의 천체관은 우주관의 발전보다는 교회의 정당성을 지키
는 도구로 사용되어 왔다.

“그리고 이것은 메디치 대공 어머니께 갈릴레이가 보낸 편지입니다. 대공
어머니께서는 갈릴레이에게 성서에 기록된 것이 거짓일리가 없다는 의문을
제기하셨는데, 갈릴레이는 답장에서 이렇게 쓰고 있습니다. ‘성서는 신성
불가침 한 것으로 절대적인 진리이지만, 그 해석을 하는 인간은 오류를 범
할 수 있다. 만약 과학과 성서가 불일치 한다면 그것은 과학이 잘못된 것이
 아니라 성서의 해석에 오류가 있는 것이다.’”

교황의 권위와 공의회의 권위를 전면적으로 무시하는 발언이었다. 갈릴레이
는 한때 성직자의 길을 걷기를 희망한 독실한 신자로서 신성 모독이나 성서
의 절대적인 신성 불가침을 모욕할 생각은 추호도 없었지만 추기경은 자신
에게 필요한 부분만을 낭독하고 있었다. 갈릴레이에 대한 배신감이 난로에
올려진 냄비에서 잘잘 끓어오는 물처럼 가슴 밑바닥부터 올라오고 있을 때
추기경은 거기에 기름을 붓는 회심의 일 타를 가했다.

“캄파넬리가 연금가택을 벗어나 프랑스로 도망갔습니다.”
“그게 사실이요. 이이이….”
“당장 갈릴레이를 종교재판에 회부하시오”

더 이상 참을 수 없었던 교황은 추기경에게 마침내 갈릴레이를 붙잡아 종교
재판에 회부하도록 명령을 내렸다. 벨라르미노 추기경은 앓던 이가 빠진 것
처럼 속이 시원해졌다. 오만하게도 교황청과 자신의 경고를 계속해서 무시
하고 추기경회의에서 그 논의를 금지시킨 지동설을 유포시키는데 혈안이 되
어 있는 갈릴레이를 처단할 수 있을 것 같았다. 그는 예전에 부르노 신부를
 화형 시킨 것 처럼 갈릴레이를 화형 시키고 싶어했다.

라이프치히

발렌슈타인의 요청으로 모스크바에서 돌아온 케플러는 천문학보다는 군대에
서 사용하는 무기들의 성능향상에 자신의 지식을 총동원하고 있었다. 공식
적으로는 발렌슈타인의 점성술사로 알려져 있었지만 자신에게 주어진 대부
분의 시간을 모토르 연구와 화승총 개량에 쏟아 붇고 있었다.

“큰일났군 !”

갈릴레이가 쓴 책을 구해 읽은 케플러는 갈릴레이가 걱정이 되었다. 갈릴레
이는 천체연구의 최고자리에 있다는 우월감과 오만함으로 케플러가 발견한
법칙이나 그가 편지로 알려준 공전의 증거들을 완전히 배제하고 불완전한
증거들로 코페르니쿠스를 옹호에 나갔다.

“금성의 모양변화는 탁월한 관측 기록이지만 궤도를 완전한 원으로 상정하
게 되면 실제 타원형 궤도와 차이가 생기게 되고 갈릴레이가 제시한 증거는
 거짓이 된다. 왜 연주시차나 광행차에 대한 이야기를 하지 않은 거지. 심
지어 중력에 대한 이야기도 없군”

완변한 증거를 제시하더라도 아집을 고수할 바티칸이 이런 불완전한 증거로
 갈릴레이를 가만둘리 만무했다.

“격발장치는 다 만들어졌나 ?”

이런 저런 생각을 하던 케플러는 발렌슈타인이 들어오자 자리에서 벌떡 일
어났다. 단 한방을 준비하고 있던 발렌슈타인은 케플러가 개발하고 있는 바
퀴식 격발장치에 관심이 많았다.

“네. 다 되었습니다. 가시지요. 10정을 만들어서 지금 실험할 생각이었습
니다.”
“야포는 ?”
“그것도 거의 끝나 갑니다. 구스타프가 가지고 있다는 야포보다는 성능이
약간 떨어지더라도 운용에는 문제가 없을 것 입니다. 그보다는 야포 운용방
법에 대한 전술 개발이 중요합니다.”
“그런가 ? 그건 그렇고 대한제국의 군대가 그렇게 강한가 ? 아님 과장된
소문인가 ?”
“직접 보지 않아서 잘 모르겠습니다만, 대단하긴 할거라 짐작은 갑니다.
믿을 수 없는 터무니 없는 소문들이 현실로 나타날 때면 대한제국은 끝을
알 수 없는 거대한 바다 같다는 생각이 듭니다.”
“무엇이 그렇다는 건가 ?”
“한번은 제가 다녔던 학교 선생님께서 물과 공기만을 가지고도 대포를 만
들 수 있다고 하더군요. 물대포라는 것이었는데 특별반 누구도 그게 가능하
리라 생각한 사람은 없었습니다. 그런데 가능하더라구요. 거기에 약간의 도
구가 필요하긴 하지만 거의 50야드를 날아갑니다. 그리고 또 뭐가 있나 ?
이건 실험을 하진 않았지만 물을 끓여서 생기는 수증기의 힘으로도 엄청난
기계를 만들 수 있다고 합니다.”

발렌슈타인은 케플러가 말하는 것이 도저히 믿어지지 않았지만 두 눈으로
보고 왔다니 믿지 않을 수도 없었다.

“그게 정말이라면 구스타프 그 박쥐 같은 놈을 몰아내고 그 쪽에 대한 연
구를 한 번 해보게. 내가 뒤를 확실히 봐줄 테니. 하지만 나로서는 영 믿어
지지 않는단 말야. 그런 것 보다는 군대에 대한 자료가 있으면 좋겠는데.
아쉽군 !”
“발렌슈타인 공작님 ?”

케플러는 구스타프에 관한 이야기가 나오자 뭔가 할말이 있다는 듯 발렌슈
타인을 불렀다.

“왜 그러나 ?”
“이번에 구스타프와 싸우시더라도 구스타프를 죽이지는 마십시오. 그가 죽
으면 신성로마제국에 득보다는 화가 더 많을 것입니다.”
“왜 ?”

케플러의 의외의 말에 발렌슈타인의 눈이 커졌다. 온몸은 탐욕에 물들어 있
었지만 큰 눈망울을 가지고 있던 그의 눈은 맑기만 했다.

“대한제국이 그들의 뒤에 있습니다. 구스타프 죽음은 그들에게 길을 열어
주는 핑계를 제공할 수도 있습니다.”
“하하하”

혹시 자신이 생각하지 못한 특별한 것이라도 있나 해서 약간 긴장했던 발렌
슈타인이 어이없는 웃음을 지었다.

“자네는 별 걱정을 다하는군. 대한제국이 아무리 강해도 폴란드왕국을 넘
어서 신성로마제국까지 올 수 있을 거라 생각하나 ? 더군다나 그들은 하나
님을  숭배하지 않는 이교도들 아닌가 ? 이교도들이 성스러운 기독교도들을
 침략하면 전 기독교인들이 떨쳐 일어나 맞설 거야. 하나님께서 은총을 내
리시는 이 땅에 이교도놈들이 감히 들어올 수 있다고 생각하는가 ? 모르긴
몰라도 제 2의 십자군 원정이 일어날 수도 있지. 괜한 일에 신경 쓰지 말고
 구스타프 엉덩이에 불침을 놔줄 총이나 보러 가세 ”

앞서가는 발렌슈타인을 총총 따라가던 케플러는 길게 한숨을 쉬며 하늘을
올려다 보았다. 괜한 말을 한 것이 아닌가 하는 생각이 들기도 했지만 아무
튼 경고는 해야 할 것 같았다. 완연한 봄이 온 대지는 어느새 하나님께서
녹색 물감을 뿌려놓으셨는지 온통 녹색으로 변해 있었다.

모스크바
제5군단과 6군단을 완편하는데 온 역량을 집중하던 4군 사령부는 천군부에
서 내려온 예하부대 훈련강화 명령에 긴장하기 시작했다. 이례적인 천군부
명령은 더군다나 훈련 개시 날짜만 명시되어 있었다. 적은 피해를 입고 스
몰렌스크를 장악한 4군은 새로 획득된 지역에 5군단과 6군단을 전진 배치하
고 그들의 보급로를 만드는데 꼬박 1년이 걸렸다. 4군은 그 과정에서 스몰
렌스크를 거대한 창고 도시로 만들어 놓았다.

“멀지 않았군.”

김상태 대장은 아무리 늦어도 올해 안에 4군 전체가 움직일 거라는 생각이
들었다. 폴란드는 서막에 불과했다. 폴란드를 위해서 4군 전체를 움직인다
는 것은 낭비였다.

“스몰렌스크에 엄청난 물자를 비축할 때부터 알아보았지.”

각 부대의 훈련 계획이 기록된 보고서를 꼼꼼이 살펴보던 사령관은 이상한
점을 발견하고 교육참모장을 올려 보았다. 직감적으로 보고서가 틀렸다는
것을 감지한 교육 참모장이 질문 가득한 눈빛을 보냈다. 참모장은 정확히
네 번을 직접 검토했지만 아무런 문제점이 없었던 것으로 확신했다. 사령관
이 한동안 말이 없자 그의 눈빛이 의구심에서 점점 자신감으로 변해갔다.

“이번 훈련의 목적이 무엇인가 ?”

너무나도 기초적인 질문에 교육참모장이 순간 당황했다.

“어떠한 상황에서라도 주어진 명령을 완수하기 위한 다양한 전술 습득과
그에 요구되는 체력 및 정신력을 비롯한 전투력 향상에 있습니다.”
“그렇지. 군단과 사단 그리고 연대별 전술 훈련은 아주 훌륭하군. 그런대
말야 내 직감인데 이번 훈련은 단순한 훈련이 아냐. 훈련으로 끝나지 않고
실전으로 이어질 가능성이 농후하다는 거지. 무슨 말인지 알겠나 ? 그리고
보급작전이 너무 미흡하단 생각이 드는군”

교육참모장은 훈련이 바로 실전으로 이어질 거라는 생각은 하지 못하고 있
었다. 다만 훈련을 강화하라는 명령에 말 그대로 훈련 강도만을 높일 생각
을 해서 강도에만 초점을 맞춰 훈련 계획서를 만들었을 뿐이었다.

“하지만 사령관님 말씀대로 훈련계획을 수정하면 실상 훈련 강화라는 목적
에 부합된다고 볼 수 없지 않을까 합니다.”

조심스럽게 자신의 생각을 말한 교육 참모장은 자신의 말에 어폐가 있음을
인식했다. 4군지역은 다른 지역에 주둔하는 군대와는 상황이 달랐다. 사령
관은 그 점을 바로 지적하고 나왔다.

“수치상으로 본다면 자네 말이 맞지만 이곳은 상황이 틀리지. 언제 끝날지
도 모르는 훈련을 이렇게 힘들게 만들어 놓으면 정작 전투명령이 하달되면
예하부대들은 피로도가 극도로 올라가서 훈련을 하지 않은 만 못하게 될 수
도 있어. 그리고 장교들에 대한 교육계획은 따로 만들지 않았나 ?”
“네 ?”
“지휘관들 말야 ?”

통상적인 훈련에서 지휘관만을 위한 훈련은 만들어 본 전례가 없었던 교육
참모장은 도대체 사령관의 의도를 알 수 없었다. 보통 부대장들은 훈련이
끝난 후 훈련 결과를 가지고 훈련 평가를 했지 훈련 전에 특별한 교육을 시
행하지는 않았다.

“지휘관들은 훈련 종료 후….”

교육 참모장은 말을 하려다 입을 다물었다. 이번 훈련은 종료 시점이 없는
훈련이라는 것을 누구보다도 잘 알고 있는 사람이 바로 자신이었다.

“다시 한번, 만들어서 올리게. 실전을 염두에 두라고. 그리고 천군부 참모
부에서 누가 올지는 모르지만 참관인이 온다는 후문이 있어. ”
“네. 알겠습니다.”

교육 참모장은 군대생활 20년 동안 자신이 그렇게 경계하던 고정관념에 빠
졌다는 것이 부끄러웠다. 사령관실을 나오면서 비서관들이 자리에서 일어나
 경례를 했지만 참모장은 고개를 똑바로 들지 못했다.

발틱해 연안 신항
러시아부가 편입되면서 천인성에서 멈췄던 대륙 횡단 철도를 모스크바를 거
처 신항까지 연결하기 위해 공사가 한창이었고, 신항에서는 발틱 함대가 운
용할 전함이 만들어 지고 있었다. 모든 자재가 육로를 통해 움직이고 있어
서 선박 건조는 더디게 진행되었지만 철도가 연결되면 숨통이 틸 것 같았다
. 신항 해군기지 안에 있는 선박 수리와 건조를 위한 독은 세개가 만들어져
 있었지만 하나만 운용이 되고 있었다. 신항은 군사 항으로 개발되어 있었
기에 민간 선박은 근처 항로를 항해하는 것 자체도 제한되고 있었다. 신항
경비를 담당하는 강삼호는 정경일에게 연락을 받고 그 동안의 회포를 풀기
위해 선창가로 뚜벅 뚜벅 걸어갔다.

“잘 지냈나 ? 親舊 ”

정경일이 반가운 마음에 두팔을 들어 강삼호를 껴안았다. 얼굴 가득 웃음을
 담고 있던 정경일은 주변 사람들의 시선을 아랑곳하지 않았다. 강삼호 역
시 호탕하게 큰소리로 대답했다.

“그럼. 제수씨는 안녕하신가 ? 아이는 ?”
“안녕하지. 하늘을 봐야 별을 따지. 요즘은 생산적인 일 하기가 힘들다니
까. 나보다 자네 형수님이 더 바쁘다네. 참네. 요즘은 집구석에 있는 날보
다 없는 날이 더 많다니까 ? ”
“뭐 하시는데 ?”

정경일의 행복한 투정을 들으며 보드카를 입안에 털어넣은 술잔은 내려놓았
다. 도수가 45도에 육박하는 앱수르트 보드카는 스웨덴에서 들여온 고급 술
이었지만 소주보다 더 심한 술 냄새가 났다.

“내가 애기 안 했나 ? 식물에 완전히 푹 빠졌어. 김대성 전 몽고부 총리와
 죽이 맞아 가지고는 고비사막 녹화사업에도 관여하고 있고. 애기 낳을 생
각은 않고 내가 미친다니까 ? 이번 기회에 바람이나 피울까 생각중이야. 한
번은 내가 바람 피운다니까 뭐라는 줄 알아 ? 기가 막혀 가지구. 애 하나
만들어서 오는 건 뭐라고 안 하겠다나. 그리고…”

정경일은 자신이 편하게 사는 것 같아도 나름대로 고충이 있다는 둥 결혼을
 괜히 했다는 둥 끝날 줄 모르고 주절주절 떠들어댔다. 간단한 말로 그의
말에 호응해주던 강삼호는 술잔이 몇잔 돌자 슬슬 이야기를 꺼냈다. 예전에
 부탁한 것이 어떻게 되어가고 있는지 궁금했다.

“그 일은 뭐 알아봤나 ?”
“뭐 ? 어 그거 ! 내놓고 알아볼 수 있나 ! 걸리면 집안이 아작 나는데. 그
런데 관심이 있는 사람들이 많은가 보더라고. 개인적으로 친한 상인들이 넌
지시 물어보더만. 대부분 네덜란드나 스웨덴 사람들인데 그 뒤에 누가 있는
지는 아무도 모르지. 하여간 가격은 상관말고 알아봐 달라는데 난 영 깨름
직해. 그런데 자넨 이런 걸 왜 알아봐 달라고 했나 ? 군에서도 벌써 조사를
 하고 있는 건가 ?”

강삼호는 정경일이 물어볼 것에 대비해 그럴듯한 대답을 준비해 놓고 있었
지만, 스스로 답을 말해주자 더욱더 그의 답은 완벽해졌다.

“오래되었지. 아무래도 왕래가 빈번하다 보니 유출은 불가피한 거고, 이번
에 이 지역 주변일대에서 벌어지고 있는 불법 밀거래에 대해 조사해서 보고
 하라는 지시가 내려왔네. 천군부나 천인단이나 정보 유출을 최대한 막으려
고 노력하고 있지만 쉬운 일이 아니야. 상당 부분은 이미 유출되었다고 봐
야겠지.”
“설마 그러기야 하겠나. 그렇다고 해도 전혀 쓸모가 없을 걸. 기초지식이
부족한 그들로서는 그림의 떡이 아닐가 싶은데.”
“경일이 자네는 유럽을 너무 과소평가하고 있구만. 지금도 우리가 상상할
수 없는 속도로 발전하고 있는 것이 유럽이야. 이미 상업자본이 충분히 축
적되고 있어서 과거의 농토중심의 봉건제는 급속도로 무너지고 있네. 거기
에 유럽 전역이 오랫동안 전쟁이 끊이지 않고 있어서 전쟁 수행자들이 어느
 시기보다 더욱더 관심을 보이고 있지. 연금술사들이 전부 무기제조에 투입
되었다고 해도 과언이 아니지. 그 와중에서 새로운 발명품들이 속속 만들어
지고 있는데. 유출된 무기나 지식들이 그런 곳에 쓰여지고 있겠지. 영국에
서는 대한제국의 소총과 비슷한 총을 보유하고 있다는 소문까지 나돌고 있
어. 네덜란드나 스웨덴에서도 그런 총을 만들기 위해 혈안이 되어 있는 것
은 말 안 해도 알 수 있는 거 아닌가 ?”

“그렇군. 하긴 아랍인들이 증기기관을 만들었다는 소식은 들었네. 그건 그
렇고 요즘 러시아부 전체가 술렁이던데. 제국 확장이 또 시도되는 건가 ?”

정경일은 누구보다도 군부의 움직임에 민감했다. 장사치라면 다 그렇듯 전
쟁은 장사꾼들에게는 좋은 기회를 가져다 주었다. 더구나 자국의 승리가 확
실할 경우는 더욱 그러했다. 정경일이 느끼기에 천군부에서 또 뭔가를 준비
하고 있는 것이 확실했다.

“그럴 것 같네. 이놈의 제국은 도대체 지구 전체를 다 먹을 때까지 전쟁을
 멈추지 않을 모양이야. 이러다가는 조만간에 망하는 거 아닌지 몰라. 위대
한 제국은 언제나 초라한 몰락으로 끝을 맺곤 했는데 걱정이야”

“자네는 유럽을 너무 과대 평가하고 있는 것 같군. 지금 유럽은 거의 몰락
하기 일보 직전이야. 동방과의 무역로를 완전히 빼앗기고 스페인이 쥬신대
륙에서 들여오는 은도 점점 줄어들고 있어. 거기다 전쟁은 허구헛날 일어나
고 있고 말야. 겉은 번지르 하고 안으로는 완전히 곪아 있는 호박같다고나
할까. 누가 손만 대도 푹하고 꺼져버릴걸. 그들의 하나님은 욕심과 질투의
화신이 아닌가 ? 아주 훌륭한 신과 성경을 가지고도 그렇게 타락할 수 있다
는 것이 놀라울 뿐이지. 그리 생각하면 성경이나 하나님은 유럽인들에게는
너무 과분한 존재야. 봉사에게 전기불 과 같은 거지. 안 그런가 ?”

“그럴지도 모르지. 하지만 천년을 넘게 지배해온 종교인데 그렇게 쉽게 무
너질까 ? 아무리 타락했다고 해도 군계일학이라는 말도 있는데.”

정경일이 자신의 생각에 동의를 구했지만, 강삼호는 그렇게 생각하지 않았
다. 종교라는 것은 때론 알 수 없는 힘을 발휘하곤 했다.

“하하하. 그놈들이 군계일학이라면 대한제국은 이놈 아! 군학일계다. 하하
하”

무엇이 그리 좋은지 정경일은 마냥 웃어 제꼈다. 학들의 무리에 끼어든 한
마리 닭 같은 존재가 혹 자신이 아닌가 하는 생각에 강삼호는 통쾌하게 웃
고 있는 親舊의 웃음소리가 자신을 비웃는 소리로 들려왔다.
‘나는 파닥거리는 병아리. 닭 새끼인가 ? 아무리 발버둥쳐도 날아오르지
못하는 그런 닭 새끼인가 ?”




프라하의 봄



단기 3958년(1625) 초여름 프라하
뤼베크에 상륙한 이래로 단 한번도 전투에서 진 적이 없던 구스타프는 황제
군을 차례로 격파하며 베를린를 거쳐 프라하까지 진출하는데 성공하고 멀지
 안 해서 도나우강을 건너 신성로마제국의 황제가 기거하고 있는 빈을 공격
할 수 있을 듯 보였다. 그러나 프라하를 점령하고 보헤미안 지역을 대부분
장악한 구스타프는 딜레마에 빠져 있었다. 프라하로 그의 군대가 들어옴으
로써 그의 군대는 발렌슈타인의 본거지인 슐레지엔을 공격하지 못하게 되어
 버렸다. 작센공이 자신의 영지안으로 구스타프군대가 통과하는 것을 허락
하지 않았기 때문이었다. 구스타프가 틸리장군과의 전투에서 대승을 하고
승세를 굳혀가자 작센공이 구스타프를 돕겠다고 나섰지만 그때는 구스타프
군대가 이미 프라하에 들어오기 직전이었다. 직접적인 전투를 극구 피해온
발렌슈타인이 구스타프가 프라하로 들어오자 수데텐 대간을 너머 슐레지엔
으로 군대를 이동시키고 자신은 오스트라바쪽으로 이동해 갔다. 일이 이쯤
되자 구스타프에게 슬슬 보급에 대한 걱정이 찾아왔다. 구스타프는 작센인
들이 잘 해낼 거라는 믿음이 없었다. 행여 발렌슈타인이 작센지역을 공격해
 자신의 배후를 노린다면 자칫 고립무원에 빠질 수도 있었다.

“영악한 영국 여우 같은 놈이야. 프라하를 비울 줄이야”

구스타프는 장군들을 모아놓고 앞으로의 진군방향을 결정하는 회의를 열고
있었다. 그들이 보헤미안지역에 들어오자 각지의 신교도들이 구스타프 진영
에 들기를 희망해서 병력이 오만이 훌쩍 넘어있었다. 그 중에는 작센공이
보내준 작센인과 보헤미안인들이 태반이었지만 메클렌부르그나 덴마크에서
원정온 이도 있었다.

“저희들도 의외입니다. 이곳에서 한바탕 격전을 치룰 줄 알았는데 도망이
라니, 페르디난트도 빈에서 잠을 편히 이루지 못 하겠습니다. 여기서 말을
달리면 늦어도 삼일이면 도착할 수 있는 곳이 아닙니까 ?”

스웨덴 재상 카를스타드 역시 발렌슈타인이 보헤미안 지역을 버릴 거라고는
 생각하지 않았다.

“그의 행동은 계산된 행동이 분명합니다. 우리가 프라하를 벗어나서 예정
대로 빈을 공격한다면 발렌슈타인은 분명히 우리 뒤를 물고 늘어질 것이 분
명합니다. 여기서 군대를 뒤로 물렸다가 브로츠와프를 치고 오스트라바를
공격한 연후에 빈을 공격하는 것이 좋다고 생각합니다.”

토르스덴손 포병연대장은 자신의 부대가 처한 상황을 타개하기 위해서는 일
단 군대를 뒤로 물려야 했다. 포병에서 사용되는 포탄의 보급이 원활이 이
루어지지 않고 있어서 베를린을 떠난 이래 포탄을 실은 마차를 구경한 적이
 없었다. 프라하까지 오면서 대규모 전투가 없었던 것이 그에게는 정말로
다행이었다. 총병들이 사용하는 탄환은 거푸집만 있으면 아무데서나 만들
수 있었지만 포탄은 그렇지 못했다.

“물론 그럴수도 있습니다만, 발렌슈타인은 우리에게 겁을 집어먹은 것이
분명합니다. 이대로 빈으로 쳐들어가서 페르디난트의 항복을 받아내는게 더
 쉬운 일입니다. 황제가 항복하고 신교도들에게 신양의 자유를 주는 칙령을
 공포하면 되는 것 아닙니까 ?”

빌 헬름 2세를 비롯한 보헤미안인을 이끌고 있는 한스 장군 등 대부분의 장
군이나 연대장들은 빈 공격 주장에 동조하고 나섰다. 구스타프 역시 보급과
 통신망이 위협을 받지 않는 다는 보장만 있다면 당장 빈으로 달려가고 싶
었다.

“만약에 발렌슈타인이 작센을 공격하면 어찌하겠소 ?”
“작센공이 얼마 간은 막아낼 수 있습니다. 그사이 빈을 함락하고 황제를
사로잡으면 됩니다.”
“황제를 사로잡은 후에도 발렌슈타인이 계속해서 저항한다면 작센지역과
보헤미안지역 전체가 그의 수중에 떨어질 텐데. 그리고 빈을 함락하기가 그
렇게 쉬울까 ?”

구스타프는 최악의 경우를 생각해야 했다. 틸리가 사망한 후 신성 로마제국
에서 황제보다 더 막강한 권력을 가진 자가 자신의 배후에 있다는 것은 쉽
게 볼 사안이 아니었다. 그를 끌어내기 위해 무리하게 프라하까지 진군을
강행했는데 그의 그림자조차 보지 못했다.

“작센인과 보헤미아인으로 구성된 부대를 이곳에 남겨두고 나머지 부대는
빈을 공격하도록 한다. 황제를 잡고 나서 발렌슈타인을 상대한다.”

구스타프는 자신이 생각하기에 가장 적절하다고 판단되는 결정을 내렸다.
누군가 이 지역을 지켜야 한다면 보헤미아인이 제격이었고 그들을 견제하기
위해 작센인이 남아있으면 되었다. 작센인들은 별볼일 없는 무기에 이번 전
쟁에 임하는 정신도 형편없어서 빈으로 가보았자 머릿수 채우는 것 이외에
별 도움이 되지 않을 것 같았다. 차라리 이곳에 남겨 보급품이라도 아끼는
게 나았다. 그리고 보헤미아인들은 가슴에 복수심이 가득 차서 자칫 빈을
쑥대밭으로 만들 수 있었다.

“한스장군이 보헤미안 지역을 맡아주시고, 발렌슈타인이 공격해오면 바로
연락해 주시오”
“알겠습니다. 폐하. 빈으로 쳐들어가 보헤미아인들의 혈채를 받고 싶은 마
음이 굴뚝 같지만 일단 기다리도록 하겠습니다.”

구스타프는 그래도 안심이 되지 않는지 아돌프 소총으로 무장한 한 개 중대
를 프라하에 더 남겨놓고 대략 삼만의 병력을 이끌고 빈을 공격하기위해 프
라하를 떠났다. 스웨덴군의 움직임은 프라하에 남아있던 첩자들에 의해 곧
바로 발렌슈타인과 빈에 있는 황제에게 전달이 되었다.

“황제께서는 지금쯤 다른 곳으로 옮기셨겠지 ? ”

발렌슈타인은 구스타프가 빈으로 군대를 움직였다는 소식을 듣자마자 자신
의 후원자이자 장인인 칼 폰 하르흐공에게 전령을 보내 빈을 부탁한다는 편
지를 전하게 했다. 그리고 그는 부관인 알드링겐 백작 요한 장군을 불렀다.

“그렇습니다 총사령관님. 그리고 이미 기병대가 출동준비를 마쳤습니다.”

적들의 후위를 교란하기 위해 편성된 기병대는 총 육천명으로 구성되어 있
었고 이천명씩으로 구성된 각각의 연대장들은 요한 장군의 명령에 따라 작
센 지역을 휘저을 준비를 마쳤다. 총사령관의 최종 명령이 떨어지면 요한의
 기병대는 스웨덴군의 보급로와 통신망을 단절시키기 위한 작전에 돌입하게
 된다.

“구스타프는 아직 우리가 신무기를 개발했다는 것을 모르고 있어. 그러니
까 프라하를 시골촌놈 들에게 맡겨 놓고 가는 거겠지. 기병대를 움직여서
적을 괴롭힌다. 전투는 삼가고 주요 지점을 장악하고 보급부대와 전령들을
제거하도록”
“네”
“시간을 조금만 벌면 구스타프는 저절로 물러나게 되어 있다.”

발렌슈타인은 빈을 지키고 있는 장인을 굳게 믿고 있었다. 그리고 빈은 터
키의 오랜 침략을 막아낸 전통이 있는 도시로 쉽게 문을 열어줄 곳이 아니
었다. 요한의 명령을 받은 아담 트로츠카 기병 연대장은 서둘러 기병 연대
를 작센 지역으로 몰고 갔다. 오드라강을 따라 동진한 그의 기병연대는 어
느 순간 남진을 시작하여 콧부츠를 향해 움직였다. 아담 트로츠카는 스웨덴
 군, 선발대가 빈을 바라보고 있을 무렵 베를린에서 프라하로 움직이는 길
목을 차단하고 중대별로 흩어져 사냥감을 찾아 다녔다.

“동쪽에서 대략 마차 30대가 접근하고 있습니다. 호위병력 기병 300명 정
도. 흉장갑 착용”

아담 트로츠카는 정찰병의 보고를 들으며 갈릴레이가 만들었다는 10배율 망
원경을 들어 올렸다. 육안으로는 보이지 않던 스웨덴군의 보급부대가 조그
만 원안에 들어왔다. 마차 숫자치고는 호위병력이 너무 많았다. 마차는 한
줄로 길게 늘어서 점점 다가왔다.

“일단 뒤로 물러난다. 가장 가까운 대대를 이곳으로 급히 오라고 전령을
보내라”

연대장은 주변에서 마을을 휩쓰느라 힘을 소비하고 있을 부하들을 급히 불
러들였다. 호위병력이 저정도라면 대단히 중요한 물건이 운반되고 있음이
분명했다. 확실히 섬멸해야만 했다. 그러기 위해서는 최소한 배가 넘는 인
원으로 쓸어버리는 것이 좋았다.

“너무 늦었다. 서둘러라. 오늘 안으로 드레스덴에 도착해야 한다.”

수송대장은 오르막길로 접어들어 마차 행렬의 속도가 떨어지자 수송대열 앞
뒤를 오가며 마부들을 다그쳤다. 포병연대장의 거듭되는 독촉에 머리에 쥐
가 날 지경인 그는 아직도 갈 길이 멀었다는 생각에 마음이 급했다.

“이번 임무만 끝나면 좀 쉬어야겠어. 당분간 포탄 걱정은 하지 않아도 되
겠군”

대열 선두로 돌아온 수송대장은 수백발의 포탄과 더불어 포탄제조에 가장
핵심 재료들을 실은 마차를 토르스덴손에게 전해주기만 하면 얼마간은 현지
에서 포탄을 제조할 수 있을 거란 생각이 들었다. 약통이 연결된 포탄은 표
피가 얇고 늘어나기 쉬운 금속합금으로 입혀져 있었다. 빈 공간에 화약만
가득넣고 신관을 연결하면 훌륭한 폭렬 유탄이 되었다. 기존의 야포가 일
분당 한 발도 발사하기 힘들었지만 이번에 개발된 약통 연결식 포탄은 최대
 4발까지 발사할 수 있을 것으로 기대되었다. 아돌프 소총과 더불어 스웨덴
에서 자랑하는 신무기가 엄중한 경호를 받으며 프라하에 있는 본대에 포탄
을 보급하기 위해 하루 10시간의 행군을 강행했다. 그들은 아직 본대가 프
라하를 떠난 것을 모르고 있었다.

“오르막길이 끝났다. 마차가 너무 흔들리지 않도록 조심하면서 신속히 이
동한다”

언덕배기를 넘어오자 수송행렬에 속도가 붙어 마차가 달리듯 앞으로 나갔다
. 돌부리에 마차바퀴가 걸릴 것을 염려한 수송대장은 선두의 속도를 조절하
면서 가능한 최고속도로 움직였다. 정면에서 정찰을 수행 중이던 부하들이
빠른 속도로 다가오자 수송대장은 수송대 속도를 더욱 줄였다.

“대장님. 전방에 다수의 기병대가 나타났습니다.”
“어디 기병대인가 ?”
“처음 보는 복장입니다. 모두들 검은색 옷을 입고 있습니다. 경기병대로
보입니다만 숫자가 만만치 않습니다. 어림잡아 삼백기 이상입니다.”

수송대장은 자신의 부대가 있는 곳이 작센 공의 영역이기에 작센공의 기사
단이 아닌가 하는 생각을 잠시 했다. 하지만 이내 머리를 흔들었다. 작센
공의 기사단이 여기까지 올 이유가 없었다. 항상 작센공과 움직이는 기사단
이 움직였다면 작센공이 같이 있다고 봐야 했다. 하지만 자신의 영지에서
자신을 나타내는 문장이나 깃발을 걸지 않고 움직인다는 것이 이상했다. 그
렇다고 황제군이라고 생각하기도 어려웠다. 발렌슈타인의 군대가 있는 곳과
는 거리가 너무 멀었다.

“이상하군. 새로운 지원병인가 ? 아무튼 모두들 소총 장전 상태를 확인하
고 만일의 사태에 대비하라.”

아돌프 소총을 장전하면서 천천히 정체미상의 기병대에게 다가가던 수송대
열은 후미에 비슷한 복장의 비슷한 숫자의 기병대가 나타나자 그 자리에서
멈춰 섰다.

“아무래도 이상하다. 포탄마차를 중심에 놓고 외곽을 다른 마차로 막는다.
 부관은 수송대와 함께 뒤쪽을 나머지는 앞쪽을 방어한다.”

사태가 긴박하게 돌아가자 수비대장은 서둘러 명령을 내리며 주변을 살펴보
았다. 후미에서 나타난 기병대들도 창기병이 아닌 듯 창이 들려있지 않았다
.

“돌격”

스웨덴군이 마차를 방패막이로 작은 요새를 구축하기 전에 아담 트로츠카가
 기병대에 돌격명령을 내렸다.  500야드 거리를 순식간에 200야드로 좁힌
기병대가 석궁을 빼들고 내달려오는 스웨덴 호위부대를 향해 화살을 날리자
 마자 라이플을 꺼내 들었다. 그때까지 아돌프 소총을 오른손에 들고 달려
오던 스웨덴 기병대는 앞에서 날아오는 화살들을 통과하며 소총을 들어 조
준을 했다. 화살이 흉장갑을 뚫었는지 화살에 명중된 수십기가 대열에서 이
탈했지만 진영은 흐트러지지 않았다.

“타탕 탕탕 타탕”

누가 뭐라 할 것도 없이 100야드로 좁혀지자 서로 장전된 탄환을 발사하기
시작했다. 한차례의 포화를 교환한 양 기병대는 왼쪽에 매달려 있는 칼을
빼들고 근접전을 시도했다. 달려오는 속도를 전혀 줄이지 않고 교차하며 칼
을 섞었다. 총 500여기의 기병대가 충돌하는 사이 또 다른 기병대는 마차를
 둘러싸고 있는 수송부대를 공격하기 시작했다. 100여기의 기병과 60명의
마부로 구성된 방어군은 검은색 기병대가 속도를 높이며 달려오자 차분히
소총을 들었다.

“기병들은 말에서 내려 마부들과 합류한다. 마부들은 무기를 들어라.”

대기병 무기가 없던 마부들은 창이나 도끼 또는 낫을 들고 마차 뒤에 숨어
적이 들어 오기만을 기다렸다. 하지만 자신보다 두 배는 많아 보이는 적 기
병대가 주는 중압감에 모두들 잔뜩 긴장하고 있었다. 뒤편에서는 요란한 총
소리와 계속해서 들려왔다. 마차로 만들어진 진지를 뒤어 넘을 듯 달려오던
 흑기사들이 100야드까지 접근하더니 우뚝 멈춰 서더니 넓게 산개하기 시작
했다.

“타다다다다다탕 탕 탕”

300명이 선제 사격을 시작하자 총탄이 마차에 박히는 소리가 마차 뒤에 웅
크리고 있던 스웨덴 병사들의 귀에 또렷이 들려왔다.

“기다려라”

혹시나 병사들이 사격을 개시할지 모른다는 생각에 사격 대기명령을 내린
부관은 일제사격을 마친 황제군이 그 자리에서 다시 장전하는 모습을 보고
놀라 소리쳤다.

“부대 사격 준비”
“조준”
“발사. 재장전후 자유 발사하라”

서둘러 사격명령을 내린 부관은 소총 재장전 명령을 내리고 나서는 서둘러
포탄이 실려있는 마차로 달려갔다. 황제군도 자신과 비슷한 격발식 총을 가
지고 있다면 스웨덴군은 이번 위험을 벗어나기 힘들 것 같았다.

“너.너.너. 포탄 들고 따라와”

부관은 마부들과 함께 마차에서 포탄을 수십개를 꺼내서 계속 총격전이 벌
어지고 있는 곳으로 달려갔다. 적 기병이 돌격하기 전에 전방에 포탄을 깔
생각이었지만 뒤에서 들여오는 말발굽 소리에 고개를 돌렸다. 대장이 이끌
고 있던 기병대에 한차례 충돌한 기병대에 그대로 돌진해 오고 있었다. 순
식간에 거리를 좁힌 검은색 복장의 기병들이 칼을 쳐들고 포탄을 들고 있던
 마부들의 목을 베어왔다. 한아름가득 포탄을 들고 있던 마부들은 우왕좌왕
하다가 등이나 목에 칼을 막고 쓰러져갔다. 피보라를 일으키는 몸통을 떠난
 목이 바닥으로 나뒹굴었다. 자신에게 달려드는 기병을 바라보며 부관이 포
탄을 바닥에 힘껏 내리쳤다. 하지만 부관의 바람과는 다르게 공처럼 생긴
포탄은 바닥에 박혀 터치지 않았다. 마지막 희망이 사라지자 그는 멍하니
그 자리에 눈을 부릅뜨고 자신을 향해 달려오는 기병의 얼굴을 바라보았다.
 희미한 미소가 보였다 심은 찰나 햇빛에 반사된 칼날이 눈앞으로 다가왔다
. 허리를 숙여야 한다는 명령이 신경계를 타고 내려왔지만 좀처럼 허리가
굽어지지 않았다.

“꽝 꽈꽈광”

황제군 기병대가 마차 집결지를 뚫고 지나가는 것을 바라보며 맹렬이 뒤쫓
아 오던 수송대장은 마차에 실려있는 포탄이 유폭을 일으키며 터지자 부대
원들을 멈추게 했다. 마차를 지키던 100여명의 자신의 부하들과 마부들이
폭발에 휘말려 쓰러져갔다. 나뉘어졌던 황제군 기병대가 합쳐져 대열을 정
비하는 것을 포연사이로 확인한 수송대장은 이제 이판사판이었다.

“돌격”
“드드드드”

수송대장은 보급품도 잃고 부하들 태반을 잃어버리자 눈에 핏빛이 솟았다.
붉게 충열된 눈을 부릅뜬 그가 평소에는 잘 쓰지 않던 작은 도끼를 꺼내 들
었다. 그의 부하들 역시 피눈물을 흘리며 칼을 높이 쳐들었다. 사격전을 치
루던 황제군은 아담 트로츠카가 본진을 한차례 휘젓고 빠져나오자 잠시 사
격을 멈추었다. 그리고 얼마 지나지 않아 마차가 연이어 폭발하자 멍한 눈
으로 정면을 응시했다. 폭발에 휩싸인 사람이며 말들이 하늘높이 떠올랐다
터져나가는 것에 충격을 받은 병사들은 넋을 놓고 두 팔을 늘어트렸다.

“부대 사격준비”

아담 트로츠카는 말머리를 돌려 가쁜 숨을 안정시키던 중 서둘러 고함을 쳤
다. 잠깐동안의 정신적 공황에 빠졌던 600명의 기병대가 트로츠카의 고함소
리에 정신을 차리고 케플러 소총을 들었다. 가속도가 붙기 시작한 스웨덴
기병이 황제군이 미쳐 대응하기 전에 코앞까지 달려왔다.

“발사”
“타타타타탕”

집중사격이 정면에 퍼부어졌지만 미처 장전하지 못했거나 조준을 하지 못한
 병사들로 인해 600명의 일제사격이라고 하기에 믿어지지 않을 정도의 사격
이 있은 후 근접전이 벌어졌다. 오른손에 들려있던 손도끼를 날린 수비대장
은 손도끼가 표적을 가격했는지 확인할 겨를도 없이 허리를 숙였다. 휙 칼
바람 소리가 귓가를 스치며 지나갔다.

“죽여라”
“챙챙. 아아아아악”

양떼 속으로 들어온 미친 늑대처럼 몰아치던 스웨덴 기병들이 핏물을 뒤집
어 쓴 체 고군분투했지만 시간이 흐르면서 숫적인 열세을 극복하지 못하고
차츰차츰 무너져 내렸다. 전멸을 각오한 150여명의 스웨덴군의 마지막 저항
에 종지부를 찍는 총성이 울렸다.

“탕”

트로츠카가 차분히 케플러 소총을 들어올려 조준선에 들어온 자를 겨냥하고
 총알을 날리자 순식간에 전장에 적막감이 내려 앉았다.

“으으. 으윽”

아귀들의 싸움이 만들어낸 신음 소리들이 적막감을 깨트리며 벌판으로 밀려
 왔다. 비릿한 피비린내가 사방을 진동시켰지만 트로츠카는 아무런 냄새도
맡을 수 없었다.

“왜 마차들이 폭발한건가 ?”

트로츠카는 자문을 해보았지만 뾰족한 답이 떠오르지 않았다. ‘자폭인가 ?
’ 자신이 베어버린 한 장교가 포탄을 땅에 내리찍었던 것이 생각이 났다.
하지만 당시에 폭발이 일어나지 않았다는 것이 또 이상했다.

“주변을 정리하고 서둘러 이동한다.”

황제군은 부상병들을 추스리고 확인 사살을 해 나갔다. 트로츠카는 마차에
무엇이 실려 있었는지 궁금했지만 작센인들이 언제 몰려올지 몰랐기에 서둘
러 자리를 떠야만 했다. 그에게 이번 전투는 이제 시작에 불과했다.





단기 3958년(1625) 여름 대한제국 지중해 함대 크레타 해군기지
수에즈에서 크레타 기지로 사령부를 통째로 이전한 지중해 함대 사령부는
신식 건물에 입주했다는 설렘도 잊은 체 코앞으로 닥친 전쟁을 준비하느라
하루 하루를 바쁘게 보내고 있었다. 거기에 새롭게 배치된 전략군까지 섬을
 들쑤시고 다녀서 크레타섬은 하루종일 북적댔다. 새로 부임한 사령관 김성
일 소장은 정병선 대령이 가져온 터키함대의 이스탄불 출항보고서를 찬찬히
 뜯어 보았다.

“숫자가 엄청나군. 200척이상을 동원하다니. 이정도면 터키 함대 전체가
움직이는 거 아닌가 ? 거기다 단 세척밖에 없는 증기포함까지 끌고가는군.
”
“그렇습니다. 우릴 너무 믿고 있는 것 같습니다. 안방을 훤히 비워놓고 옆
집을 치러가는 격입니다. 빈집 털기에 안성맞춤입니다.”
“한번 털어볼까 ? 마침 물개들도 몽땅 와 있는데. 이스탄불은 순식간에 점
령하겠는데 ?”

김성일 소장의 말에 정병선 대령이 눈을 동그랗게 뜨고 사령관을 바라보았
다. 사령관의 안면근육이 실룩거렸다. 무심코 던진 농담에 정대령이 과민반
응을 보이자 김소장이 터져 나오는 웃음을 억지로 참고 있었다.

“농담이야. 지금 당장 親舊 뒤통수를 때릴 필요는 없으니까 ! 놀란 토끼
눈 그만 뜨고 터키함대 애들 호위나 잘 해주라고 !”

정대령이 커진 눈이 정상으로 돌아왔지만 ‘지금 당장’이란 말이 마음에
걸렸다.

“네. 잠수함전대가 호위를 맡기로 했습니다만 수상함을 보내는 것이 더 확
실하지 않겠습니까 ? 이번에 새로 배치된 1548함과 1549함이면…”

정대령이 말하고 있는 배수량 이천톤의 초계함은 지중해 함대를 위해 특별
히 설계된 전투함으로 기존의 선박이 후미에 엔진과 선실을 두었다면 1548
과 1549 자매함은 중앙에 엔진과 선실이 위치했다. 중앙에 있는 함교를 기
준으로 앞, 뒤로 함포가 4문 총 8문이 장착된 자매함은 그 구조상 빠른 속
도를 내기는 어려웠지만 범선을 상대로 지중해에서 해전을 벌이기에는 딱
좋았다. 굳이 선회를 하지 않더라도 사방을 포격할 수 있었다.

“그것도 좋지. 하지만 이건 어디까지나 터키와 유럽간의 전쟁이야. 우린
그저 구경이나 하다가 떡고물이 챙기면 되는 거지. 난 누가 이기는 것보다
는 터키와 유럽이 얼마나 열심히 싸우는 가에 관심이 많지. 터키가 너무 깨
지면 자네 의견을 고려해 보지. 그리고 수상함을 보내면, 보는 눈이 많아서
 우리가 직접 개입하기 힘들어. 이번 기회에 잠수함에게 실전훈련도 시키고
…”

“그럼 예정대로 잠수함 전대에게 출항 명령을 내리겠습니다. 수상함들은
시실리 섬까지만 초계하도록 하겠습니다.”

정대령이 생각하기에 터키제국은 무리수를 두고 있는 듯 했다. 거기에는 대
한제국의 부추김도 있었지만 황후와 재상이 취약한 자신의 기반을 만회하기
 위해 외란을 조장하고 있는 것이 더 크게 작용하고 있었다. 동방무역을 독
점하다시피 해서 쌓아올린 막대한 부는 반란과 이번 전쟁으로 대부분 소진
될 가능성이 농후했다. 설사 전쟁에서 이긴다 하더라도 터키가 얻는 것은
그라나다라는 작은 땅덩어리와 고토 회복이라는 명분밖에 없었다. 전쟁 후
유럽의 기독교도가 일치단결해서 그라나다를 공격한다면 터키제국은 전쟁을
 시작하지 않은 만 못 했다. 그럼에도 타르한 황후와 재상은 대한제국이 넘
겨준 증기포함과 대포들 그리고 대한제국의 도움으로 개발한 후장식 단발
소총으로 무장한 예니체리에 대한 믿음이 확고했다. 포탄과 총알을 대한제
국에서 수입해야 한다는 약점이 있었지만 그들은 대한제국이 가끔 무상으로
도 탄을 지원해주던 터라 약점을 약점으로 생각하지 않았다.

폴란드 민스크 북쪽 277KM 비트셉스크

김상태 대장이 직접 이끌고 있는 원정군 본대는 드냐프로강을 따라 서서히
남진을 시작했다. 5군단 전 병력과 6군단 그리고 2군단 일부 병력으로 구성
된 약 15만의 본대는 스몰렌스크를 출발하여 폴란드 제3의 도시 민스크를
공격하기 위해 서서히 남진을 시작했다. 그와 더불어 4군단 전 병력은 우크
라이나로 진격해 들어갔고 1군단 기계화 사단과 기병사단이 발틱해안을 따
라 라트비아공국의 국경을 넘었다.

1군단에 챡출된 4111사단과 4121사단으로 구성된 1지대는 발틱 함대의 지원
을 받으며 해안가를 따라 탈리항과 리가항을 차례로 점령하고 단치히를 거
쳐 바르샤바로 통하는 기동로와 포병대대의 지원을 받으며 해안 기동로 평
행하게 노브고로드에서 출발하여 빌뉴스를 거쳐 바르샤바로 향하는 공격로
두개를 잡고 남진을 시작했다. 기계화사단인 4111사단은 유류보급을 안전하
게 하기 위해 해안로를 택했고, 상대적으로 보급에 부담이 덜한 4121 기병
사단이 내륙로를 택했다.

원정군 2지대이며 원정군의 본대는 민스크를 거쳐 브레스트, 그리고 바르샤
바를 통하는 최단 거리를 잡고 5군단이 선봉을 맡으며 움직였다. 그 뒤를 6
군단과 2군단에서 착출된 보병사단이 따르고 6군단이 2지대 보급과 점령지
치안을 인수받으며 내려왔다.

볼로네쯔에서 돈강을 넘은 제3지대는 보르네슈와 쿠르스크 그리고 우크라이
나 최고의 도시이며 슬라브 민족의 고향인 키예프를 해방시키고 루블린을
거쳐 바르샤바로 움직이게끔 되어 있었다. 제 3지대는 4군단 전병력으로 구
성되었으며 후방을 3군단 병력이 책임졌다.
일시에 러시아부에서 이십만의 병력이 남쪽으로 이동을 시작하자 대한제국
국경에서 가장 가까운 도시에서 출발한 통신병들 대한제국의 침공을 알리는
 소식을 가지고 밤낮을 가리지 않고 바르샤바로 달렸다.

“땡땡땡땡땡땡”

대한제국군 본대에서 떨어져나온 4521 기병사단 수색대대가 모습을 보이자
강변에 위치한 비트셉스크 시에 비상을 알리는 종소리가 울려 퍼졌다. 30개
도 넘는 교회에서 일시에 울려대는 종탑의 종들이 깨져나갈 듯 흔들렸다.
일년 넘게 대한제국의 위협이 계속되자 비트셉스크 주민들은 나름대로 방어
체계를 구축하고 하루 하루를 불안에 떨며 살아왔지만 막상 일이 벌어지자
오히려 종소리가 시끄럽게 느껴졌다.

“환영식 한번 요란하군”

수색대대장은 자신의 모습이 보이자 마자 울려퍼지는 종소리에 귀가 따갑자
 손가락으로 귀를 휘비볐다. 비트셉스크에서 울리는 종소리는 남쪽으로 20
여킬로 떨어져 있는 폴라트스크의 성소피아 대성당에 마련되어 있는 국경수
비대에게도 똑똑이 들렸다. 비트셉스크와 폴라트스크를 무시하고 바로 민스
크로 나가려는 김상태 사령관은 갑자기 마음을 바꿔 4521사단을 이곳으로
보내 점령하라는 명령을 내렸다.

“공격준비를 할까요 ?”

1중대장이 공격할지 말지를 물어왔다. 요란한 종소리는 그칠 줄 모르고 계
속 울려댔다. 시끄러운 소움에 말들이 자극을 받아 고개를 연신 내둘러서
대대원들이 말들을 진정시키느라 애를 먹고 있었다.

“잠깐 기다려. 주변을 한바퀴 돌면서 위험요소를 파악하도록 본대가 올 때
까지 기다린다. ”

사단장은 수색대에게는 자위권을 제외한 어떠한 교전도 불허한다는 엄명을
부대에 내려놓고 있었기에 대대장은 이곳을 맡은 자신의 연대 병력이 도착
할 때까지 기다려야만 했다.

군데군데 습지와 작은 호수들 그리고 참나무, 자작나무, 너도 밤나무등 잡
다한 혼합림들로 이뤄어진 숲들로 이루어진 폴란드 북부는 대부분 저지대로
 이루어져 있어서 가장 높은 언덕이 해발 345미터를 넘지 않았다. 시야가
거의 무한대로 확보되는 구릉지대를 느릿느릿 넘어오던 원정군 사령부를 통
째로 이동시키는 거대한 지휘차량이 멈춰 섰다. 주위에 각종 통신장비를 구
비한 자동차와 기타 차량들이 같이 멈췄다.

“4521사단이 비트셉스크와 폴라트스크를 동시에 공격을 시작했다는 전문입
니다. 그리고 1지대가 틸리항 외곽에 도착했습니다.”

1지대와 3지대간의 광범위한 거리의 통신망을 책임지고 있는 통신대대 요원
들의 손과 입이 쉴틈이 없었다. 근 천오백 킬로미터의 이격거리를 갖는 각
부대간의 통신을 원활이 하기 위해 원정군의 하늘에는 봉황 20대가 상시 떠
다녔다. 4군에 배치된 봉황 전부가 투입되어 발틱해에서 흑해까지 이어지는
 하늘의 라인을 맡았다. 정찰보다는 통신 매개체로 개량되어지고 있는 봉황
은 24시간을 하늘에서 4군의 귀와 눈 역할을 해야만 했다. 개발된 지 20년
이 지난 봉황은 아직까지도 그 자리를 확고히 하고 있었다.

“민스크에 있는 폴란드 주력군을 없애버리면 다음 일은 무척 쉽겠습니다.
”

통신요원에게서 건내 받은 전문을 정리하던 작전 참모장은 작전개시 초기
여서 그런지 모든 것이 작계대로 움직이자 모든 것이 낙관적이었다. 사령관
은 참모장의 낙관적인 생각에 동의는 하였지만 지나친 자신감 표현은 항상
조심스러웠다.

“유럽 놈들이 가만이 있으면 어렵지는 않겠지. 터키가 제대로만 해준다면
유럽은 이슬람세력을 막기에도 급급할 테니까. 우크라이나는 걱정하지 않아
도 될 것 같고, 문제는 로마야. 바티칸이 어떻게 움직일지 모르겠단 말야.
신구교를 통합해서 터키를 치고 들어오면 심각해지는데”
“그래서 크레타에 전략군이 배치된 것 아닙니까 ? 최초의 항공모함도 배치
되어있고 말입니다. 바티칸이 기독교 통합을 이뤄내서 터키를 공격한다면
오히려 좋은 일인지도 모릅니다. 이번 기회에 유럽 전체에 선전포고를 해버
릴 수도 있고 덤으로 터키제국도 흡수할 수 있는 명분도 생기는 거고”
“자네는 정치가가 되지 왜 군인이 되었는지 모르겠군”

참모장은 터키의 이스탄불이 유럽군에게 위협을 받으면 대한제국이 도움을
주고 그에 상응하는 보답을 얻어낼 수 있을 거란 생각을 하고 있었다. 그건
 아마도 아라비안 만이 될 가능성이 높았다. 아니 어쩌면 이미 대한제국의
수뇌부는 그걸 염두에 두고 이번 작전을 펼치고 있는 지도 몰랐다. 사령관
의 핀잔 섞인 소리에 더 이상 말을 하지는 않았다. 하지만 참모장은 앞으로
 벌어질 일들을 예상하면서 인류 역사상 최초의 지구 단일 국가가 형성될
수도 있을 거라는 생각이 들었다.

“자네 말대로 된다면 프랑스에 있는 사람들이 무척 곤란해지겠군”
“자체 방어력이 있지 않습니까 ? ”
“대규모 공격을 받으면 꼼짝없이 당하게 되겠지. 지중해함대의 지원을 받
을 만한 거리도 아니고, 설사 신속대응군이 투입된다 해도 최소 한달은 걸
리지.”

크레타기지와 로리앙과는 뱃길로 보름이상이 걸렸다. 항모 탑재기 제비는
항속거리 때문에 로리앙에 가지도 못한다. 더군다나 그곳과의 직통 연락망
이 없기 때문에 위급 사항이 발생한다면 사건 발생 후 근 한달이나 걸려야
주변 기지에서 도달될 수 있었다.

“최소한 두 달을 버텨야 하는데 자네는 그게 가능할 것 같은가 ?”

견고한 성곽과 충분한 식량만 준비된다면 소수의 숫자로도 성 하나를 방어
하기는 어렵지 않을 것 같았다. 하지만 로리랑에 그런 성이 존재할 지는 참
모장으로서는 알 수 없었다.

“그건 그렇고, 5군단에게 이동 속도를 높이도록 하게. 내일 쯤에는 선봉이
 민스크에 도착할 것 같군. 우리는 여기서 머물도록 하지. 4521사단을 기다
려야겠어. 그리고 2군단장 호출해서 알려주게”
“네.”

김상태 대장은 4군의 작전반경이 유럽 전체로 확대되는 것을 우려하며 지휘
소를 나와 바깥공기를 깊게 들이 마셨다. 왠지 모스크바의 공기와 비슷하다
는 생각을 하며 손을 들어 기지개를 켰다. 저절로 젖혀진 얼굴이 하늘을 바
라보았다. 구름사이로 보였다 사라졌다 하는 봉황이 사령관의 눈에 들어왔
다. 신기한 것을 발견한 어린아이처럼 사령관의 눈은 한참을 봉황의 행적에
 고정시켰다.

“2군단장이 연결되었습니다.”

지휘차량으로 들어온 사령관이 통신기를 집어 들자 반대편에서 목소리가 흘
러나왔다. 참모장은 두사람이 무슨 말을 하고 있는 지 듣지 안아도 짐작할
수 있을 것 같았다.

“매시간마다 예하부대와의 연결상태를 확인하고, 아주 사소한 거라도 특이
사항이 발생하면 꼭 확인하도록. 그리고 요주의인물에 대한 동태파악도 게
을리하지 말고 그리고…”

군에서 잔뼈가 굵을 대로 굵은 군단장에게 일일이 지시하는 것은 잘못하면
역효과를 낼 수 있었다. 모스크바에 있을 때는 부대장들에게 거의 모든 일
을 위임하다시피 하더니 출병이후에는 지나칠 정도로 간섭아닌 간섭을 하고
 있었다.

“뒤가 찜찜하니 영 개운치 않네”
“너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 누구보다도 2군단장을 잘 아시
지 안습니까 ?”
“그건 그렇지”

4군 병력의 반이상이 러시아부에서 빠져나온 지금, 온전히 전력을 유지하고
 있는 곳은 2군단과 3군단이지만 모스크바를 포함해서 대부분의 지역을 관
할하는 것은 2군단이었다. 러시아부에 부임한지 이년이 조금 넘었지만 사령
관은 아직도 후방에 대한 확신이 서지 않았다. 민정관이 창설하기로 한 경
찰청의 신설이 늦어지면서 치안까지 책임져야 하는 4군으로써는 폴란드 침
공에 따라 병력운용에 어려움을 겪고 있었다.

4521사단이 폴란드 국경도시를 동시에 공격하고 있을 때, 빈을 포위한 구스
타프는 황제군의 기습공격으로 인해 보급로가 계속해서 공격에 노출되고 있
다는 소식에 고심을 거듭했다. 보급로의 차단은 통신로의 차단과 같이 연결
되어 후방과 전방의 정보흐름이 왜곡되기 시작해서 전방부대의 위험이 가중
되고 있었다.

“현재 보급사정은 어떤가 ?”

한 손으로 턱을 괴고 있던 구스타프가 모여있는 장군들과 연대장들을 둘러
보았다. 모두들 얼굴이 경직되어 있었다. 그중 토르스덴손은 유독 경직되어
 있었다.

“야포탄을 빼고는 충분합니다. 식량이나 총탄은 현지조달을 하고 있고 프
라하에서 충분히 보내오고 있기 때문에 어려움이 없습니다.”

여기저기서 자신의 차례가 되자 부대의 보급상황을 이야기하기 시작했다.

“야포탄이 대략 300발 정도 입니다. 단 한번 전투분량 분입니다. 시간이
지나면서 비전투 손실이 늘어나고 있습니다. 빈을 공격하는 것이 그나마 최
선이 아닐까 힙니다.”

토르스덴손은 이미 시작된 공격이라면 여기서 물러나는 것보다는 한번 치는
 것이 좋겠다는 의견을 개진했다. 그의 포병대는 이제 아무짝에도 쓸모없는
 고철 덩어리를 힘겹게 끌고 다니는 부대로 전락할 위기에 놓여 있었다. 요
한장군의 기병대가 작센지역을 떠돌면서 후방 교란임무를 너무도 충실히 해
내면서 스웨덴군은 진퇴양난에 빠져 있었다.

“지금 빈을 공격하는 것은 큰 희생을 강요할 것이 분명합니다. 더군다나
황제도 없는 빈을 막대한 희생을 치르며 점령한다해도 득보다는 실이 더 많
습니다. 우선 보급로를 확보하는 것이 더 중요하다고 생각합니다. 어차피
발렌슈타인 군대만 잡으면 황제군은 걱정하지 않아도 됩니다.”
“빈에 있는 칼 폰 하라흐가 공격할 수도 있는데 ?”

후퇴할 것을 건의하는 재상의 말소리가 들리자 구스타프는 저절로 고개가
그에게 돌아갔다. 재상은 토르스덴손이 발렌슈타인을 먼저 공격하자는 의견
을 좀더 적극적으로 지지하지 않은 것이 후회되었지만 이미 벌어진 일이었
다.

“그렇지는 않을 것입니다. 칼 폰 하라흐는 결코 모험을 할 만한 위인이 못
 됩니다. 물론 만일을 대비해서 나쁠 것은 없습니다만…”
“빌어먹을 놈. 그런 겁쟁이를 믿고 있었으니 !”

갑자기 구스타프가 작센공에 대한 화를 버럭 냈다. 작센공은 황제군, 정확
히 말하면 발렌슈타인 기병대가 무서워 성밖으로 나오질 않고 있었다. 흑기
사들이 자신의 영지를 휘젓고 있었는데도 작센공은 자신의 성을 지키기 급
급했다.

“일단 급한 것부터 해결한다. 우린 아직 단 한번도 패배하지 않았다는 것
을 명심하고 장군들은 프라하로 철수할 준비를 하시오. 부하들이 동요하지
않도록 각별히 신경쓰고 후위는 기병연대가 맡으시오”

마침내 구스타프는 빈 공격을 포기하기로 마음먹었다. 프라하를 떠나올 때,
 우려했던 일이 현실로 다가오자 스웨덴군은 어쩔 수 없이 프라하로 되돌아
가야만 했다. 우선적으로 흑기사들을 후방에서 몰아내고 발렌슈타인과 일전
을 펼칠 요량이었다.

‘보급부대를 기다리지 않고 바로 빈을 공격해야 했는데’

모두들 지휘막사를 빠져나가자 구스타프는 며칠을 수송부대를 기다리느라
허비한 것이 못 내 아쉬웠다. 포탄을 무차별적으로 빈으로 날리고 느긋하게
 항복을 받아내려 했던 구스타프는 드레스덴 근처에서 신형포탄 수송부대를
 비롯해 크고 작은 수송부대들이 습격으로 피해를 입자 더 이상 버틸 수 없
었다.

구스타프가 빈의 포위망을 풀고 프라하로 군대를 돌리자 빈에 있는 수비대
들은 환호성을 질러댔고 그 소식은 빠르게 유럽전역으로 퍼져나갔다. 브로
츠와프에 있던 발렌슈타인은 구스타프와 한판 승부를 걸기 위해 군대를 집
결시키기 시작했고, 뮌헨에 있던 황제는 빈으로 돌아갈 채비를 서둘렀다.
스웨덴군의 철군과 터키함대의 움직임 그리고 대한제국군의 폴란드 침공이
거의 동시에 유럽에 퍼지면서 각국의 왕과 영주들은 유럽 전역이 전쟁터로
변할 것을 염려하며 불똥이 어디로 튈지 촉각을 곤두세우기 시작했다.




단기 3958년(1625) 여름 지중해 발레아레스 제도
이스탄불을 떠난 터키함대가 아프리카해안을 끼고 시칠리섬과 샤르데냐섬을
 거쳐 발레아레스제도에 접어 들었다. 총200척으로 구성된 대 함대는 끝과
끝이 보이지 않을 정도로 열을 지어 지중해를 항해하다가 최종 목적지인 말
라가항을 앞두고 뭉치기 시작했다. 티키함대가 이스탄불을 떠났다는 소식은
 일찍부터 마드리드에 있는 필립4세에게 전해져 있었다.
시칠리에 있는 페르난도를 공격하기위해 바르셀로나에 집결해 있던 스페인
지중해 통합 함대가 황제의 명령을 받고 급히 발레아레스 제도로 들어왔다.
 터키함대를 바다 속에서 호위하던 대한제국 지중해 함대소속 잠수함들이
수면 위에서 벌어지는 함포전을 들으며 조용히 스페인함대 후미로 움직였다
.

“완전 콩 볶는 소리입니다.”

포탄이 입수하거나 터지는 소리로 주변이 난리였다. 소리를 듣고 있던 소리
장교가 재미가 가득찬 목소리로 말을 했다. 가장 재미있는 구경이 싸움 구
경과 불구경이라 하지 않았던가. 자신과는 상관없다는 듯 잠수함 승무원들
은 수면 위에서 벌어지고 있는 싸움구경을 직접 눈으로 보고 싶어했다.  최
대 잠항 수심 100미터를 자랑하는 410 잠수함이 서서히 수면 가까이로 떠오
르기 시작했다.

“잠망경 심도로”

서둘러 주위를 확인하던 함장은 잠만경 안으로 들어온 전투장면을 넋을 잃
고 바라보았다. 수백 척의 전함들이 서로 얽혀 포격 전을 하고 있었다. 여
기저기서 불타는 전선들로 주변이 온통 까만 연기로 가득 찼다.

“03시 방향 증속 8노트”
“피라미 준비. 피라미가 15발 뿐인 것이 아쉽군”
“03시 방향 증속 8노트 피라미 준비”

복명복창을 들려왔다. 함장은 널려있는 먹이들을 보며 공격목표를 찾기 시
작했다. 이왕이면 적 기함을 잡는 것이 좋았다. 그리고 터키함선이 맞지 않
도록 충분히 떨어져있는 놈을 찾아야 했다.

“피라미 장전완료”
“1번/5번 목표 정면에 있는 놈. 나머지는 무장관이 알아서 공격하도록”

함장은 맨 후미에서 커다란 덩치를 자랑하는 함을 첫번째 재물로 찍었다.
덩치로 보나 치장으로 보나  기함이 분명해 보였다. 단 한발로 침몰 시킬
수 없을 것 같아 함장은 두발을 배정했다. 차례로 8발의 목표가 정해지자
무장관이 공격 잠망경을 잡고 어뢰발사 명령을 내렸다.

“1번 5번 발사”
“90도 우로 회전”
“2번 3번 발사”

연이어서 8발의 피라미가 발사되었다. 피라미를 발사한 410잠수함은 더 이
상 미련이 없다는 듯 수면아래로 자취를 감추었다. 함장은 멋지게 명중하는
 모습을 감상하고 싶었지만 자칫 너무 오래 머물다가는 스페인이나 터키함
대에게 노출될 수 있었다. 이번 호위작전에 투입된 잠수함은 모두 4척으로
그들은 일차적으로 터키함대를 공격하는 스페인함대를 공격하고 이차로 주
요 항을 파괴하는 임무를 맡고 있었다. 잠수함 투입은 터키함대에게도 비밀
로 되어 있었다.  410함이 수심 80미터에서 북쪽으로 움직이고 있을 무렵
수상에서는 스페인함대가 터키함대의 알 수 없는 공격을 받고 20여 척의 전
함이 거의 일순간에 침몰하기 시작했다.

“선미에서 뭔가 접근합니다.”

기함 리스본 함에서 함대간 해전을 지휘하던 함대 사령관 팔라우 마누엘은
부관이 큰소리로 소리치자 서둘러 선미를 바라보았다. 바닷속에서 수십 개
의 정체불명의 항적이 함대후미로 접근하는 것이 눈에 들어왔다. 그 중 몇
개는 자신에게로 빠른 속도로 다가왔다.

“뭐야 저건 ? 우현으로 최대 각”

일직선으로 다가오는 것이 무엇인지 몰랐지만 일단은 부딪히면 좋을 것은
없다는 생각에 함의 방향을 급속도로 바꾸도록 명령을 내렸다. 조타수가 최
대속도로 조타기를 돌려대자 기함이 오른쪽으로 심하게 기울면서 방향을 틀
었다.

“온다. 충격에 대비하라”

여기 저기서 갑자기 나타난 피라미로 인해 스페인함대 후미가 혼란에 빠졌
다. 피라미는 예정된 목표물을 빗나가 다른 범선을 공격하기도 했지만 대부
분 정확히 먹이를 집어 삼켰다. 총 4척의 잠수함에서 발사한 32발의 피라미
들이 스페인 함대 후미를 강타했다.

“꽝 꽈꽈꽈 광”

운 좋게 410함에서 발사한 두발 중 한발이 빗나간 리스본 함은 그러나 나머
지 한발이 옆구리를 파고들어와 터지면서 우현에 커다란 구멍이 났다. 탄두
 50킬로 가 폭발하면서 생긴 구멍으로 밀려드는 물이 선저를 가득 메웠다.
순식간에 들어온 바닷물이 만재수량 천 톤 리스본함의 균형을 깨트리면서
우현으로 서서히 기울기 시작했다. 수병들이 기함의 침몰을 막으려 노력했
지만 만재수량을 초과하는 압력으로 인해 리스본함의 선체구조가 휘어지면
서 우지직하는 마지막 비명을 지르고 바다 밑으로 빨려갔다. 함대 최전방에
서 터키함대의 철선과 힘겨운 싸움을 하던 카디즈함대 사령관이자 지중해
함대 부사령관인 라미로는 갑자기 후미에서 연속적으로 들려오는 굉음에 깜
짝 놀라 뒤를 바라보았다.

“이럴 수가”

라미로는 기함인 리스본 함이 순식간에 바다로 빠지는 것을 지켜보았다. 그
 주위에서 기함을 호위하던 함정 20여 척이 작은 널빤지를 남기고 기함과
함께 사라졌다.

“부관. 무슨 일이 일어난 건가 ?”

부관 역시 어안이 벙벙해 벌어진 입을 다물지 못했다.

“모르겠습니다.”

터키함대는 전방에만 포진 되어 있을 뿐이었고 후미에 있는 기함을 공격할
만한 위치에는 아무것도 없었다. 단지 텅 빈 하늘과 바다만이 보였다.

“그렇담. 하늘인가 ? 아님 바닷속인가 ?”

라미로는 연속적으로 하늘과 바닷속을 바라보았지만 이상한 점을 찾을 수는
 없었다. 터키함대의 공격이 더 한층 강화되고 있었다. 갑자기 줄어든 함대
로 인해 팽팽한 줄다리기를 하던 해전은 일순간 스페인함대를 전멸로 몰아
붙이고 있었다. 힘의 균형이 깨지자 불타 오르는 스페인함대의 전함 숫자가
 급격이 늘어났다.

“후퇴한다. 바르셀로나로”

기함을 대신한 라미로는 서둘러 함대를 뒤로 물리는 명령을 내리려 했다.

“그럼 남부해안이 초토화됩니다.”
“그럼 여기서 전멸하잔 말이냐. 우리가 만난 터키함대는 겨우 70여 척이었
다. 나머지 100여 척은 어디에 있는 것 같은가 ?”

라미로가 걱정하는 것은 그것이었다. 분명히 터키함대는 200척이 넘는다고
했지만 자신이 만난 함대는 그 반절도 되지 않았다. 지중해 통합함대가 전
멸한다면 대서양함대를 통합해도 터키함대를 압도할 수 없었다. 우선은 전
함을 살려야 했다. 그리고 후미에서 무슨 일이 일어났는지를 밝혀야 했다.

“후퇴하라. 기동력을 상실한 함은 목숨을 걸고 적을 막아라.”

라미로의 후퇴명령은 주변의 함정으로 전파되어 갔다. 그러나 양 함대가 얽
혀있어서 스페인함대가 후퇴하는 것이 그렇게 쉽지 만은 않았다. 동료함의
방패막이를 해주던 함들이 집중포격으로 침몰할 무렵 , 상처 입은 스페인함
대가 전장을 이탈하여 바다에 빠져 허우적대는 수병들을 건져 올리며 바르
셀로나로 움직였다. 터키함대는 도망치는 스페인함대를 내버려두고 주변에
널려있는 부상병과 사상자들의 시신을 수습하기 시작하고는 그라나다 말라
가항을 향해 움직였다. 시커먼 연기 3개가 함대를 선도하며 앞서나가고 그
뒤를 터키의 갈레온선들이 뒤따랐다.

로마 바티칸
교황은 벨라르미노 추기경에게 최근 정보보고를 받고 있었다. 교리책임자인
 벨라르미노 추기경은 기독교내 내분을 넘어서 범 기독교 사회에 대한 공격
이 사방에서 밀려오자 공의회를 열 것을 주창하고 나섰다.

“스페인이 이교도들의 침략을 받아 그라나다가 터키제국의 손아귀에 넘어
갔습니다. 그리고 폴란드가 대한제국에게 침략을 받고 있고, 프랑스 남부에
 있는 위그노들은 공개적으로 바티칸을 비난하고 있으며 영국의 성공회는
노골적으로 이탈하고 있습니다. 이건 팔미에르 발렌시아 대주교가 보내온
서신이온데 프랑스 로리앙에서 있었던 일과 최근 그라나다에서 벌어진 회교
도들의 움직임들이 상세히 기록되어 있습니다. 그리고 모스크바에 유학하고
 온 이단자들이 각지를 돌며 농민들을 선동하고 있습니다.  예수회 회원이
었던 안토니오 베이라 같은 이단자들은 악마에게서 배워온 것들로 선량하지
만 무지한 농민들을 현혹시키고 하나님과 교황청의 권위에 도전하고 있습니
다. 총체적 난국을 타개하기위해서는 범기독교 공의회를 개최하여 이단자
척결과 이교도의 침략에 맞서야 합니다.”

침까지 튀겨가며 열변을 토하고 있는 벨라르미노 추기경은 교황이 묵묵히
묵주만을 돌리고 있자 더욱더 목소리에 힘이 들어 갔다.

“스웨덴은 일찍부터 대한제국과 동맹을 맺고 있습니다. 나폴리에 있는 페
르난도가 터키와 암묵적인 협약을 맺었다는 소식이 있습니다. 그리고 조만
간 터키군이 빈을 공격할 거라는 소문이 파다합니다. 교황성하 ?”

150개의 황금색 묵주를 들고 조용히 묵주 기도문을 암송하던 교황은 자신를
 부르는 추기경의 목소리의 톤이 한층 올라가자 묵주를 양 손바닥으로 잡고
 가슴에 모았다 내렸다.

“추기경은 회교도들의 힘이 갑자기 커진 이유가 뭐라 생각하시오 ? 레판토
 해전을 승리로 이끈 하나님의 군대가 맥없이 무너지고 그라나다를 빼앗긴
이유가 무어라 생각하시오 ?”
“분열되어 있기 때문입니다. 하나님의 권능을 위임 받으신 교황성하와 교
황청의 권위에 도전하는 무리들을 방관해 왔기 때문이기도 합니다. 십자군
이 가졌던 신앙심이 점점 쇄락해지고 있기 때문입니다.”
“듣기로는 대한제국의 군대가 막강하다던데. 회교도들도 그들의 무기로 무
장하고 있고 그래서 이번 해전에서 스페인 해군이 참패한 것이 아닌가요 ?
”
“그런 이유도 있지만, 이교도들의 침략사실을 알고도 자국의 이익을 위해
스페인을 재물로 삼으려 한 마음자세가 더 큰 원인입니다. 하나님께서는 하
나님을 믿고 복종하는 우리를 절대로 버리시지 않으십니다. 지금이라도 늦
지 않았습니다. 속히 성하께서 공의회를 주간하신다고 공포해 주시길 간절
히 기원합니다.”

교황 역시 급변하는 주변 정세로 인해 혼란하기는 마찬가지였다. 요즘 들어
 부쩍 묵주기도를 올리며 마음의 안정을 찾으려는 시간을 많이 갖고 있었다
. 벨라르미노 추기경의 건의는 명분이 충분했다. 그리고 교황청의 권위를
재정립할 좋은 기회이기도 했다. 하지만 거기에는 복병이 숨어있었다. 공의
회가 아무런 결실을 내지 못하면 오히려 내분이 격화될 수 있었다.

“일정을 잡아서 알려주시오. 추기경! 가능한 한 많은 교회를 모으도록
하시오. 추기경 말씀대로 지금의 난제가 정녕 하나님의 실험이시라면 구원
받는 자가 많을수록 좋은 것 아니겠소 ? 그리고 이건 내 생각입니다만, 이
교도들의 무기에 대적할 만한 것을 만들기 위해서라도 갈릴레이 같은 사람
이 필요한 것 아닌가 하는 생각 입니다. 그는 헌신적인 하나님의 종이라는
맹세를 한 사람이 아닙니까 ? 그를 이번 하나님의 역사에 중이 쓰일 수 있
는 곳을 찾아 보도록 하시오”

“알겠습니다. 교황성하”

벨라르미노 추기경은 갈릴레이를 부분 사면하는 것은 생각해 볼 수 있지만
거의 모든 종파를 이번 공의회에 참석 시킬 생각은 없었다. 교황과의 면담
을 마치고 집무실로 돌아온 추기경은 일차적으로 거의 모든 교구의 명단을
작성하고 정식으로 공인되지 않은 교단이나 교구는 제외해 나갔다. 모처럼
이루어지는 공의회가 자칫 사분 오열 될 것을 우려한 추기경은 주로 폴란드
와 스페인의 교구 그리고 이태리교구를 끌어 모으고 프랑스와 신성로마제국
의 몇몇 교구에게 공의회 참석을 요구했다. 하지만 그는 영국에는 간단한
서신 만을 보냈고, 신교도들 중에서도 급진적인 생각을 가지고 있는 위그노
나 네덜란드의 교회에는 서신조차 보내지 않았다.
이교도로부터의 기독교사회 방어라는 대의 명분을 걸고 바티칸이 공식적인
서한을 유럽 각지에 날리고 유럽전역에서 일어나고 있는 신구간의 분쟁을
잠정 중단할 것을 요청하자 구스타프와 발렌슈타인의 전쟁도 잠시 소강상태
에 접어 들었다. 프라하에 돌아와 끊어진 보급로를 새로 연결하고 발렌슈타
인의 근거지를 공격하기위해 움직이려던 구스타프는 특사를 밀라노에 보내
고 그가 가져오는 소식을 기다렸다. 그는 이번 공의회가 그 화살을 스웨덴
에 돌릴 것을 우려하고 있었다.

4군 사령부 지휘차량

“로마가 움직이기 시작했다는 군. 자네 말대로 움직일 것 같은데.”

김상태 사령관은 봉황이 전해주는 일급 정보 문건을 덥고 참모장에게 말을
건넸다. 천군부에서는 4군의 진격을 잠시 멈출 것을 명령하는 명령서와 함
께 남부 유럽에 일어나고 있는 정세 정보를 상세히 알려왔다.

“바티칸이 밀라노에서 공의회를 소집했는데. 자네는 잘 될 것 같은가 ?”
“일단은 터키제국의 공격이라는 외환 때문에 뭔가는 만들어 낼 것 입니다.
 당장 스페인이 위기에 처해 있으니 프랑스나 이태리에서 움직일 가능성이
많습니다. 저들은 스페인이 힘을 어느 정도 소진시킨 뒤에나 움직일 것입니
다.”
“그런가 ? 신교도와 협상을 한다면 가능하겠군. 더불어 스페인의 약화도
노릴 수 있구. 사실 구교도와 신교도간의 대립은 봉건영주와 상인들간의 대
리전이라고 볼 수 있지. 그 특성상 왕권은 어차피 상인들을 옹호하게 되어
있어. 상비군을 유지하자면 돈이 많이 들어가고 지주 귀족들은 그럴 여력이
 없지. 구교도들이 양보를 하지 않는다면 이번 공의회는 아무 소득도 없이
끝날 수도 있지만 그렇게 내버려 두지는 않겠지. 과연 로마가 얼마나 양호
할 지가 문제지. 어찌 어찌해서 저 놈들이 하나로 뭉친다면 터키를 먼저 칠
 것 같은가 ? 아니면 우릴 공격할 것 같은가 ?”
“지금 상황으로 본다면 터키를 먼저 공격할 것 공산이 큽니다. 우리를 공
격하기 위해서는 먼저 스웨덴과 신성로마제국이 화해를 해야 하는데 그러자
면 스웨덴이 우리와의 동맹을 파기해야 되고 보헤미아인들의 반발도 만만치
 않을 거고. 한마디로 어렵습니다. 우리를 공격하기 위해서는 넘어야 할 높
은 산이 너무 많습니다.”
“최악의 경우엔 스웨덴이 군대를 바로 터키로 이동시킬 수도 있겠군. 복잡
해지겠는데.”

사령관이 느낀 대로 천군부 지휘부와 천인단은 기독교사회의 단결에 대해
고심하고 있었다. 올해는 차기 천인단장이 선출되는 해이기도 해서 폴란드
만 점령하고 유럽사회에 화해 무드를 조성할 생각이었던 천인단은 유럽전이
 확전으로 갈 기미를 보이자 난감해 했다.

“우크라이나를 제외한 모든 지대는 적당한 지점을 골라 방어전을 수행하라
는 명령이야. 1지대 병력을 모을 곳을 찾아 보라구. 리가가 좋을 것 같긴
한데. 우리는 민스크를 둥지로 사용한다. 폴란드 정예군을 눈앞에 둘 순 없
으니까”
“알겠습니다. 1군단 병력은 일단 리가로 이동하라는 명령을 내리겠습니다.
”
“그리고 1 군단 특수 여단 병력을 유럽 전역에 침투시키도록.”
“네 ? 여단 병력 전체를 말씀하시는 것 입니까 ?”

참모장은 사령관의 명령을 다시 한번 확인했다. 1군단 특수여단 병력을 유
럽에 진출 시킨다는 것은 머지않아 그림자들을 움직이겠다는 것을 의미하기
도 했다.

“그래. 어쩌면 4군 직할 여단도 함께 움직일 수도…”
“너무 이른 것 같다는 생각입니다.”
“그렇긴 하지만 지금 상황이 그 쪽으로 가고 있는 것 같아. 올해 안으로
임시 비행장과 활주로를 10개 이상 건설하라는 명령을 내린 것을 보면 말야
.”

참모장은 더 이상 말문을 열지 않았다. 이미 천군부는 유럽전체와의 전쟁을
 상정하고 있는 것이 분명했다. 터키를 도울 것인지는 알 수 없었지만, 터
키는 대한제국의 희생물이 될 공산이 컸다. 유럽이 적당한 선에서 터키 공
격을 멈추지 않으면 터키와 유럽은 동시에 대한제국의 발아래 놓이게 될 판
이었다.

“민스크 공격 작전을 다시 한번 검토하고 가능하면 섬멸전으로 작전을 변
경하도록.”
“알겠습니다.”

민스크에는 스웨덴을 공격하기위해 모집 된 폴란드군의 대부분이 몰려 있었
다. 지금 민스크는 주민보다도 군인이 더 많은 도시로 변해 있었는데 자그
마치 십만에 가까운 병력이 대한제국군의 선봉인 5군단 전방에 웅집해 있었
다.  참모장은 2지대의 모든 화력을 일시에 투사하기 위해 5군단에서 화력
이 거의 없는 두개의 보병사단을 후방으로 빼고 2군단에서 착출한 4231 보
병사단을 전방에 내세웠다. 예비로 돌려져 있던 4521 기병사단을 공격진형
우측에 배치하고 포병여단에게 포대당 300발의 포탄을 지급하기 시작했다.
대한제국군이 민스크로 조금씩 움직이자 민스크 주변에서 전투준비를 하는
폴란드군의 움직임도 활발해 졌다. 폴란드 군 총사령관인 지그문트가 바르
샤바를 떠나 직접 이번 전투를 지휘하고 있었다.





단기 3958년(1625) 여름 민스크 부근 폴란드군 진영
시메온 민스크 영주와 지그문트 폴란드왕이 근위기병의 호위를 받으며 폴란
드군 진영을 시찰하고 있었다. 대한제국군을 공격을 막기위해 대략 10킬로
정도 죽 늘어서 파진 참호 안에는 총병들이 들어가 있었고 그 후미에는 기
병연대 그리고 그 뒤에는 포병대들이 포진하고 있었다. 휴식을 취하고 있는
 보병이나 기병들은 전투에 사용할 총알을 직접 만드느라 여념이 없었다.
병사들은 휴대하고 있는 거푸집에 쇠물을 붇고 쇠물이 식으면 그 안에서 콩
알보다 조금 큰 총알을 꺼내 표면을 맨들맨들하게 만들었다. 총알을 만들고
 총을 손질하는 것은 그들의 중요한 군생활 중의 하나였다.

“이번에 밀라노에서 저희들의 요구를 받아들인다면 얼마나 좋겠습니까 ?”

시메온은 공의회에서 십자군을 편성하여 폴란드를 지원한다면 자신의 영지
를 지킬 수 있을 것 같다는 생각을 하고 있었다. 모든 영주들이 다 그렇듯
그들은 자신의 재산과 영지를 지키고 유지할 수만 있다면 다른 것은 아무래
도 상관없었다. 대한제국이 그것을 보증한다면 시메온은 대한제국에게 투항
했을 지도 몰랐다. 하지만 대한제국은 토지 소유자체를 인정하지 않는 나라
고 귀족에 대한 특권을 전혀 인정하지 않고 있었다.

“스페인이 공격당하고 있다는데 이곳까지 오기가 쉽지는 않을 거야. 대한
제국 같은 강대국보다는 터키를 상대하는 것이 더 쉽다고 생각할 수 있고,
하지만 지원군이 없어도 우리는 충분히 대한제국을 방어할 수 있다. 이곳에
 10만의 병력이 모여있다. 일찍이 대륙에서 유래가 없는 대 병력이야. 그
군대를 지휘하고 있는 사람이 바로 나. 지그문트이고”
“그렇습니다. 전하”
“문제는 우리는 여기 있는 군대가 전부인데, 저 놈들은 반절도 보내지 않
았어 “
“그렇지도 않습니다. 대한제국도 지금 가용 가능한 모든 병력을 투입한 거
라 보시면 되옵니다. 이번 전투에서 승리하면 저들은 운신의 폭이 줄어들게
 분명합니다. 너무 급작스레 팽창한 제국이 가지는 내부 모순이 우리의 승
리를 기폭제로해서 밖으로 터져 나오게 될 것이고, 내부 혼란을 잠재우는데
 신경을 쓰는 사이 우리는 우리의 힘을 더욱 강하게 키울 수 있습니다.”
“그래 그런 점에서 이번 전투가 중요해. 전 군이 죽을 각오로 싸워야 한다
. 하나님께서 우리를 지켜주실 것이다. 모두들 묵주기도를 시간 있을 때마
다 하라고 지시하게. 레판토 해전을 기억하면서. 이교도를 물리치시도록 성
령을 내려주신 성모마리아께서 우리를 지켜주실 것이다.”
“그렇잖아도 신부들이 매일 돌아다니며 묵주기도와 예배를 집도하고 계십
니다.”
“그래야지”

스몰렌스크 전투를 전해들은 폴란드 군들은 대한제국군을 거의 악마군과 동
일시 하고 있었다. 처음에는 두려움에 벌벌 떨던 그들이 지그문트가 묵주기
도와 신부들을 대거 투입하여 마음의 동요를 안정시키자 점차 진영이 안정
을 되찾았지만, 죽음이 내포한 원초적 두려움을 떨쳐버리기에는 신부들의
말이 의심스러웠다. 거기에는 한창 폴란드를 돌아다니며 이단설을 퍼트리고
 있는 소치니파의 설교가 한 몫하고 있었다. 농노와 노동자들의 마음을 사
로잡는 영주들과 교회를 비판하는 내용들은 듣는 이로 하여금 지배계급에
대한 불신감을 심어주기에 충분했다.

“마리아께서 예수님을 잉태하심을 묵상합시다”
“예수님께서 우리를 위하여 십자가에 못 박혀 돌아가심을 묵상합시다”
“예수님께서 성령을 보내주심을 묵상합시다.”

왼손에는 십자가를 꼭 잡고 오른손에 묵주를 든 신부들이 묵주 알을 하나씩
 돌리면서 자신들이 믿는 신의 구원을 간절히 기원하는 목소리가 울려 퍼졌
다. ‘성령을 보내주심’이라는 말을 할 때 신부의 목소리가 더욱 커졌다.
십만에 가까운 병사들이 줄기차게 묵주기도를 올리고 있을 무렵 대한제국군
의 사령부는 민스크 공격 작전을 확인하느라 분주했다.

“의외로 적의 방어막이 두텁습니다. 인원도 만만치 않고, 전 전선에서 공
격하기에는 무리가 따릅니다. 따라서 적의 세력이 두터운 곳은 포병여단의
집중 포격을 실시하고, 적의 가장 약한 부분을 기계화사단이 공격하여 방어
선을 뚫고 안으로 깊숙이 들어간 다음, 기병사단을 투입하여 적 후방을 교
란하고, 보병을 투입하는 작전 계획 3안이 가장 타당한 것으로 보입니다.”
“양동작전을 동반한 종심타격을 하기에는 아주 좋은 지형입니다. 여기를
보시면 적의 주력은 이곳 슬로바다에서 스몰레비치와 고로독를 연결하는 50
킬로미터 회랑에 긴 참호선을 형성하고 있습니다. 특히 그 중심 약 10킬로
미터의 병력 집중도는 다른 지역에 비해 높은 편입니다. 이번에 수정된 작
전안은 중앙을 조공부대가 제한적으로 공략하여 적을 혼란스럽게 한 후 좌
우 중 한곳으로 병력을 집중시켜 돌파하는 작전입니다.”

4군 작전참모는 각 사단장과 연대장이 모여있는 자리에서 지도를 집어가면
작전 3안을 열심히 설명하기 시작했다. 당초에 중앙을 돌파하여 적을 흩어
지게 한 후 각계격파 한다는 작전 원안은 사령관이 단 한번의 전투에서 적
의 주력을 섬멸할 수 있는 방안을 요구하자 수정이 가해졌다. 그래서 나온
제 3안을 지금 작전참모가 각 주요 지휘관들에게 설명하고 있었다.

“만약에 우리 주력군이 중앙을 비운사이 적이 포화를 뚫고 돌격해 온다면
어찌 막을 생각입니까 ?”

후방으로 빠진 4532보병 사단장이 추가 설명을 요구했다. 그의 말대로 적이
 중앙화력을 몸으로 맞으며 돌격해 온다면 자신의 부대와 4531보병사단이 5
만 이상의 적병을 상대해야 했다. 아직 개인소총이 지급되지 않은 그들로서
는 걱정이 되지 않을 수 없었다.

“그럴 경우는 희박하다고 생각합니다만, 만일을 위해 기계화사단 일개 여
단을 중앙에 박아 놓겠습니다. 천마 1개 여단이면 충분히 방어할 수 있을
것으로 보입니다.”
“그렇습니까 ? 하지만 여전히 불안합니다.”
“아니. 그 정도면 충분할 거라고 생각하네. 다른 의견 없나 ?”

사령관은 천마-3을 개량한 천마-4의 성능을 믿어 의심치 않았다. 대명부 내
전에서 들어난 취약점을 보완한 천마-4는 총안구가 마련되어 있어서 굳이
밖으로 나가지 않더라도 사격을 할 수 있었다. 움직이는 벙커라고 할 수 있
는 천마-4는 환기장치가 배가되어 실내사격시 발생하는 연기를 순식간에 밖
으로 배출할 수 있었다.

요한은 리다지방에서 끌려와 달랑 창 한 자루를 들고 참호선에 들어와 있었
다. 그의 임무는 그의 상관인 잘스 마틴이 화승총에 장전하는 것을 보조하
고 적의 기병이나 보병으로부터 마틴을 보호하는 것이었다.

“정말로 대한제국놈들이 악마입니까 ?”
“낸들 아나. 신부님이 그러니 그러겠지. 신부님께서 언제 거짓말 하는 것
보았나 ?”
“물론 그렇지만…”

괜한 것을 물었다는 생각에 요한은 더 이상 말을 하지 않았다. 하지만 그는
 한 신부의 말을 믿지 않았다. 도저히 납득할 수 없는 이유로 그의 親舊를
화형시킨 것도 그 잘난 신부였다. 그의 親舊는 베드로 신부라고 불리는 자
가 내린 뱀의 목을 자르라는 명령을 이행하기를 주저했다는 이유로 기소되
고 화형에 처해졌다. 닭 한 마리 잡지 못하던 親舊는 결국 뱀의 머리를 자
르긴 했지만 베드로가 그를 악마로 지목하자 바로 화형을 당했다. 그것이
불과 삼사년전의 일이었다.

“기도를 열심히 하게. 성령께서 임하시여 성령의 빛을 우리들 머리위에 비
추시면 악마의 형상을 한 대한제국군은 녹아내려 어둠의 저편으로 물러날거
야.”
“마리아님이 예수님을 낳으심을 묵상합시다.”

다시 기도의 시간이 되었는지 까만 고깔 모자를 쓴 신부들이 그들이 있는
쪽으로 다가오고 있었다. 신부들이 다가오는 것을 바라보던 요한은 갑자기
이상한 소리가 들리자 소리나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 초속 900미터의 속
도로 대기를 가르는 날카로운 소리는 계속해서 들려왔다. .

“새애애애애액”

하늘을 나르는 포탄은 소리보다 앞서 참호선에 떨어져내렸다. 곧이어 점점
가까이 다가오던 기도소리가 시끄러운 폭음소리에 묻혔다. 처음에는 무슨
일인이지 전혀 감을 잡지 못하던 요한은 마틴이 고래고래 소리를 치자 고개
를 무릎사이에 박고 참호벽에 바짝 기댔다.  근처에 포탄이 떨어졌는지 흙
더미들이 우수수 떨어져 내렸다.

“엎드려! 엎드려!”
“꽈꽝 꽈과과과과광”
“으악아아악”

생전 처음 들어보는 굉음에 뒤섞여 들려오는 비명소리와 고함소리들이 사방
을 진동시키고 있었다. 요한은 신부들의 행렬이 어떻게 되었는지 궁금했지
만 차마 고개를 들 엄두가 나지 않았다. 하나님이 보살피시는 사제들이 악
마의 손에 죽을 리 없다는 생각을 하고 있었지만 솟아오르는 호기심을 억누
를 수 없었다. 그의 마음속에서 호기심과 두려움의 싸움이 한창일 때 일순
포탄 터지는 소리가 멈췄다. 빼꼼이 고개를 들어 신부들이 있던 곳을 바라
보던 요한의 눈과 입이 동시에 커졌다. 포탄을 정통으로 맞았는지 그들이
있던 곳에는 깊게 패인 구덩이와 아무렇게 내팽개치진 십자가들이 나뒹굴었
다. 사람들의 찢겨진 사지에서 흘러나온 피로 주변이 새빨갛게 물들어 갔다
. 신부 뒤를 따르던 수사들 역시 무사하진 못 했다. 순간의 정적 찾아들었
지만 곧이어 인간이 낼 수 있는 가장 처참한 소리들이 들려왔다. 신음소리
와 고함소리 그리고 울부짖는 소리들이 가득찰 무렵 외성이 들렸다.

“적이다.”

그때 누군가가 소리쳤다. 요한의 눈에도 대한제국군의 군대가 천천히 앞으
로 걸어 나오고 있는 것이 보였다. 녹색 물결을 이루는 대한제국군은 조금
씩 그러나 꾸준히 참호선을 향해 움직이고 있었다. 밀려드는 녹색 벽을 바
라보던 요한은 다시한번 악마의 소리가 들리자 반사적으로 고개를 숙였다.
적의 포탄이 다시 날아왔다. 이번에는 포탄이 하늘에서 터져나가 수많은 자
탄을 흩뿌려 무개호에 들어가 몸을 웅크리고 있는 폴란드 병사들을 학살하
기 시작했다.

“적의 대규모 포격입니다. 일선의 참호선들이 심각한 피해를 입고 있습니
다. 중앙을 순회하던 대주교님 행렬이 포탄에 맞아 순교했습니다. 적 보병
이 전면에 나타나 돌격준비를 하고 있는 듯 합니다.”

시시각각으로 들어오는 전령의 보고를 듣고있던 지그문트의 손을 바지에 문
지르며 땀을 닦아냈다. 대한제국군은 폴란드군이 가지고 있는 대포의 사정
거리 안으로 들어왔다가 포격을 받고 뒤로 물러났다 더 이상 움직이지 않고
 있었다. 반면 자신의 군대는 적의 포병에 의해 타격을 입고 있었다.

“후위의 포병대를 500야드 앞으로 전진 배치시키고 기병대는 돌격준비. 다
른 쪽에서 들어온 소식은 없나 ?”
“아직 없습니다. 소수의 기병대가 슬로보다와 고로독에 나타났다가 물러난
 이후로는 별다른 징후는 없습니다만 중앙에 적 기병대가 관측되지 않는 것
을 보면 둘 중 한곳은 기병대가 치고 올 것이 분명합니다 그래서 양쪽으로
기병연대를 증원시키는 것이 좋을 듯 싶습니다.”

지그문트는 라울 스투카스 부관을 바라보았다. 만일의 경우 자신의 아들을
책임지는 임무를 맡고 있는 그의 최측근인 스투카스의 말에 모여있는 모든
지휘관들이 고개를 끄덕였다.

“좋은 의견이다. 기병연대를 하나씩 보내라 그리고 돌격 기병대의 선두에
베르나르딘 여단을 세운다. 적의 돌격과 함께 베르나르딘 여단은 적의 예봉
을 꺽어주시오”
“감사합니다. 전하. 불명예를 말끔히 씻을 기회를 주셔서 감사합니다.”

총사관의 명령을 전달하기위한 전령과 베르나르딘이 서둘러 지휘막사를 나
갔다. 그들의 뒷모습이 완전히 사라지자 지그문트가 목소리에 힘을 실었다.

“밖으로 나가지. 직접 눈으로 확인해 봐야겠어”

연속적으로 들려오는 포성은 거리가 멀어서 인지 은은하게 들려왔다. 지그
문트는 자신의 포대를 생각하며 대한제국이 포유한 포를 가지지 못한 것이
아쉽고 두렵기까지 했다. 베르나르딘의 경험담을 익히 들어 알고 있었지만
이렇듯 쉴새 없이 뿌려대는 포탄은 생각도 못했다. 밖으로 나와서 길다란
망원경으로 본 지그문트는 최선방의 상황이 예상했던 것 보다 더 심각했다.

“후방에 2차 참호선을 오늘 안으로, 가능하면 빨리 마련하라고 전해라”

그는 어쩌면 부대를 뒤로 물려야 할지도 모른다는 생각이 들었다. 적들은
보이지 않는 곳에서 자신의 부하들을 살상하고 있었지만 자신은 정작 기다
리는 것 밖에 할 일이 없었다.

천마-4로 무장한 4544 기계화사단 1여단 병력 삼천명이 적 참호선 10킬로미
터 근방에서 돌격명령을 기다리고 있었다. 주위에는 기병사단 병력 대부분
이 대기하고 있었고 보병사단도 적당한 곳에 은폐되어 있었다. 명령이 떨어
지면 대략 이만명의 병력이 순차적으로 이동해 적 후방 깊숙이 들어갈 예정
이었다. 모든 병사들과 마찬가지로 1여단장 역시 초조하기는 마찬가지였다.
 손목에 찬 시계의 초침이 공격시간을 향해 바쁘게 움직이고 있었다. 중지
명령이 없는 한 약속된 시간에 전 전선에 크고 작은 공격이 시작되게 되어
있었다.

“사단장이다. 공격시간이 임박했다. 앞으로 특별한 명령은 없을 것이다.
각자 도착해야 될 지점에 예정된 시간에 도착해서 포위망을 형성하고 적을
섬멸하기 바란다. 항복하는 자는 죽이지 마라. 정확히 1분 후 공격을 시작
한다. 이상.”

사단장의 공격명령이 내려오자 여단장은 부대 모든 천마와 연결된 통신망을
 개방하고 마지막 명령을 부대원들에게 전파했다.

“공격선 대기. 항복자는 죽이지 마라. 1대대부터 진격한다. 차간 좌우 50
미터 전후 30미터를 유지하며 참호선 돌파후 바로 우회하여 적 후방을 친다
. 공격”

여단장의 명령에 골로독 부근에 있던 1여단 소속 천마들이 앞으로 서서히
움직였다. 거친 기계음을 내며 초목을 깔아 뭉게며 가속하던 천마 수십대가
 일정한 대형을 유지하며 질풍처럼 앞으로 튕겨나갔다. 1여단 병력이 전부
집결지를 빠져 나와 기병사단 주둔지를 지나쳐가자 잠시후 4521기병사단의
병력이 대대단위로 그 뒤를 속보로 따라갔다.

“우와. 대단하다. 난 천마 처음 본다.”

여기 저기 숨어있던 보병들이 머리를 삐쭉삐쭉 내밀고는 탄성을 질러댔다.
끝도 없을 것 같은 천마의 행렬을 바라보면 소중사는 분대원들이 바라보는
것도 잊은 체 감탄사를 연발했다. 보병들이 천마를 구경하기란 쉬운 일이
아니었다. 어쩌다 있는 보전 합동훈련에 참가하지 않고는 불가능했지만 보
전 훈련에 참가하는 보병부대는 그리 많지 않았다.

“분대장님. 소대장님 호출입니다.”
“분대장님 ?”
“왜 ?”

소중사는 선임병장이 몸을 흔들자 고개를 돌리지도 않고 물었다.

“소대장님 호출입니다. 지금 바로 오라는 데요 !”
“알았어.”

좀더 구경을 하려던 소중사는 아쉬운 마음을 접고 몸을 일으켰다. 전선으로
 이동할 시간이 다가오고 있는 것이 확실했다. 그전에 소대장이 뭔가 할 말
이 있는 것 같았다. 소중사가 마지막으로 도착하자 소대장은 눈을 한번 흘
겼다.

“다 모였나 ? 이동 명령이다. 우리와 함께할 기병 대대가 도착하는 즉시
부대 이동이 있다. 몇 개월동안 해온 훈련은 오늘 우리가 살아남기 위한 방
도를 몸으로 익히기 위한 것이었다. 전투가 막상 벌어지면 돌발상황이 발생
할 것이다. 각 분대장들은 부하들의 안전을 최우선으로 하여 전투에 임한다
. 이상. 질문 있나 ?”
“소대장님. 소대 지원화기는 언제 복귀하는 겁니까 ?”

마직막으로 들어온 소중사가 또 한번 소대장의 신경을 거슬리는 질문을 했
다.

“저번에 전파하지 않았나 ? 지원 화기반은 본대로 이동했다. 전투가 끝나
면 복귀할 거다. 다른 질문 없나 ?”

소중사도 기억하고 있었지만, 그는 자신이 맡고 있는 화기분대의 자랑인 7.
60미리 기관총을 빼앗기고 일반 보병으로 전투에 임하려니 괜한 걱정이 앞
섰다. 자신의 힘의 원천인 기관총반이 빠져나가자 왠지 무기력하게 느껴졌
다.  4231 사단에 보급된 소대지원화기 중 반절이상이 중앙군을 위해 이동
되었는데 소중사 분대 지원화기도 재수없게 착출 되었다.

“질문 없으면, 해산. 바로 이동준비하고 최종명령을 기다리도록”

4군 사령부에서 전파된 최종 공격 명령은 중대단위까지 내려가는 데 5분 이
상이 소요되지 않았다. 중대에서 분대까지 내려가는 된 10분. 도합 15여 분
만에 총병력 7만이 공격 대기선상에서 폴란드군을 포위 섬멸하기위해 움직
였다. 앞선 천마가 지나간 자리를 또다시 천마가 지나가자 땅이 파이며 먼
지가 일기 시작했다. 지평선에 나타난 천마들이 먼지 꽁무니를 달며 참호선
으로 빠르게 접근하면서 울리는 굉음에 폴란드 병사들이 잔뜩 얼어붙은 얼
굴을 참호 밖으로 내밀었다.

“뭔가 온다. 전투 준비”

장교들이 전투준비를 외쳐댔지만 일반 병사들은 덜덜덜 떨기만 할뿐 총에
총알을 장전할 생각을 하지 못하고 있었다.

“예수님께서 성령을 보내주심을 묵상합시다”

주위를 환기시키기 위한 기도문을 외치는 장교들의 목소리에 주변이 정리되
기 시작했지만 처음에는 웅웅거리던 소리가 점점 커지더니 땅이 울리기까지
 하자 모두들 고개를 처박고 자신들이 믿는 신에게 기도를 울렸다. 그러는
사이 천마는 참호선 바로 앞까지 도달해 참호선을 넘기 일보 직전이었다.



“드드드드드. 탕탕탕”

천마에 달려있는 12.5미리 기관총탄이 참호에 박혀 흙더미가 튀어 올랐다.
참호 안에 온몸을 웅크리고 있던 폴란드 병사들은 그들 머리 위를 지나가는
 거대한 철마차들을 볼 엄두도 내지 못한 체 덜덜 떨고만 있었다. 죽음의
공포와 더불어 밀려오는 악마에 대한 두려움에 휩쓸린 자들이 고함을 치며
참호를 벗어나 뒤로 도망쳤다가 총탄에 구멍이 숭숭 뚫였다.

“탕탕탕”

좁은 총안구에 소총을 대고 있던 기계화 보병들은 그들의 조준선에 도망치
는 자들이 들어오자 주저없이 방아쇠를 당겼다. 표적을 찾지 못하던 그들은
 일단 표적이 보이면 일제사격을 하곤 해서 도망병의 등을 벌집으로 만들기
 일수였다. 한참을 그렇게 달리는 천마 안에서 사냥에 가까운 전투를 치르
던 보병들은 천마가 속도를 줄이며 우회전 하자, 뒷문이 열리길 바라며 출
구로 시선을 돌렸다. 하지만 천마는 회전을 마치자 다시 속도를 내기 시작
했다.

중앙에 가해지고 있는 파멸적인 포격에, 무너지는 참호선과 제 2 참호선 만
들기에 온통 신경이 가있던 폴란드 지휘부는 천마가 좌측 참호선을 완전 돌
파하고 우회하여 후방을 교란할 때까지 대한제국 군대의 이동을 알지 못했
다. 천마의 공격을 받고 공격사실을 알리러 달려간 전령이 지그문트왕에게
상황을 보고할 무렵에는 이미 기병대가 참호선을 넘은 지 오래고 보병들이
참호를 접수하기 시작했다.

“전하. 골로독이 적의 파상 공격을 받고 있습니다.”

온몸에 흙먼지를 뒤집어 쓰고 지휘막사로 헐레벌떡 들어온 전령이 소리쳤다
. 지휘부는 전령이 토해내는 말들로 혼란스러워졌다. 급하게 휘갈겨 쓴 기
병 연대장의 보고서를 읽은 지그문트는 말없이 입술을 깨물었다. 전령의 말
에 의하면  대한제국군이 사용한다는 스스로 움직이는 철마차는 총탄을 맞
아도 전혀 손상을 입지 않는다고 했다. 그렇다면 포탄과 대철시궁이 대적할
 만한 유일한 무기였다. 스몰렌스크의 전투보고에 의하면 철마차를 파괴시
킨 전과가 있었다. 천포와 천마를 구분할 수 없었던 지그문트는 둘을 똑 같
은 것으로 생각했다.

“중앙의 적은 어찌하고 있느냐 ? 그리고 슬로보다에서는 아무런 소식이 없
느냐 ?”
“중앙은 적 보병이 움직이고 있다는 보고입니다. 슬로보다는 아직 적의 공
세가 시작되지 않은 듯 합니다.”
“포병대에 연락을 취해 일부를 좌 측방으로 돌리고 적이 사정거리 안으로
들어오면 즉시 포격하라 이르라. 슬로보다 병력을 진격시켜 적 측방을 공격
하라 하라. 골로독에 총병 연대와 철시궁 부대를 증원 시키고 제 2 참호선
에 병력을 전개하라. 총원 적의 돌격에 대비하라 !”

폴란드군 총사령관의 명령이 중앙군에게 전달되는 동안, 천마중대와 기병대
대 그리고 보병대대로 이루어진 소수의 조공부대가 슬로보다의 방어선을 공
격하기 시작했다. 수십킬로에 이르는 전선에서 동시 다발적으로 대한제국군
의 공격이 시작되는 사이 중앙에 포진한, 5군단 보병사단이 천마여단을 앞
세우고 폴란드군의 제1저지선을 압박해 나가기 시작했다. 포신이 벌겋게 달
아올라 그 위력을 상실한 천포여단은 포가 식기를 기다리며 이동준비를 서
둘렀다. 포병 여단병들은 천포장의 잔소리를 한 귀로 흘리며 한시라도 빨리
 이동준비를 마치기 위해 땅속으로 깊게 패인 지지대를 빼내느라 진땀을 흘
리고 있었다.

“1대대부터 앞으로 500미터 이동”

가장 먼저 이동준비를 마친 여단 본부대대가 움직이기 시작했다. 궤도차량
에 바퀴를 달고 있는 천포들이 달려나가 앞서갔던 보병사단들을 금새 따라
잡았다. 보병들은 느릿느릿 움직였다. 적 주력과 맞 상대를 하고 싶지 않았
던 사단장들은 진격속도를 느리게 잡고 대열을 유지하는데 주력했다.

“우측방에 또 다른 적 방어선”

4511사단 1여단장은 선봉에 선 돌격중대장의 무선이 들어오자 대대로 가는
무선망에 간섭해 들어갔다. 저지선이 하나인 것을 바탕으로 공격작전이 수
립되었는데 둘이라면 문제가 있었다. 이대로 진격했다가는 1여단 병력과 후
속 부대는 적의 방어선 중간에 끼게 되어 있었다. 적은 아직 1차 방어선에
서 완강히 저항하고 있었다.

“나 여단장이다. 지금 위치와 적의 제2방어선의 위치는 ?
“충성. 현재 동쪽으로 8킬로 지점입니다. 급조한 것으로 보이는 제2방어선
이 시작되는 지점입니다. 명령을 내려주십시오”

중대장은 예정대로 1방어선 후방을 칠 것인지를 묻고 있었다. 여단장은 급
히 전황도를 펼치고 새로 발견된 방어선과 아군의 위치를 찍어나갔다. 후퇴
를 염두에 둔 방어선인지 아니면 제1참호선을 위장진지로 이용한 실질적인
방어선인지 구분하기가 어려웠다. 부대를 예정대로 이동시켰다가는 자신의
부대와 뒤따르는 기병대가 제2참호선에 의해 포위당할 수 있었다.

“돌격중대는 작계대로 이동하라”
“충성! 작계대로 이동합니다.”

급히 통신을 마친 여단 통신대는 후미에 처져있는 4대대를 호출했다. 기병
사단과 같이 움직이던 4대대는 여단장의 급작스런 진출로 변경 명령을 받고
 최고 속도로 여단 본대를 따라잡아 지나쳤다. 4대대는 급조되었을 것으로
보이는 아니면 적 주력이 숨어있을지도 모르는 제2참호선을 공격하기 위해
움직였다. 4대대는 천마가 낼 수 있는 최고 속도인 시속 50킬로미터로 움직
였다.

“꽝. 쉬이이익”

두꺼운 철화살과 함께 포탄들이 돌격중대 앞으로 떨어져 내렸다. 수십발이
날아오자 중대소속 14대의 천마중 서너대가 직격탄을 맡긴 했지만 기동에는
 이상이 없었다. 중대장이 탑승하고 있는 천마도 철시를 맞았지만 정면을
맞은 철시가 튕겨져 나갔다. ‘깽’ 하는 기분 나뿐 마찰음이 한차례 들려
왔다.

“조심하라. 회피기동. 적 철시가 궤도에 끼지 않도록 주위하라”

손목만한 두께의 철봉이 궤도에 들어가면 아무리 철마라지만 기동력 상실이
 우려되고 있었다. 중대장의 명령에 가뜩이나 좁은 시야에서 천마를 운전하
던 운전병들의 시신경이 터질 듯 팽창되어 갔다. 천마위에 탑재된 기관총을
 잡고 있던 차장들은 이미 날아오는 포탄을 피해 안으로 들어와 있었다. 돌
격 천마중대의 모습은 폴란드 군에게는 미친 들소의 광란의 질주처럼 보였
다.

“전혀 타격을 받지 않은 것 같습니다. 속도조차 줄어들지 않았습니다.”

포탄을 대한제국군 철마차에 날렸던 포대장들은 포병 연대장에게 침울한 표
정으로 보고를 올렸다. 지금도 포대원들은 포탄을 날림과 거의 동시에 포신
을 청소하고 화약을 제고 탄을 집어넣느라 정신이 하나도 없었다. 하지만
그렇게 어렵사리 날린 포탄과 철시들은 적에게 아무런 위협이 되지 않고 있
었다. 맞추기조차 어렵거니와 설사 맞더라도, 멀리서 보기에 흠집조차 나지
 않을 것 같았다.

“적 철마차 후속부대 수십대 추가 발견”
“좌측.적 기병대 출현”

전장을 살피는 상황병들이 여기저기서 추가 적 발견을 외쳐대자, 연대장은
아연실색 해졌다. 옆에서 돌격준비를 하던 기병 연대장도 겁이 나기 시작했
다. 십여대의 철마차라면 인해전술을 펼치더라도 막을 수 있을 것 같았지만
 기병대와 함께 움직이는 수십 수백대의 철마차라면 전멸을 각오해야 할 것
 같았다. 하지만 그는 여기서 도망칠 수는 없었다. 폴란드의 존폐에 지대한
 영향을 끼칠 전쟁에서 후퇴가 아닌 도망은 있을 수 없었다. 그랬다가는 자
신의 가문은 풍지박살이 날 것이 자명했다.

“연대. 돌격준비”
“하나님의 영광이 있으라”
“돌격”

활활 타오르는 모닥불에 자신의 몸을 태우려는 불나방처럼 수천기의 기병들
이 지축을 울리며 앞으로 달려나갔다.

“차간 간격을 더 넓혀라.”
“돌격중대는 적 기병대를 통과해서 적 포대을 제압하고 기동방어전에 임하
라.”

4511 기계화 사단 1여단과 기병연대가 정면으로 충돌해 잔인한 살육전이 벌
어지고 있을 무렵 중앙에서도 비슷한 살육전이 벌어지고 있었다. 제2기계화
 여단 천마들을 앞세운 본대는 폴란드가 우측을 파고든 주공 부대가 전과를
 확대할 때까지 진격속도를 늦추고 있었다. 그러다 1여단이 폴란드의 대규
모 기병대와 충돌한다는 보고를 접하자, 진격속도를 배가 시켰다.

“슬로보다에서는 공격을 해왔군.”

김상태 사령관은 좌측을 파고들던 폴란드 혼성부대를 슬로보다에서 효과적
으로 방어했다는 소식을 듣고 지그문트도 멍청하지는 않다는 생각이 들었다
. 하지만 폴란드군은 전멸에 가까운 피해를 입고 물러나야만 했다.

“그나 저나 지금쯤이면 적 포대의 사정거리 일 텐데”

자신의 부대가 참호선에 일천미터이상 접근하고 있는데도 적은 아직 포대를
 사용하지 않고 있었다. 예비로 돌려진 천포 포대 하나가 대포병 공격을 준
비하고 있었다. 사령관의 말이 끝나기도 전에 작은 소리와 함께 천마여단
앞쪽과 뒤쪽 보병사단지역으로 포탄이 날아들었다.

“꽝”
“꽈과광”

처음에는 몇발씩 날아오던 것이 시간이 갈 수로 수십발이 날아왔다. 밀집대
형으로 움직이던 4531사단과 4532사단 병력의 피해가 점점 늘어나고 있었지
만 아직 아군의 포병은 준비가 되지 않았는지 화력지원이 뒤따르지 않았다.
 방방 뜨던 사단장은 천마 여단장을 급히 호출해 앞으로 나가며 길을 열 것
을 요청했다. 그와 함께 그의 사단에 돌격명령을 하달했다.

“전원 돌격하여 참호선을 점령한다. 지원화기를 우선적으로 보호하라”

4532사단장은 급속 돌격하여  포화지역을 벗어나고자 했다. 기껏해야 일 킬
로미터 이격거리는 5분이나 10분이면 다다를 수 있었다.

“돌격”
“와”

4231사단에서 지원 나온 기관총반을 제외하고는 전원 구식무기인 도검과 창
으로 무장한 5군단 보병사단 병력은 천마 뒤를 졸졸 따라가다 천마가 갑자
기 속도를 내며 앞서가자 처음에는 어안이 벙벙했다. 하지만 곧이어 사단
전체에 내려진 돌격 명령에 그들은 함성을 지르며 앞으로 내달렸다. 대부분
 대명부에서 징집된 5군단 최하급 보병들이 자신을 향해 딱총을 겨누고 있
을 폴란드 군을 향해 목숨을 건 질주를 시작했다. 그들에게는 이번 전투에
서 공을 세우면 획득된 영토의 이용권이 주어진다는 이득이 있었기에 적과
용감히 싸워야 했다. 설사 전사하더라도 그의 가족들이 그 이용권을 계승할
 수 있었다.

“베르나르딘 여단 돌격”
“보병연대 참호선으로 급속전개”
“척탄병 앞으로”

지그문트는 전장의 상황을 보면서 가장 시급히 처리해야 할 적 철마차를 공
격하기위해 화약주머니에포탄를 집어넣은 무기를 들고 있는 척탄병을 투입
시켰다. 보병에 둘러 쌓여 앞으로 전진하는 척탄병들은 가슴에 포탄을 안고
 연신 성령이 나타나길 간절히 바라는 주문을 외쳐댔다.

“돌격, 전우들의 원수들 갚자.”
“와 ! 하늘의 영광”
“하늘의 영광”

베르나르딘 기병여단은 천마에서 쏘아대는 기관총탄을 온몸으로 맞으며 천
마여단을 통과하여 4532 보병사단과 접전을 치르기 시작했다. 미처 적 기병
대의 출현을 통보 받지 못한 보병들이 우왕좌왕하기 시작했다.
급하게 달려오느라 숨을 할딱이던 대명부 사천출신 마동풍 상병은 면전으로
 달려드는 기병대를 피해 오른쪽으로 급히 몸을 회전시켜 말발굽을 피했다.
 뒤이어 달려오던 기병이 마상에서 자신을 겨누고 있는 것이 눈에 들어왔지
만 자신의 몸을 주체할 수 없어 눈을 질끈 감았다.

“탕”

총성이 울리자 이제 죽었구나 생각하던 마동풍은 극심한 통증이 느껴오질
않자 눈을 떴다. 자신에게 총을 쐈던 적 기병은 땅에 나뒹굴고 있었고, 목
에 긴 창이 꽂힌 말이 길길이 날뛰었다. 누군가 자신을 위해 창을 던진 것
이 분명했다. 낙마한 충격을 이기지 못해 비틀거리며 일어나던 폴란드 기병
이 가슴에 화살을 맞고 뒤로 벌렁 넘어갔다.

“뭐하나 ? 움직여. 가만히 있으면 죽는다.”

활을 날린 궁병이 마동풍에게 소리쳤다. 사방에서 기병과 보병간의 전투가
한창이었지만 기관총의 엄호를 받고 있는 대한제국군이 유리해 보였다. 마
동풍은 떨어트린 창을 오른손에 꼬나 쥐고 앞으로 달렸다. 벌써 부대 정면
은 참호선에 다가가 있었다.

“타타타탕”

질긴 목숨을 유지하며 참호선을 지키고 있던 폴란드 총병들이 천마들을 머
리위로 보낸 후, 후위 제대인 보병들을 향해 화승총을 쏘아대었다. 거의 와
해되어버린 참호선이었기에 날아오는 총탄은 많지 않았지만, 창칼병들에게
는 공포 그 자체였다.

“펑펑펑 쉬이이익 “

그제사 천포에서 포탄을 날리기 시작했는지 한창 백병전이 벌어지고 있는
참호선 넘어가는 포탄소리가 들려왔다. 곧이어 폴란드의 지원부대 머리위로
 산탄이 쏟아져 내렸다. 기관총반들은 확보된 참호선에 기관총을 거치하고
달려드는 적 보병들을 쓸어나갔다.

“타타탕 타타타탕 타타타탕”

총렬 교환 시기를 늦추기 위해 고안된 3점사가 기관총 소리가 연이어 들려
왔다. 전장을 망원경으로 바라보던 지그문트는 처음에 투입된 기병여단이
솜에 물 스며들 듯 사라져버리자 경악을 금치 못했다. 철마차와 한차례 격
돌을 한 후 반수이상의 병력이 사라져버린 기병여단은 곧이어 보병과의 접
전에서 전멸해버렸다. 곳곳에서 육탄전이 벌어지고 있었지만 제1참호선은
점점 대한제국군의 녹색 군복으로 채워져 가고 있었다.

“사령관님 좌측방이 완전히 밀렸습니다.”
“뭣이 말이 되나 ? 이곳은 아직도 혼전인데 좌측이 벌써 무너졌단 말이냐
?”
“아무래도 좌측이 적의 주공인 것 같습니다. 좌측에 나타난 적은 모두 신
식 총으로 무장하고 있다는 보고입니다. 조만간 이곳으로 닥칠 것입니다.
서둘러 후퇴하셔야 합니다.”
“안돼. 여기서 끝장을 낸다. 내가 죽든 저 놈들이 죽든. 척탄병은 뭐하는
거야 ?”

지그문트와 시메온과의 이야기를 듣고 있던 부관이 말없이 자리에서 일어났
다. 전세가 이기기 어려워지면 부관인 라울 스투카스는 자신의 임무를 수행
하기위해 바르샤바로 서둘러 돌아가야 했다.

“그래 그렇지”

한시도 망원경을 내려놓지 않던 지그문트가 모처럼 밝은 목소리를 냈다. 그
의 망원경에 적 철마차가 척탄병의 공격을 맞고 멈춰선 것이 잡혔기 때문이
었다. 하지만 전장을 날뛰는 철마자는 여전히 많았고 척탄병들은 미처 다가
가기 전에 발각되어 사살되었다.

“지금 당장 후퇴해야 합니다. 전하 ?”
“자네나 먼저 가게. 영 힘들 것 같으면 나도 뒤따라가 가겠네”
“네. 전하! 보중하소서”

라울 스투카스는 더 이상 입씨름을 하지 않고 서둘러 자신의 말에 올라탔다
. 그가 말에 올라타자 주위에 있던 근위기병 수십명이 동시에 말에 올랐다.

“이랴 ! 가자.”

아무런 표식도 없는 민밋한 기병 수십기가 지휘부를 떠나는 것을 유심히 바
라보는 이는 아무도 없었다. 라울 스투카스가 떠난 지 얼마 후, 지그문트는
 자신의 포대가 모조리 부서져버렸다는 보고와 함께 좌측방에서 압박해오던
 적 선봉이 중앙 본대와 접촉했다는 보고를 접했다.

“끝인가 ?”
“서둘러야 합니다.”

성령의 임하심을 기대하고 기대했던 폴란드군은 전투개시 한시간 30분만에
결판이 나고 있었다. 시메온 민스크 영주의 재촉을 흘려버린 지그문트는 허
탈감이 밀려왔다. 일방적으로 당했다는 생각을 지울 수 없었다. 중앙의 적
은 그리 강력한 군대가 아니다는 것을 깨달았을 때는 이미 자신의 부대 좌
측방이 무너져 내린 후였다.

“바르샤바로 돌아간다.”

시메온이 주위의 전령들에게 서둘러 후퇴명령을 내리고 있는 사이에도 주위
에서는 연신 총소리가 들려왔다. 벌써 적군이 지휘막사 근처까지 다다른 것
 같았다. 이렇게 되면 사방이 포위당한 폴란드군 정예병은 근위대 천여명을
 빼고는 전멸을 각오해야 했다.

“탕탕탕 드드드”

지그문트의 후퇴명령은 최전선까지 전달되지도 못했다. 전령들이 후퇴명령
을 제대로 전달하지 않고 도망가기에 바쁜 나머지 최일선에서 대한제국군과
 싸우던 폴란드군은 항복하거나 사살되었다. 민스크 대전에서 폴란드군은
칠만에 가까운 병력이 포로로 잡히거나 사살되었으며, 대한제국은 약 삼천
명의 사상자와 천마 여섯대가 반파되고 무리하게 운용된 기관총 20정이 반
파되는 적은 손실을 입고 민스크 주변을 장악하게 되었다. 그 후 며칠 후
1군단 병력이 리가항을 접수하면서 폴란드와 결혼을 통한 동맹관계에 있는
리투아니아공국을 사실상 해체 시켰고, 또 다른 대한제국군은 우크라이나인
의 열렬한 환영을 받으며 키예프에 입성하게 된다.





단기 3958년(1625) 가을 프랑스 남서부 로리앙
에드몽 영지 내에 멋드러지게 지어진 빌라봉성은 다른 성채에 비해 성곽의
높이가 낮게 건축되었다. 포탄의 포물선 운동과 포격각도 그리고 사정거리
를 면밀히 계산해서 정해진 빌라봉성은 포탄 공격에 비교적 널 노출되도록
설계되고 건축되었다.

“빌라봉이란 말이 옹달샘이라죠 ?”
“네. 스퀘델리가 그러더군요. 프랑스 말인지는 모르겠습니다. 그만 내려가
시지요”

최우석 공사와 고진영 무관이 황혼 빛이 자자 드는 성 맨 꼭대기 층인 4층
에서 지하로 향하는 달팽이 계단을 천천히 내려왔다. 한적하던 빌라봉성은
요즘 들어 손님들이 부쩍 늘어 상주인원이 수백 명이 넘었지만 밖에서 보기
에는 전혀 변화가 없는 듯 보였다. 빌라봉성에는 4군 특수여단 병력이 수백
명 들어와 있었고 야음을 틈타 매일 수십명씩 들어왔다 나가곤 했다. 최우
석과 고진영이 지하실 문을 촛불 서너 개가 희미하게 밝히고 있는 통로를
지나 맨 끝에 있는 방으로 들어갔다.

“이렇게 가다가는 한달 안에 창고가 텅텅 비겠습니다. 매일 계속해서 부식
들을 사들이고 있지만 소비를 따라가지 못하고 있습니다. 주위 이목을 끌
수 있는 일을 벌이기도 그렇고…”

성의 안살림을 비롯한 잡일을 맞고 있는 관리인이 급격히 늘어난 상주 인원
과 소모품 때문에 골머리를 앓고 있었다. 자칫 반입물목 양을 늘리면 주위
에서 이상하게 생각할 지 몰랐다.

“그래도 오신 손님을 굶길 수는 없지 않습니까 ? 무리를 해서라도 공급에
차질이 없도록 하십시오. 그리고 상황으로 봐서는 아무래도 눈치 볼 때가
아닌 것 같습니다. 로마에서 범 기독교세력의 통합을 공포하고 나선 마당에
 언제 이곳이 공격 당할 지 모릅니다.”

빌라봉성을 책임지고 있는 고진영 소령이 관리인에게 상관 없다는 투로 이
야기 했다. 유럽의 전초기지인 빌라봉은 모든 유럽의 정세를 파악하고 특수
부대의 보급을 책임지며 유사시 군사기지로 활용되도록 운영되고 있었으며,
 지하에는 105미리 야포 10문이 4군의 움직임을 좀더 일찍 통보 받았다면
미리 준비할 수 있었겠지만 상황이 벌어지고 한참 진행된 이후에야 자세한
정보보고가 빌라봉에 전달되었다. 빌라봉에서는 그 정보를 축약해서 유럽
각지에 퍼져있는 세포들에게 전달하고 앞으로의 일을 논의하기위해 주변 지
부장들을 불러모았다. 몽블랑을 통해서 확보한 거점들은 작은 것 까지 합치
면 대략 43개가 되었고 그 중 25명이 빌라봉에 모였다.

“루이 13세나 리슐리외 추기경은 대한제국에게 우호적인 인물입니다. 이번
 공의회에서도 적극적인 지지를 표명하지는 않았습니다. 속내는 어쩐지 모
르겠지만 이곳을 공격하는 데는 반대할 수 있습니다.”

최우석은 그동안 자신이 만들어 놓은 대한제국과 프랑스간의 우호적인 관계
가 이번 일을 계기로 깨지는 것을 원하지 않았다. 아니 공든 탑이 무너질
거라고 믿고 싶지 않았다.

“공사께서는 미련을 버리시기가 아쉬운 모양입니다. 하지만 이미 그림자
작전이 시작되었습니다. 최종 명령만을 기다리고 있는 지금 모든 것을 감안
해서 방안을 수립해야만 생존할 수 있습니다. 우리는 최대 3개월의 고립을
각오해야 합니다. ”

이번에 투입된 4군 1군단 4161 특수여단장인 이길주 준장은 군인답게 냉철
하게 상황을 판단하고 있었고, 최우석에게도 그것을 요구하고 있었다.

“몽블랑을 폐쇄해야 한단 말씀이십니까 ?”
“지금 당장은 아니더라도 준비를 해야 합니다. 언제 연락망이 끊어질지 모
릅니다. 제 부하들은 그런 훈련이 되어 있지만 외교부 직원들은 어렵지 않
겠습니까 ?”
“그렇긴 합니다만, 전 일단 파리가 어떻게 돌아가고 있는지 한 번 더 살펴
보고 결정하겠습니다.”
“그건 편하실대로 하십시오. 하지만 사태를 심각하게 받아들여 주시길 바
랍니다. 비상 탈출로를 확보해 놓는 것과 저희 부대원들의 호출부호도 잊으
시면 안됩니다.”

대한제국이 준비해왔던 유럽 침공을 시작했다는 설레임과 거의 무방비 상태
에 놓여질 지도 모를 불안감이 혼재되어 있는 빌라봉 지하 회의실은 회의가
 진행될수록 흥분보다는 예측할 수 없는 미래에 대한 불안감이 점점 더해갔
다.

“그럴 수는 없소 ! 이건 귀국이 나설 일이 아니오. 그런 이야기라면 당장
물러가시오”

루브르궁에 있는 루이 13세의 접견실에서 프랑스 황제의 단호한 목소리가
터져 나왔다.

“폐하. 다시 한번 생각해 보시길 간언 드립니다. 터키와 전쟁을 하는 것은
 얻을 것 없는 복마전에 귀중한 국고를 버리는 것과 다를 바 없습니다.”
“언제부터 최 공사께서 프랑스의 국고까지 신경 쓰셨습니까 ? 더군다나 그
대의 나라는 터키제국과 동맹을 맺고 있고 또 폴란드를 침공하지 않았소 ?
”

루이 13세의 목소리는 한결 부드러워졌지만 최공사를 조롱하는 듯한 어감을
 지우지는 않았다. 루이 13세를 알현하고 있는 최우석이 프랑스가 이번 동
맹에서 빠지길 요구하고 있었지만 내정간섭이라며 논의 자체를 거부하고 있
었다.

“본국이 터키와 동맹을 맺고 있기는 하지만 이는 어디까지는 방어적인 동
맹이지 둘이 힘을 합쳐 다른 나라를 공격하고자 한 것이 아닙니다. 상호 협
력조항이 있으나 이는 어디까지나 외부로부터 침공을 받았을 때에 한하고
있습니다. 그리고 본국이 폴란드에 군대를 보낸 것은, 10년전에 있었던 전
쟁에서 폴란드가 대한제국의 영토를 무단으로 병합하였기 때문입니다. 수
차례 지그문트에게 반환을 요구했지만 번번히 거절당했고, 스몰렌스크와 우
크라이나에 거주하고 있는 본국민들을 악랄하게 착취하고 탄압했습니다. 그
래서 부득이하게 본국이 군대를 보낸 것입니다. 이는 당연한 권리입니다.
무엇보다도 본국이 우려하고 있는 것은 범유럽과 터키제국간의 전쟁이 자칫
 대한 제국과의 충돌로 이어질 것을 우려하고 있습니다. 그렇게 되면 프랑
스와의 우호관계도 심각한 금이 가지 않겠습니까 ? 이는 폐하께서 원하는
것이 아니지 않습니까 ?”

최공사의 말이 끝나자 고개를 끄덕이며 곰곰이 생각을 하던 루이 13세는 그
래도 힘들다는 표정을 지어 보였다.

“그런 경우는 없어야 해야겠지요. 하지만 공사도 알다시피 터키제국은 유
럽을 침공했으니 그에 대한 대가를 지불해야 할 것이요. 그리 아시고 그만
돌아가시오.”

프랑스가 바티칸 공의회의 결정에 따라 스페인과 터키국경에 병력을 파견하
겠다던 당초 계획을 확인만 하고 루브르궁 황제 집무실을 나가자, 붉은 색
휘장이 들썩이더니 리슐리외경이 모습을 드러냈다. 최공사에게 은혜를 입었
던 그로서는 요즘 최공사를 슬슬 피해 다니고 있었다.

“그럴 가능성은 희박하지만 말이요. 만약에 유럽이 대한제국과 싸우면, 경
은 누가 이길 것 같소 ?”
“쉽지는 않겠지만 유럽이 이길 것입니다.”
“저들은 우수한 무기와 전선을 가지고 있는데도 말이요 ?”
“그렇습니다. 문제는 사람입니다. 대한제국은 이곳과 너무 멀리 떨어져 있
습니다. 먹는 것도 다르고 입는 것도 다른 그들로서는 모든 것을 본국에서
가져와야 합니다. 아무리 우수한 기술을 가지고 있다고 해도 수십 만명을
먹여 살리기에는 수송에 한계가 있습니다.”

적어도 리슐리외가 생각하기에는 그랬다. 대한제국이 아무리 날고 기는 재
주가 있어도 그건 불가능해 보였다.

“그런가 ? 이번 제2차 십자군 결성은 우리 프랑스에게 기회임에 틀림없소.
 잘만 되면 회교도자체가 붕괴될 수 있지 않겠소 ? 그렇게 되면 동방무역의
 숨통이 트이고…”

루이 13세는 어머니와의 긴 내전을 통해 곤궁해진 궁정 창고를 채우기 위해
 상인들에게 많은 후원금을 받고 있었고, 그를 후원하고 있는 상인들은 터
키제국에 의해 독점되고 있는 동방무역의 길을 열기 위해 이번 십자군 결성
에 참여하도록 강력히 요구하고 나섰다. 로리앙을 제외한 많은 영주들도 장
미빛 환상에 사로잡혀 십자군에 참여하길 바라고 있었다. 유럽연합함대가
대한제국함대에게 무참히 깨지고 동남아 거점을 잃어 버린 지 10년이 지난
유럽은 향신료 폭등과 무역 침체로 인해 상인들의 생존이 심각히 위협 받고
 있었다.

“폐하 ? 하지만 우리가 잊지 말아야 할 것이 있습니다.”
“나도 아네. 대한제국이 남지. 하지만 싸우던가 협상을 하던 가는 나중 문
제지만 싸우게 될 가능성이 농후하지. 일단은 터키문제에 집중해야겠지 ?”
“그렇습니다. 하지만 그 전에 남부에 몰려있는 위그너들을 처리해야 합니
다. 바티칸이 의도적으로 그들에게 서한을 보내지 않았다는 후문입니다. 그
리고 이번 공의회에 참석하지 않은 교단이나 교파는  무조건 이단으로 처벌
한다는 합의에 따라 분명 로리앙을 치려 할 것입니다. 거기에 영국이 발벗
고 나서고 있습니다. 그놈들은 한때 그 지방을 통치하지 않았습니까 ?”

리슐리외는 루이 13세가 생각하지 못했던 점을 상기시켜 주었다. 위그너는
그에게나 그의 아버지인 앙리 4세에게나 골칫거리임에 틀림없었지만 그렇다
고 영국놈들을 프랑스 왕국에 들여놓을 수는 없었다.

“로리앙 영주에게 강력한 경고 서한을 보내시오. 더 이상 이단자들을 옹호
하고 나서지 말라고 하고 그래도 말을 듣지 않으면 영지를 박탈하겠다고 으
름장을 놓으시오. 물론 영국놈들이 심상치 않다는 것도 알려주시고. 그런데
 에드몽이 어쩌다가 그렇게 되었는지 알다가도 모르겠단 말야. 그의 아버지
는 독실한 구교도였는데, 뭔가 이상해. 재상이 이번 일을 한번 알아보시구
려”
“알겠습니다. 폐하”

루부르 궁을 나와 대한제국 공사 건물로 돌아가는 마차 안에서 최공사는 황
제의 말이나 표정에서 당장 대한제국민에 대한 적대행위는 없을 거라는 생
각이 들었지만 걱정거리가 사라진 것은 아니었다. 공사 건물을 경비하고 있
는 프랑스 군인들이 그에게 경례를 했지만 최공사는 고개를 숙인 체 열려진
 출입문을 지나쳐 건물 안으로 들어갔다.

단기 3958년(1625) 가을 모스크바 남서쪽
모스크바에서 남서쪽으로 50킬로미터 떨어져있는 벌판에 홀로 세워진 러시
아부 경찰학교에서 제 1기 경찰 생도의 졸업식이 거행되고 있었다. 일선 경
찰서에 배치될 500명의 생도들은 대부분이 군대를 제대하고 마땅한 일을 찾
지 못한 사람들이었지만 개중에는 슬라브인들도 끼어 있었다.

“짧다고 할 수 없는 6개월간의 교육을 무사히 마치고 대한제국 국민의 안
위를 책임지는 막중한 임무를 수행하게 될 여러분들이 한없이 자랑스럽습니
다. 일선에서 근무하다 보면 이상과 현실이 만들어내는 벽에 힘겨워할 때가
 있습니다. 그럴 때마다 이점을 명심해 주십시오. ‘우리의 임무는 국민의
안위에 있다. 나는 용의자를 검거할 뿐 처벌은 법이 하는 것이다.’ 그리고
 한가지 더 범죄자도 우리의 국민이라는 점을 잊지 말아 주십시오. 우리가
추구해야 할 것은 범죄자들을 선량한 국민들에게서 격리시키는 것이 아니라
 그들을 선량한 국민으로 되돌리는 데 있습니다. 그럼 이상 마치겠습니다.
”
“와아”

교장의 긴 연설이 끝나자 생도들이 쓰고 있던 빨간색 모자를 하늘높이 날리
며 환호성을 질러댔다. 공식적인 행사가 끝이 나자 생도들과 가족들이 얼싸
안으며 6개월동안 못 만난 정을 나누느라 학교 운동장은 시끌 벅쩍 했다.

“자네는 어디로 발령 받았나 ?”
“난 스몰렌스크, 자네는 ?”
“운 좋게도 모스크바”

찾아올 가족이 없었던 빅토르와 방문수는 서로의 근무지를 확인 하면서 식
당으로 발길을 돌렸다. 다른 동기들이 같이 식사하자고 불러댔지만, 다른
가족 틈에 끼어 눈치 밥을 먹기 싫었던 그들은 학교에서 마지막 식사를 하
기 위해 식당 문을 열었다. 그들이 안으로 들어가자, 주방장이 놀란 눈으로
 쳐다보았다.

“왜 ? 점심먹게 ?”
“네.”

대충 상황을 짐작한 주방장은 벽에 걸려있는 앞치마를 두르고 주방으로 들
어가며 한 소리 했다.

“뭐 먹고 싶은 것 있나 ? 그 동안 부실한 찬거리로 때우느라 고생했을 텐
데 오늘은 특별히 주문을 받지.”

빅토르와 방문수는 서로의 눈빛을 교환하더니 합창을 해댔다.

“갈비 구이”

그들이 먹었던 음식 중에 가장 맛있던 것을 꼽으라면 단연 갈비구이가 으뜸
이었다. 언제나 개나 돼지에게 줘도 먹을 것 같지 않은 3찬에 밥을 먹어오
던 생도들에게 열흘에 한번 있는 특식 날에 나오는 갈비구이는 식당을 아수
라장으로 만들곤 했었다. 한 점이라도 더 먹으려는 생도와 그걸 막으려는
생도사이에 밀고 밀리는 신경전은 종종 싸움으로 이어지기까지 했다.

“좋지. 조금만 기다리게”

빙그레 웃음지으며 둘의 식사를 준비하던 주장장은 식당문이 열리며 서너
명의 생도들이 더 들어오자 갈비가 동이 날 것 같다는 생각이 들었지만 칼
이 들려진 오른손은 더욱더 빠르게 움직였다.

이스탄불 터키제국 황궁
타라한 황후가 기거하고 있는 황궁 깊숙한 안채에는 연신 황후의 웃음소리
와 무할라비의 말소리가 들려왔다. 가끔 간드러지게 웃는 교성이 안채를 넘
어 들리기까지 했다.

“호호호호호. 그라나다에 축성을 하고 있다는 소식을 들으셨습니까 재상 ?
”
“네. 폐하. 황후폐하와 황제폐하의 홍복이시옵니다.”
“아무렴요. 알라신이 하시는 일입니다. 잘못될 리가 없지요. 이렇게 기쁠
수가 없습니다. 호호호호”

타라한은 자신의 함대가 스페인함대를 대파하고 그라나다에 수만 명의 인원
을 상륙 시켜 말라가 항구를 점령하고 그라나다 지역을 회복했다는 소식으
로 즐거운 나날을 보내고 있었다. 대한제국에서 들여온 물건으로 안전하게
된 운우지락을 곁 드리니 천국이 따로 없었다.

“이교도 놈들이 연합을 한다는 소식인데, 병사를 더 모집해야 하지 않겠습
니까 ?”
“지당하신 말씀이십니다. 그렇지 않아도 각 지역에 모병관을 보내기로 했
습니다. 모든 것이 순조롭게 행해지고 있으니 심려 놓으십시오. 그리고 황
제폐하를 이제 그만 모셔오는 것이 좋지 않겠습니까 ? 황후 폐하 ?”
“아니요. 몇 년은 더 모스크바에 두는 게 좋습니다. 이교도놈들과의 전쟁
을 마무리한 연후가 좋습니다. 더군다나 황제께서 오시면 재상얼굴 보기가
더 힘들어질 것 아닙니까 ?”
“하지만….”
“그 일은 그만 하시지요 재상. 어디 증기선 제작 이야기나 들어봅시다.”

반대파들을 무자비하게 처단하던 냉혹한 면을 소유한 황후는 자식에게도 마
찬가지였다. 황후는 황제에게 권력을 넘겨주고 싶은 생각이 추호도 없었다.
 그녀의 그런 마음은 재상에게 딴 생각을 먹게 하고 있었지만 황후는 전혀
눈치를 채지 못했다.

“대한제국에서 수입하면 훨씬 수월하겠지만  직접 모든 것을 만들려고 하
니 아무리 많은 기술자들이 달려들어도 상당히 더딥니다. 내년 여름에나 시
제품을 만들 수 있을 것 같습니다.”
“그래요 ! 하지만 무엇이든지 직접 하는 것이 중요합니다. 언제까지 대한
제국이 우리에게 우호적이라고 장담할 수 없지 않습니까 ? 그전에 최대한
많은 것을 배워야 합니다. 유능한 젊은이들을 모스크바나 다른 곳으로 유학
보내는 것을 주저하지 마세요. 얼마 전 까지만 해도 우리 회교도인들이 이
교도들보다 월등하지 않았습니까 ? 로마의 이교도들보다 몇백년 먼저 망원
경을 만들고 수레바퀴를 만든게 선조들이었습니다.”

가슴속 깊은 곳에서 알 수 없는 벅찬 감이 끌어 올라와 황후의 양 볼이 발
그래졌다. 살짝 들어간 보조개가 매력적인 황후를 바라보던 무할라비가 고
개를 숙였다.

“명심하겠습니다. 황후폐하”
“재상께서는 누구를 그라나다에 보내는 것이 좋겠소 ? 난 재상의 아들 중
에서 둘째를 보냈으면 하는 생각입니다만“
“제 자식을 말입니까 ?”
“그렇습니다.”

황후의 말에 재상은 빠르게 머리를 굴렸다. 새롭게 획득된 영토의 책임자로
 자신의 아들이 간다면 좋은 일이기도 했지만 유럽 연합군의 공격을 온몸으
로 막아야만 했고, 실패한다면 그 화가 자신에게도 올 수 있었다.

“그 아이는 아직 미천하여 그런 중책을 맡길 수 없습니다. 지금 원정군을
이끌고 있는 사담 장군에게 중임하도록 하시는 것이 좋을 듯 싶습니다.”
“아닙니다. 재상께서 옆에서 도와주시면 되지 않겠습니까 ? 그러니 그렇게
 하도록 하지요. 사담장군은 전투를 지휘하기도 바쁜 사람입니다. 그리고
군인이 행정을 한다는 것이 마땅치 않고요”
“정 그러시다면…”

재상은 노련한 황후에게 당했다는 생각이 들었지만 싫은 내색을 할 수는 없
었다. 일이 이렇게 되면 둘째 아들 놈이 그라나다를 확고히 하는데 아버지
로서 전폭적인 지지를 해줘야만 하게 생겼다. 아들의 문제는 아버지에게 연
결되는 것이 터키제국의 풍습이었다.





단기 3958년(1625) 가을 피렌체
토스카나 대공의 강력한 후원 하에 피렌체로 돌아온 갈릴레이가 책임자로
있는 군기창은 십자군이 사용할 대포설계와 제작 그리고 갈릴레이의 역작
망원경 제작에 온 힘을 기울였다. 틈틈이 연구해왔던 포탄의 포물선 운동을
 토대로 만들어진 포병부대 운용술과 제자들이 계속해왔던 증기기관에 대한
 연구도 병행하던 갈릴레이는 자신이 연구 성과를 각국의 왕실 고문단에 보
내 원정군에 합류할 군대가 새로운 무기로 무장하는데 도움을 주고 있었다.

“대공께서 이렇듯 도움을 많이 주시니 하나님의 축복이 함께하실 것 입니
다. 성하께서도 매일 대공의 업적을 기리는 말씀을 신도들에게 해주시고 있
습니다.”
“그런 영광이. 다 하나님의 천년왕국을 위해서 하는 일이 아니겠습니까 ?
그런데도 발렌슈타인 공작은 여전히 구스타프와 휴전하기를 꺼리고 있다고
하던데 사실입니까 ?”

토스카나 공국을 방문하고 있는 벨라르미노 추기경이 대공과 함게 군기창을
 돌아보았다. 건물 수십 채가 연결된 군기창 곳곳에서는 망치 소리와 사람
들의 고함치는 소리가 들려왔다. 깡마른 체구에 힘겹게 수레를 끌고 있는
인부들을 바라보던 벨라르미노가 대공이 자신을 부르고 있는 것 같아 고개
를 돌렸다.

“죄송합니다. 시끄러워서 무슨 말씀을 하셨습니까 ?”
“신성로마제국에서는 휴전이 성립되었습니까 ?”
“아 네. 아직 입니다만, 조만간 성립될 것입니다. 바티칸에서 중재자를 보
내기로 했습니다.”
“그렇습니까 ? 외람된 말씀이지만 하나님의 역사에 참여하는 인부들에게
축복의 기도를 내려주실 수 있으신지요 ? ”

벨라르미노의 안색을 살피던 대공은 추기경의 얼굴이 약간 찡그려지자 바로
 말을 바꾸었다.

“이곳은 너무 시끄럽죠 ? 다른 곳으로 가시지요 ?”
“네. 오늘 저녁 만찬 때 저들을 위한 기도를 올리도록 하겠습니다.”
“감사합니다.”

호위병들과 함께 추기경과 대공이 군기창 이곳 저곳을 돌아다니자 각 공정
을 책임지고 있던 반장들은 인부들을 다그쳐 열심히 일하는 모습을 보여주
고자 했다. 그들이 군기창에서 사라지자 인부들이 반장의 입을 쳐다보았다.
 이쯤해서 휴식시간을 가져야 한다는 무언의 압박을 보냈지만 반장들은 행
여 멀어지는 대공일행이 귀를 귀울이고 있지 않을 가 해서, 인부들의 압박
을 무시했다.

“반장 조금 쉽시다.”
“안돼”
“임금도 쥐꼬리만큼 주면서 부려먹기는 이런 육시랄….”
“뭐라고 ?”
“아닙니다. 일들 해”
“무어인 놈들이나 이교도 놈들 때문에 하루도 편안할 날이 없어. 고귀하신
 예수님께서 그놈들에게 어서 불벼락을 내려주셔야 할 텐데.”

다른 인부들이 가장 연장자인 듯한 인부와 반장의 대화를 들으며 놓았던 일
손을 다시 놀려댔다. 시커멓게 그을린 피부에 반짝이던 눈망울들이 금세 시
들해졌다. 지중해에서 불어오는 해풍과 가을 햇살이 만들어낸 노동자들의
고달픈 하루가 넘어가고 있었다.

볼가강 중류 천중 도시
꾸준히 진행되어 온 대명부의 한족 이주 정책으로 대거 이주해와 볼가강 중
류에 새로이 만들어진 도시인 천중은 모스크바와 천인성을 연결하는 철도공
사가 진행되면서 대량으로 인구가 유입되어 인구 삼십만이 훌쩍 넘는 대도
시로 변모해 갔다. 인구의 대부분이 한족으로 구성되어 있던 천중은 러시아
인과 조선인, 몽고인 그 외에 많은 인종들이 뒤섞이면서 각양각색의 사람들
이 살아가는 도시로 변모해 갔다. 사람이 모이는 곳에는 언제나 범죄가 발
생하고 있었고 그 범죄를 처벌하기 위한 재판이 오일에 한번씩 열렸다.

“좌정하십시오.”

수많은 방청객들이 웅성거리다 재판을 맡을 재판장이 입실하는 것을 알리는
 소리에 모두들 입을 다물고 자리에 앉았다. 청색 두르마기를 입고 들어온
재판관은 재판장이 조용해지길 기다려 자리에 앉았다. 재판관이 자리에 앉
자 서기가 일어나 개정을 알렸다.

“3958년 9월 3일 형사 재판을 개정합니다. 사건번호 513번입니다. 피고 표
도르 남 29세”

서기가 표도르를 호명하자 왼쪽에서 작은 문이 열리더니 하얀 죄수복을 입
은 표도르가 포증줄에 묶여 재판정으로 들어와 피고인석에 앉았다. 그의 눈
에는 생기가 없었다. 검사측에서 올린 보고서로 이미 읽고 들어온 재판관은
 추가 설명을 요구하지 않았다. 검사는 1년 노동형을 구형하길 희망했지만
재판관은 피고가 왜 범죄를 저질렀지 그 원인에 대해 관심이 많았다. 표도
르는 분명 남의 것을 훔치고 주인을 상하게까지 했고 자백까지 한 상태였기
에 1년 이하의 노동형이나 피해상당액의 두 배에 해당하는 벌금부과가 불가
피해 보였다.

“그러니까 당신은 배가 고파서 도둑질을 했다는 것 입니까 ? 그러던 중에
싸움이 있었고”

재판관이 다시 한번 확인하고 나섰다. 그의 말은 재판정에 근무하고 있는
통역관에 의해 통역 되었다.

“그렇습니다. 처자식이 하루종일 굶고 있는데 죽지 않으려면 어쩔 수 없었
습니다.”
“왜 일자리를 찾으려 하지 않았습니까 ? 시청에 가면 당신 같은 사람을 위
해 일자리를 알선해 주는 곳이 있는데요 ?”
“몇 번 찾아 갔습니다만 제국 말을 할 줄 모른다고 쫒겨났습니다.”
“음…”

재판관은 잠시 생각에 잠겼다. 피고에게 1년의 노동형을 선고하는 것 보다
는 적절한 생계수단을 마련해 주는 것이 더 중요하게 생각되었다. 그가 받
은 업무지침서에도 분명 그렇게 기록되어 있었다. 그러기 위해서는 죄인의
마음상태를 확인하는 것이 중요했다.

“그럼. 일자리가 주어진다면 앞으로 성실하게 사실 의향이 있습니까 ?”
“그렇습니다. 누군들 도둑질 하고 싶어 하겠습니까 ? 하지만 제가 먹고 살
 일은 이곳에는 없는 것 같습니다.”
“검사측 더 할 말이 있습니까 ?”
“없습니다.”

이 지역의 치안을 담당하고 있는 4군 3군단 소속 법무실에서 파견 나온 하
급장교가 대답을 하자 재판관은 잠시 뜸을 들이고는 법전을 열어 판결을 내
렸다.

“대한제국 형법에 따라 피고 표도르에게 육개월의 노동형을 선고한다. 아
울러 주변의 이웃들이 굶어가는데도 모른체한 마을 구성 가구당 10원씩의
벌금형을 처하고, 여기에 오신 방청객에게도 50원의 벌금형을 처한다. 검사
는 피고가 접촉했다는 시청직원을 조사해서 삼일 안으로 보고서를 제출하시
고 피고의 일자리를 알선하시기 바랍니다.”
“피고와 원고는 제 판결에 이의 있습니까 ?”
“피고 ?”
“없습니다.”
“원고 ?”
“없습니다.”

재판관의 판결이 끝내자, 재판정이 웅성거리기 시작했다. 청원경찰이 쓰고
있는 모자를 벗어 들고는 방청객 사이를 지나가자 사람들이 떨덜음한 표정
으로 50원을 꺼내 집어 넣었다. 그 중에는 표도르가 물건을 훔치러 간 집
주인도 끼어 있었다. 그의 팔에는 그때 상처가 아물지 않았는지 붕대를 감
겨 있었다. 표도르는 어안이 벙벙한 표정으로 청원경찰에게 이끌려 재판정
을 빠져나갔다. 앞으로 그는 육개월 동안 제국에서 실시하는 건설현장에서
저임금을 받으며 6개월을 일해야 했지만, 6개월이 지나면 다시 자유의 몸이
 될 수 있었고, 그 경험을 바탕으로 다른 회사에 취직할 수 도 있는 기회를
 잡을 수 있었다.

“사건번호 589번 피고 돈스꼬이 남 50세”

오늘의 마지막 사건의 피고인 돈스꼬이는 술에 만취되어 재정신이 아닌 상
태에서 자기집에 불을 질러 가옥 한 채를 전소 시켰다. 돈스꼬이 옆에 포증
줄로 묶여 있지는 않았지만, 그에게 술을 판 술집 주인이 불편한 표정으로
앉았다.

“돈스꼬이는 지난 8월 25일 만취한 상태에서 자신의 집에 불을 질렀습니다
. 맞습니까 ?”
“네”
“어디서 술을 그렇게 마셨습니까 ?”
“술집에서 입니다.”
“술집 주인이 만류하지는 않았습니까 ?”
“했다고는 하는데 생각이 나지 않습니다.”
“왜 그랬습니까 ?”
“잘 모르겠습니다. 제정신이 아니었습니다.”

한심하다는 얼굴로 돈스꼬이를 처다보던 재판관이 더 이상 질문 할 것도 없
다는 듯 바로 판결을 내렸다.

“10년 중노동형에 처함. 돈스꼬이에게 만취가 되도록 술을 판매한 술집주
인은 이천원의 벌금형에 처한다.”

대한제국법은 방화, 살인, 국가전복을 가장 엄중히 처벌했다. 거기에는 예
외조항이 극히 드물었으며, 일심 재판관에게는 어떠한 재량권도 주어지지
않았다. 몇 푼 더 벌겠다고 손님에게 술을 판매했던 술집 주인은 억울하다
는 표정으로 재판관을 바라보았지만, 재판관은 그에게 눈길한번 주지 않았
다. 그가 진정으로 억울하다면 2심 재판을 청구할 수 있었지만 2심 재판은
가장 가까운 곳이 100킬로미터 이상 떨어진 사라토프여서 그곳까지 찾아갈
엄두가 나지 않았다.

이집트 수에즈 운하
홍해와 지중해를 연결하는 수에즈 운하는 대한제국 상선과 터키제국 상선들
만이 통항세를 내고 이용을 하고 있었고 다른 국적의 상선은 운하 통항 자
체가 금지 당했다. 의주에서 곡물을 싣고 수에즈항에 입항한 제일기선 소속
 증기 수송선 만상호가 지중해로 넘어가기 위해 하루에 두 번 있는 운하 통
항시간을 기다리기 위해 묘박지에 닻을 내렸다. 주위에 만상호와 같이 운하
를 통과하기 위해 대기하고 있는 선박이 서너 척 더 있었다. 만상호는 크레
타기지에 쌀과 함께 기타 2종 보급품을 건네주고, 돌아갈 때는 철광석과 인
광석 그리고 망간광등 주로 광물을 싣고 갔다.

“자네는 안 내려가나 ?”

함교에서 선원들이 통선을 타려고 사선형 사다리가 내려지길 기다리는 모양
을 바라보던 선장이 기관장을 바라보았다.

“이 동네는 하선해 보았자 재미도 없는데. 나중에 크레타에 가면 그때나
목 좀 축일까 합니다.”

기관장은 이번이 다섯번째 입항이었지만 수에즈는 언제나 삭막한 항구였다.
 이슬람교리에 의거해 술을 먹는 것이 금지된 이 나라는 기관장이 머물기에
는 고욕이라, 차라리 배에 남아 요리장 구슬려서 돼지고기에 소주한잔 하는
 것이 더 좋았다.

“그렇긴 하지. 그래도 하렘 비슷한 곳이라도 가지 그러나 ?”
“일 없습니다. 선장님은 왜 안가십니까 ?”
“일항사가 이번에는 무슨 일이 있어도 내려야겠다고 우겨서 말야. 선장과
일항사가 둘 다 자리를 비울 수는 없잖아 ? 반대쪽은 전쟁 중이라는 데 이
곳은 평화롭구먼.”
“그러게 말입니다.”

선원들이 다 내려갔는지 사다리가 좌현으로 끌어 올려지고 있었다. 백색 갈
매기들이 지친 날개를 접고 잠시 쉬기 위해 선수에 있는 항해등 위에 사뿐
이 내려앉아 부리로 깃털을 다듬는 모습이 귀엽게 보였다. 다른 갈매기가
주위에서 빙글 빙글 돌자 날개를 다듬던 갈매기가 파다닥 하늘로 날아올랐
다.
“애인이가 ?”
“이번에 유럽 놈들 독이 바짝 올랐다죠 ? 아무래도 터키 혼자 감당하기에
는 힘들지 않겠습니까 ?”

기관장은 어디서 주워들었는지 유럽 각국이 동맹을 한다는 소리를 이야기
하고 있었다.

“그렇겠지. 기독교도들 만큼 전투적인 교리를 가지고 있는 종교를 내 보지
 못했다네. 그들이 받들어 모시는 신의 아들이라는 예수가 한 말들을 보면
섬뜩할 때가 있지 !”
“네. 금시 초문인데요. 다른 사람들은 평화를 사랑하는 종교라던데요 ?”

기관장이 처음 듣는 소리에 귀를 바짝 세웠다. 그가 모든 종교는 언제나 평
화와 사랑을 전파하고 실천하기 위해 존재하는 것이라 믿고 있었다. 모든
학교에서도 학생들에게 그렇게 가르치고 있었다.

“예수의 말씀을 기록했다는 책을 읽어보게나. 그리고 기독교가 태생한 과
정을 보면, 부다나 마호메트가 부유한 생활을 했던 것과는 다르게, 가난하
고 억압받는 자 가운데 나온 자가 예수라는 것을 생각하면 이해하지 못 할
것도 아니지만 … 그 동안 세월이 흘러서 많이 순화된 것이 그 정도라네.
곳곳에서 싸움을 선동하고 있는 내용이 엿보여. 옷을 팔아서 검을 사라는
둥. 나는 너희들을 화평케 하러 온 것이 아니라 싸우게끔 하러 왔다는 둥.
심지어는 직접 군중을 선동해서 시장을 엎어버리기까지 했지. 로마로부터
자유롭기 위해 수 세기동안 싸워왔던 그 전투적 메시아가 그대로 녹아 들어
 있는 것이 바이블이란 책이야. 그리고 그들의 행태를 보면 그렇게 전투적
일 수가 없지 게다가 권력욕도 강하고 부패하고…..”

“그렇긴 합니다만, 모든 종교가 다 그런 것 아닙니까 ? 불교도 한때는 정
치와 밀접하게 연결되어 엄청난 부를 축적하고 권력을 행사하지 않았습니까
 ? 터키제국의 이슬람이나 과거 러시아의 정교회도 그렇고. 종교가 문제가
아니라 그 종교를 믿는 사람들이 문제 아닙니까 ? 종교인들이 신의 목소리
에 귀 울이지 않고 인간이 만든 경전에 집착하는 순간, 순수한 마음을 잃어
버린 것 아닙니까 ?”

“자네는 종교 자체가 순수하지 못하다는 것을 이해하지 못하는 모양이군.
종교의 속성은 인간을 중독 시켜서 구속하는데 있고, 그곳에서 자연스럽게
권력과 결탁하게 되어있다네. 비록 그 시작은 밑바닥에서 만들어졌을지 모
르나 종교의 종착역은 권력의 상층부라네. 로마 시대 때나 지금이나 대부분
의 종교지도자들이 권력의 상층부 출신이란 것을 생각해보게 그리고 그들은
 그들의 기득권을 재생산하고 유지하기 위해 하층민들을 중독시키지. 거의
모든 종교 집단들은 그들만의 계급을 가지고 있고 가장 극단적인 경우가 흰
두교라더군.”

“그럼 선장님께서는 종교 자체를 없애버리길 원하십니까 ? “
“글쎄… 종교의 순기능도 있긴 있는데 적당한 조절이 필요하겠지. 자네 말
대로 종교는 순수한 종교로 남는 것이 가장 좋은데… 신은 존재하나 관여하
지 않는 존재로 남아 있는 게. 하지만 그건 또 종교 속성과 모순되는데. 머
리 아프군. 최소한 종교와 정치는 절대로 가까이 해서는 안 된다는 거지 뭐
.”
“저도 그 점에서는 동감입니다만….”
“되었네. 그만 하지. 이번에 귀항하게 되면 정기 선박 검사가 있는 거 알
지 ? 특히 기관부에 특별검사가 예정되어 있으니 잘 준비하도록 하게. 선주
도 신경이 부쩍 쓰이는 눈치야. 출항 전에 신신당부를 하더군.”

끝이 없는 논쟁이 이어질 것 같아, 선장은 기관장이 뭔가 말을 하려고 입을
 열자, 말을 중간에서 자르고 화제를 돌렸다. 모든 상선이나 여객선은 이년
 마다 정기검사를 받아야 했고 5년마다 특별검사를 받아야 했는데 만상호는
 두 번째 특별검사 기간을 코앞에 두고 있었다. 특별검사에서 불합격되면
그 선박은 운행이 중단되고, 선체 구조에 심각한 결함이 발견되면 대부분
폐선조치 되었다. 만상호는 증기선의 건조된 지 10년이 지났기 때문에 점점
 노후화 되고 있었다. 선저나 측면 선체의 부식도가 심해서 대대적인 수리
를 필요로 했고, 기관역시 마찬가지 였다. 선주는 이번에 귀항하면 새롭게
개발된 부식 방지용 강력 도료를 선체 전체에 칠할 생각이라고 했다.

“최선을 다해겠지만, 이번 검사는 좀 힘들 것 같습니다. 12개 있는 실린더
 중에 3개가 제대로 작동을 하지 않고 있고, 사용된 철판이 염분에 너무 약
합니다.”
“영영1호는 전투까지 치르면서도 15년은 운행했는데, 우리라고 못 할 것
없지 않나 ?”
“영영1호는 천인들이 만든 것이고 만상호는 제국민이 만든 것 아닙니까 ?
비교할 것을 비교해야죠. 지금 건조되는 것들은 그나마 강판재질이 좋아서
20년은 너끈하다고 하던데. 사장에게 건의 한번 하시죠. 모두들 회사 지분
을 보유하는 있는데 그 정도는 가능한 것 아닙니까 ?”

대한제국의 상법에 모든 민간회사는 공유개념을 적용하게끔 되어 있어서 구
성원 모두가 주인이고 종업원이었다. 일년 회계가 끝나면 이익금의 2할은
세금으로 징수되고 8할은 구성원들에게 적절히 분배되었다. 통상적으로 사
장을 비롯한 이사회는 인사권과 경영권을 가지고 있지만, 구성원 역시 경영
에 참여할 수 있는 방안으로 이사회 불신임권을 가지고 있었고, 기관장은
지금 선장에게 경영상의 조언을 해야 할 때라는 것을 이야기하고 있었다.






겨울은 춥고 지리했다
단기 3958년(1625) 초겨울 프라하
프라하를 거점으로, 보헤미아인들의 지도자로서 확고한 위치를 점하고 있던
 한스는 자신의 부관 네로와 함께 프라하를 떠나는 스웨덴 군을 배웅하기위
해 말에 올랐다. 구스타프는 여름에 있었던 공의회의 결정을 받아들여 스웨
덴 군대를 발틱해 연안으로 철수할 것을 결정하게 된다. 일보 전진을 위한
이보 후퇴라고 생각하는 구스타프와는 상황이 다른 한스는 스웨덴 군의 철
군이 불안하기만 했다.

“정녕 가시는 것 입니까 ?”

어떻게든 스웨덴의 철군을 막고 보헤미안 지역을 발렌슈타인으로부터 지키
기 위해 안간힘을 쓰던 한스는 공연한 것인 줄 알면서도 다시금 구스타프에
게 확인을 하고 있었다.

“그렇다네. 어쩔 수 없는 것 아닌가 ? 많은 신구교가 연합을 했는데 그들
과 싸울 도리가 없는 것 아닌가 ? 작센공이 한스장군을 도와준다고 약조했
고, 신성로마제국 황제도 그대들에게 얼마간의 자치를 허용한다고 했으니
너무 걱정 말게. 그리고 난 스웨덴으로 돌아가지만, 군대는 뤼베크와 주변
에 그대로 놓아둘거야. 프라하에 무슨 일이 생기면 바로 도울 수 있도록 하
겠네.”
“발렌슈타인 공작은 폐하께서 프라하를 떠나면 바로 프라하를 공격할 것입
니다.  폐하의 길목을 가로막고도 남을 위인입니다. 보헤미아인으로는 발렌
슈타인 공작의 용병들을 막아낼 수 없습니다. 어찌 걱정이 되지 않겠습니까
 ? ”

한스는 고개를 떨구며 한숨을 푹푹 내뿜었다. 또다시 광란의 보복전이 보헤
미안지역에 벌어지면 보헤미안인들의 전멸을 각오해야만 했다.

“아무리 발렌슈타인이라도 황제의 명을 거역하지는 못 할 거야. 정 걱정이
 되면 우리와 함께 움직이는 것이 좋을 텐데. 여전히 생각을 바꿀 마음이
없나 ?”

공의회가 보헤미아인들의 자치를 수용한 것은 구교도와 일부 신교도들을 말
한 것이지 한스 같은 후스파 신교도들을 말한 것은 아니었다. 이점을 잘 알
고 있는 구스타프는 차마 그 일을 한스에게 말하지는 못하고, 궁여지책으로
 자신과 함께 뤼베크로 가자는 제의를 한 적이 있었다. 하지만 한스는 그런
 제안을 단호히 거절했다. 보헤미안 내란 중에 수만 명의 사람이 발렌슈타
인 용병대의 창칼에 죽어나갔고 그 수 만큼의 사람들이 유럽 각지로 흩어졌
다. 이제 그들마저 땅을 버리고 떠나면 이 지역은 발렌슈타인에게 완벽하게
 넘어가는 꼴이 될 것이 분명했다. 한스로서는 죽더라도 이곳에서 죽어야만
 후손들에게 면목이 섰다.

“그럴 생각은 없습니다. 전멸당하는 한이 있더라도 이곳을 지키겠습니다.
그래야 후손들이 자신의 뿌리를 찾지 않겠습니까 ? 폐하께서 남겨주신 아돌
프 소총이라면 쉽게 지지는 않을 것입니다.”

해방군으로 들어왔다 도망가는 자신을 비난하기는커녕 이렇게 배웅까지 해
주는 한스가 고마울 따름이었지만 구스타프는 프라하를 다시 온다는 장담을
 할 수 없었다. 그가 유럽에 들어와서 가장 마음에 들어 하던 한스 장군을
사지에 남겨놓고 떠나야 했지만 달리 방법이 없었다. 구스타프는 아돌프 소
총 200정을 한스에게 넘겨주기는 했지만 발렌슈타인 군대를 막기는 힘들어
보였다.

“그럼 이만 돌아가겠습니다. 발렌슈타인을 항상 경계하십시오.”
“알았네. 잘 가게”

프라하에서 대략 2킬로미터를 배웅 나온 한스를 비롯한 보헤미안 기병대가
구스타프 진영에서 멀어져 갔다. 물끄러미 멀어져 가는 기병대를 바라보던
구스타프는 초겨울 대륙성 혹한이 몰려오기 전에 발틱해 항구로 돌아가기
위해 서둘러 부대를 이동시켰다.

“비록 이렇게 철군을 하지만 아주 소득이 없었던 것은 아냐. 하지만 십자
군에 낄 방도를 찾아봐야 하는데. 무슨 수를 쓰더라도 합류해야 되는데...
”

라히프치이 근처를 지나가는 스웨덴 군대는 베를린이 가까워지자, 발렌슈타
인의 영역에서 벗어났다는 안도감과 고향으로 돌아간다는 설레임으로 술렁
거리기 시작했다. 마음의 여유가 생긴 구스타프는 앞으로의 일을 곰곰히 생
각하기 시작했다.

“그렇습니다 폐하. 한자동맹 소속 항구 도시들이 스웨덴에 충성을 맹세하
고 신성로마제국에서도 그것을 묵인했으니, 대륙으로의 교두보를 확보한 것
만으로도 큰 수확입니다. 루이 13세에게 손을 좀 쓰면 십자군 원정에 참여
할 수 있을 것입니다. 하지만 대한제국이 걸립니다. 터키와 대한제국은 동
맹국 아닙니까 ?”

카를스타드 재상이 상기시켜 주지 않아도, 대한제국의 중압감은 항상 그의
머리 속에 자리잡고 있었다. 그렇게 손에 넣기를 원했던 러시아와 폴란드
대부분을 너무도 손쉽게 점령해 버린 곳이 대한제국 이었다.

“대한 제국. 유럽전체가 힘을 합쳐도 이기기 힘든 나라가 대한제국이라는
소문이 파다하더군. 우리 스웨덴이 언제쯤이면 그렇게 강해질 수 있을지…
휴”

구스타프는 대한제국을 생각하자 저절로 한숨이 새어 나왔다. 가까이 하기
엔 너무 위험하고 멀리 하기엔 더욱더 위험한 나라가 대한제국 이었다. 지
금은 동맹을 맺고 있지만 언제 깨질지 아무도 몰랐다.

“이자벨 공주님을 대한제국 황제에게 시집 보내는 것은 어떻겠습니까 ?”
“이자벨을 ?”

전혀 생각하지 못한 제안에 구스타프의 눈이 동그래졌다.

“그래. 내가 왜 그 생각을 못했을까 ? 그런 좋은 방법이 있었군. 하지만
대한 제국 황제는 이미 황후가 있지 않는가 ? 하긴 그래도 괜찮지. 스웨덴
으로 돌아가면 재상이 한번 이 일을 은밀히 추진하도록 하게. 하하하”

재상의 기발한 제의에 가슴이 시원해진 구스타프가 모처럼 기분 좋게 웃음
보를 터트렸다. 지금껏 유럽 각국의 왕들은 공주는 다른 나라 왕자나 국왕
에게 아니면 유력한 가문의 장자에게 시집가서 관계를 돈독히 하는 게 그
존재 이유가 이었다. 그럼에도 구스타프가 대한제국과 혼인을 생각하지 못
했던 것은 막연하게 마음 저편에 깔려있는 동양인에 대한 우월감 때문이었
다. 아직까지도 대부분의 유럽인들은 아시아인들과 남미 유럽 원주민들을
동일시 하고 있었고, 말하는 원숭이 쯤으로 생각하기도 했다.

발렌슈타인은 구스타프가 프라하를 떠났다는 소식이 들어오자 마자 모든 병
력을 뤼첸으로 집결하도록 명령을 내렸다. 그는 황제의 특명을 무시하고 구
스타프를 공격하려고 하고 있었다. 자신의 영지를 쑥대밭으로 만들어놓고
빠져나가는 구스타프를 조용히 보낼 수는 없었다. 그를 고이 보내면 발렌슈
타인은 재정적으로 막대한 피해를 감수해야만 했다. 용병들과 함께 모집 된
 그의 군대에게 지급된 비용은 누군가가 대신 만들어줘야 했고, 그 누군가
는 작센공과 구스타프 그리고 보헤미아인들이 되어야 했다. 이미 제국내의
모든 병력을 지휘할 권한을 확보한 그에게 황제의 특명은 명령으로서의 의
미를 가지지 못했다

발렌슈타인은 구스타프보다 한발 앞서 요한 장군의 흑기사단과 페르난데가
이끄는 용병기병대를 뤼첸에 모아놓고 크리스티안 폰 일로 장군이 이끄는
보병사단과 케플러와 함께 움직이는 포병연대가 도착하기를 기다렸다. 캐플
러가 라이프치이에서 개량된 야포로 무장한 포병연대와 발렌슈타인이 합류
할 무렵 구스타프의 선발대가 그들의 정면에 나타났다. 자신의 길목을 발렌
슈타인이 막고 있다는 소식은 긴 행군에 지쳐있던 스웨덴군을 곤혼스럽게
만들었다.

“기병만 삼만 명은 되어 보인다는 거냐 ?”
“그렇습니다. 폐하”
“발렌슈타인 공작이 페르디난트 황제의 명령을 무시할 만큼 컸단 말인가 ?
”

구스타프가 생각하기에 이번 일은 황제가 개입되지 않은 것이 분명했다. 황
제는 공의회의 결정을 파기할 만한 일을 벌일 위인이 못 되었다. 그는 자신
의 군대가 신성로마제국 영토에서 철군한다는 자체만으로도 기뻐할 사람이
었다. 설사 황제가 자신을 공격할 마음이 있었더라도 수십명의 선거후 선제
후들의 동의를 얻기에는 시간이 촉박했다. 모든 상황으로 판단하면 이번 일
은 발렌슈타인이 독자적으로 벌인 일임이 확실하고, 프라하도 공격을 받을
가능성이 많았다.

“폐하. 돌아가시는 것이 좋을 듯 싶습니다. 이번 싸움은 이겨도 우리에게
는 아무런 이득이 없습니다. 만약 패한다면 더욱 큰일이고 말입니다.”

토르스덴손은 뤼첸으로 가지말고 드레스덴으로 방향을 바꿔 베를린으로 향
하길 바랬다. 그의 말대로 이미 끝난 싸움을 할 이유는 없었다. 하지만 그
러기에는 모든 것이 스웨덴에게 여의치 않았다. 뤼첸이나 드레스덴이나 북
부 지역은 대부분 평원지대로 발렌슈타인의 기병대가 마음만 먹으면 언제든
지 스웨덴 군을 앞질러 갈 수 있었다.

“포대장님은 한가지를 간과하셨습니다. 대평원 지대에서 우리가 움직일 곳
은 없다고 봐야 합니다.”
“빌헬름 2세의 말씀에 저도 동의합니다. 어쩔 수 없이 한바탕 해야 되지
않겠습니까 ? 피할 수 없는 전투라면 일단 이겨놓고 보는 것이죠. 나중 일
은 나중에 따져 보고 말입니다. 이럴 시간에 좀더 유리한 위치로 이동하는
것이 더 현실적입니다.”

전방에 출현한 적을 뚫고 지나가자는 쪽으로 의견이 모아지고 있는 지휘부
의 토론을 묵묵히 듣고 있던 구스타프는 주변 지형도를 펼쳤다. 자신의 군
대에게 가장 유리한 곳이 어디인가를 살피는 그는 한참동안 적당한 곳을 찾
지 못하고 있었다. 그 흔한 숲조차 모두 농지도 개간 되어서 드문 드문 작
은 숲들이 주변에 있을 뿐이었고, 포병대를 배치할 만한 언덕도 발견할 수
없었다. 그러다 문득 드레스덴 주변에 아주 휼륭한 지형을 발견하고는 얼굴
의 표정이 밝아졌다.

“드레스덴으로 방향을 바꾼다. 대열 전방에 포대를 배치하고 후미는 빌헬
름경이 맞도록 하시오 ?”
“폐하 ?”

모두들 어안이 벙벙한 표정으로 구스타프를 바라보았다. 공격진형을 갖추라
는 명령이 있어야 했지만 그 반대의 명령이 내려졌기 때문이었다.

“싸움은 유리한 곳에서 해야 이길 확률이 큰데, 이곳은 너무 불리해. 더군
다나 명당자리를 다 잡아놓고 기다리는 놈들에게 내 목을 들이 밀수는 없지
. 발렌슈타인이 정 싸우겠다면 장소는 우리가 정한다. 추격을 해오지 않으
면 더 좋고. 지금 즉시 최고 속도로 이곳까지 이동한다. 기병대는 맨 나중
에 천천히 뒤따라 오도록”

당대 유럽 최고의 전략가이자 전술가로 평가 받는 구스타프의 설명에 제장
들이 모두 고개를 끄덕였다. 구스타프의 예상대로 된다면 최악의 상황이 최
상의 상황으로 바뀔 수 있었다.

“구스타프가 방향을 바꿨습니다. 아무래도 피해갈 모양입니다.”

요한 장군은 주변에 흩어져 있는 흑기사, 기병 정찰대에서 들어오는 정보를
 정리해서 발렌슈타인에게 보고를 올렸다. 아담 트로츠카 연대의 주 활동무
대가 이곳인 점을 감안하여 그의 연대 전부가 정찰임무에 투입되어 있었다.

“일로 장군은 언제쯤 도착한다 하던가 ?”
“이틀은 더 기다려야 합니다. 메르세부르그를 통과하고 있다는 전갈이 있
었습니다.”

발렌슈타인은 모든 계획이 조금씩 어그러지자 불안감 마음이 생겨나기 시작
했다. 그의 예측대로라면 구스타프는 뤼첸으로 들어와 자신과 한바탕 격전
을 해야 했다. 평원에서 보병을 이끌고 기병대의 추격을 뿌리친다는 것은
거의 가능성이 없었다.

“일로 장군이 올 때까지 마냥 기다릴 수 없다. 일로 장군에게 행군속도를
높여 가능한 빨리 우리 뒤를 따르라는 전령을 보내라 그리고 페르난데는 즉
시 적을 추격한다. 요한장군은 적의 예상진로를 막아라. 구스타프가 다른
길을 잡을 생각이라면 리에사난 마이센에서 다시 한번 방향을 틀 거다.”

뤼첸에 모여있던 기병대 병력이 먼지를 휘날리며 흩어졌다. 포병연대와 발
렌슈타인이 가장 늦게 뤼첸을 떠나자 삼만여명의 군대로 북적대던 주변이
조용해졌다. 구스타프가 최고 속도로 움직였지만 체 하루가 지나지 않아 페
르난도의 기병대에 의해 뒷덜미를 물리게 되었다. 리에사까지 움직이려던
당초 계획을 변경한 구스타프는 오차츠 부근에서 행군을 멈춰야만 했다.

“주변에 제법 높은 산이 있으니 그나마 다행입니다.”

토르드덴손은 평원지대에서는 보기 드물게 해발 315미터를 자랑하는 산을
바라보며 약간 안심이 되었다. 아무래도 자신의 포대는 평지보다 높은 곳이
 제격이었다. 발렌슈타인이 이렇게 빨리 뒤쫓아 올 거라고 생각하지 못했던
 구스타프는 서둘러 유리한 지역을 선점하기 위해 병력을 산개 시켰다. 적
보다 유리한 거라고는 위치 밖에 없었던 구스타프는 단 한번의 공격을 저지
시키고 바로 역공으로 나갈 생각을 하고 있었다.

오차츠 부근에서 스웨덴군의 발목을 붙잡는데 성공한 발렌슈타인은 빈에서
온 손님 때문에 구스타프를 공격할 절호의 기회를 놓쳐버렸다. 적이 방어선
을 구축하기 전에 공격했어야 했지만 칼 혼 하라흐는 구스타프를 그냥 보내
라는 황제를 칙령을 내세워 더 이상의 전투를 하지 말 것을 종용하고 나섰
다.

“총사령관. 그만 하시오. 황제께서는 지금 그대의 군대를 터키로 보내고
싶어하시오.”
“안됩니다. 거의 다 잡은 쥐입니다. 시작한 일은 끝을 봐야 하지 않겠습니
까 ? 그 다음에 겁을 상실한 이교도놈들을 혼내주겠습니다.”
“황제의 명령을 거역하겠다는 건가 ? 황제는 자네를 총사령관직에서 해임
시킬 수 있는 유일한 사람이네. 지금도 각 제후들이 자네의 해임을 건의하
고 있어. 당연한 일이지만 제국을 위협하는 세력이 사라졌는데 어떤 제후가
 자네에게 힘이 집중되는 것을 좋아하겠는가 ? 그건 황제 속마음도 마찬가
지일거야. 괜한 고집 부리지 말고 이쯤에서 물러나게. 바티칸에서도 이번
일을 주시하고 있네. 자네와 구스타프를 중재하기 위해 사절단이 빈에 도착
한다는 소식을 듣고 빈을 떠났으니 지금쯤이면 빈에서 이곳으로 오고 있을
거야.”

구스타프라는 걸출한 인물이 지휘하는 스웨덴이라는 위협적인 적이 사라진
다면 발렌슈타인의 입지는 그만큼 약해질 것은 자명했다. 그래서 발렌슈타
인은 이번 싸움을 꼭 해야만 했고 이겨야만 했다. 그렇다고 구스타프를 제
거해서는 안되었다. 발렌슈타인은 단지 구스타프로부터 발틱 연안이나 대서
양에 있는 항구 하나 정도는 얻어내야 했고 얼마간의 배상금과 프라하에 대
한 확실한 권리를 받아내야 했다. 구스타프는 발렌슈타인에게는 아직까지
필요한 존재였다.

“그렇기 때문에 이번 전투가 중요한 것입니다. 이번 한번만 도와주십시오.
 이미 모든 것은 끝이 났습니다. 기다리시기만 하면 됩니다. 바타칸이 이번
 일에 개입하기 전에 일은 끝나게 되어 있습니다. 저는 장인어른을 뵙지 못
한 것으로 하겠습니다. 장인어른은 어제가 아니라 모레 이곳에 오신 것입니
다. 어떻습니까 ?”

하라흐는 총사령관이자 자신의 사위인 발렌슈타인이 무슨 말을 하고 있는
지 도통 이해를 할 수 없었다. 하지만 총사령관이 그토록 자신만만하게 이
야기 하니 마음이 약간 움직이기는 했다. 제국의 영토를 유린한 침략군을
그냥 보낸다는 것도 자존심 상하는 일이긴 했다. 하라흐의 눈빛이 흔들리는
 것을 알아챈 발렌슈타인은 하라흐의 마음을 완전히 바꿀 당근을 은근히 제
시했다.

“적당한 선에서 끝내겠습니다. 그리고 이번에 새롭게 구성될 대서양 함대
의 운영을 장인어른께 드리겠습니다.”
“대서양 함대라니 ?”

하라흐는 금시초문인 대서양 함대라는 말이 나오자 의문 가득한 눈빛을 보
냈다.

“신성로마 제국의 취약점이 무엇입니까 ? 바로 영국이나 프랑스, 네덜란드
처럼 강력한 함대가 없다는 것입니다. 다른 나라는 대서양 건너 무역을 통
해서 막대한 부를 축적하고 있는 동안 제국은 비좁은 대륙 안에서 움츠려
들고 있습니다. 이번에 구스타프에게 그걸 받아낼 가 합니다.”
“그런가 ? 그런 일을 생각하고 있었다니. 알았네. 하지만… 아니야 난 아
직 도착하지 않은 것으로 하겠네. 그 사이에 승전 보와 협상내용을 알려주
어야 하네.”

어렴풋이 알 것 같기도 한 알쏭달쏭한 말이었지만, 하라흐는 일단은 이틀이
라는 시간을 주기로 했다. 자신은 이곳에 오는 도중 마차 바퀴가 고장 나서
 한 이틀 늦었다고 하면 별 문제가 없을 것 같았다. 설사 발렌슈타인이 진
다해도 자신은 손해 볼 일이 없었다.

“저를 믿으십시오”
“알겠네. 그럼 난 이만 사라져야겠군. 이틀 후에 다시 오겠네.”
“감사합니다. 장인어른”

  하라흐가 자리를 뜨자 발렌슈타인은 칼 폰 하라흐의 뒷모습을 보면서 입
술을 실룩거렸다. 가까이 있었다면 들었을 욕설들이 입술을 비집고 빠져 나
왔다.

“늙은 곰탱이 같은…. 부관”

짜증섞인 목소리에 부관이 황급히 지휘막사 안으로 들어왔다.

“전 부대에 당장 공격준비를 갖추라는 명령을 하달하도록. 준비되는 즉시
공격한다.”
“네 사령관님”
‘구스타프가 나의 제안을 거절하고 싸우길 원한다면 콧대를 꺾어 버리고
협상 의자에 앉히면 된다.’

부관이 뛰쳐나가자 그는 혼잣말을 해댔다. 하라흐 때문에 공격 시간을 잃어
버리자 그는 하라흐에게 말했던 협상조건을 담은 서신을 구스타프에게 보냈
지만 돌아온 대답은 냉담하기만 했다. 구스타프는 그 중 단 하나도 받아들
이길 거부했다.





단기 3958년(1625) 초겨울 북부 평원
해양성 기후와 대륙성기후가 교차하는 평원지대는 수테덴 대간으로 이동할
수록 기후가 급격히 대륙성기후로 변해가 겨울에는 연이어 눈발이 계속되곤
 했다. 겨울이 깊어질수록 대륙성 기후는 점차 대서양으로 확장되어 온 대
지를 얼어붙게 했다. 곧 닥쳐올 추위를 걱정하던 구스타프는 발렌슈타인의
군대가 움직인다는 소식에 아무도 모르게 안도의 한숨을 쉬어야 했다. 발렌
슈타인이 공격을 하지 않고 자신을 이곳에서 묶어두려고 했다면 다음해 봄
에는 싸워보지도 못하고 항복해야만 했을 지도 몰랐다. 모든 것이 열악한
상황에서 혹한은 그가 가장 무서워하는 적이기도 했다.

“한치의 오차도 없이 작전대로 움직이라고 다시 한번 전해라”

이번 전투에서 끝장을 봐야만 하는 구스타프는 가용 병력 전부를 대기시켰
고 자신도 직접 말을 타고 전투에 참가할 생각이었다. 비록 처음부터 이곳
에서 싸우려 한 것은 아니었지만 그래도 발렌슈타인보다는 훨씬 유리한 위
치를 점하고 있었다. 그가 마음에 걸리는 것은 적 기병대로 인해 진영에서
왼쪽으로 한참 떨어져 산자락에 매복하고 있는 빌헬름 기병대와의 연결이
단절될 수 있다는 점이었다. 하지만 그는 크게 개의치 않았다. 만일을 대비
해서 이중 삼중의 신호체계를 약속해 놓고 있었기 때문이기도 하거니와 참
호선을 뚫고 통신로를 장악 당하리라고는 생각하지 않았다.

“포병 준비”

지휘 막사를 걷어버리고 몸소 마상에 올라타 언제라도 돌격할 태세를 갖추
고 있던 구스타프가 적 기병대가 돌진해 오는 모습이 보이자 큰소리로 외쳤
다. 산 중턱에 자리잡은 포병대에서 자신의 목소리가 들릴리 만무하지만 이
심전심이 통했는지 포성과 함께 연기가 뿜어져 나왔다. 토르드덴손은 적 기
병대가 사정거리에 들어오자 약속대로 포도탄을 날리기 시작했다.

“시우웅 꽝”

포도탄이 페르난도의 기병대를 덮쳐갔지만 넓게 산개해서 돌진하는 기병대
를 저지시키기에는 토르드덴손이 가진 포대의 숫자가 부족했다. 직격탄을
맞은 적 기병대원이 말과 함께 조각나는 모습이 곳곳에서 눈에 들어왔지만
적의 기세는 전혀 줄어들지 않았다.

“포신을 닦아라. 재장전”

화약연기가 채 가시기도 전에 포병대원들은 헝겁뭉치가 달려진 막대기로 포
신을 열심히 닦고 다시 포탄을 장전하기 시작했다. 서너차례의 포격이 더
가해졌지만 페르난도의 선봉이 참호선에 근접하는 것을 막지는 못했다.

“조준”

참호선 중앙에 배치된 아돌프 소총 중대장이 참호선에 들어간 제1렬을 향해
 사격 준비 명령을 내렸다. 그사이 2렬 3렬은 장전을 마치고 중대장의 명령
을 기다렸다. 8렬 순차사격이라면 전방으로 쇄도해 오는 적기병대의 돌격을
 막아낼 수 있을 것 같았다.

“사격”
“탕탕탕”

중대장의 명령에 참호선 1렬이 사격을 가하자 주변에 있던 다른 중대에서도
 사격을 하기 시작했다. 최고 100야드의 사정거리를 가지고 있는 아돌프 바
퀴식 소총이 불을 뿜자 기병들이 달려오는 속도 그대로 땅으로 쳐박혀 다시
는 일어나지 못했다.

“2렬 조준”

중대장의 명령에 참호선 밖에서 대기중이던 2열이 자리에서 일어나 서서 쏴
 사격자세를 취했다,

“사격”
“탕탕탕탕”
“3렬 조준”

2렬이 뒤로 빠져 재장전하는 사이 3렬이 앞으로 나와 사격 준비를 하기 시
작했다.

“착검”

8렬의 사격이 끝나고 재사격을 준비중이던 병력들이 착검이라는 명령에 서
둘러 대검을 꺼내 총에 장착하기 시작했다. 100여미터를 눈깜짝할 사이에
달려온 기병대로 인해 중대장들은 재사격을 포기하고 착검을 지시했다. 상
비군답게 절도 있는 스웨덴의 아돌프 소총연대는 페르난도 기병대의 돌격을
 효과적으로 저지하고 있었다. 하지만 그것은 어디까지나 중앙에 배치된 아
돌프 소총으로 무장한 연대에 해당되는 이야기 였고, 구식 화승총으로 무장
한 다른 연대는 페르난도 기병대와 혼전을 펼치고 있었다.

“준비가 끝났습니다. 총사령관님”
모토르 박격포와 그외 다수의 85미리 야포를 보유하고 있는 하일리히 홀크
만 포병연대장이 숲속에서 포격을 하고 있는 스웨덴 포병을 제압하기 위한
대포병사 격 준비가 끝났음을 알려왔다. 발렌슈타인이 신식 케플러 소총으
로 무장한 보병사단을 투입하지 않은 이유가 적 포병의 위치를 파악하기 위
해서 였다고 해도 과언이 아니였다. 페르난도 용병대가 막대한 희생을 치르
며 중앙과 측면을 공격하는 사이 일로 장군이 이끄는 보병들과 포병은 적
포병을 제압하기 위해 움직였다.

“그럼 바로 포격을 시작하도록”
“네 사령관님”

그로부터 몇분 후 산 중턱에 위치하고 있던 토르스덴손의 포병대를 향해 대
포병 포격을 시작했다. 고각 공격력을 갖추고 있던 포병대가 스웨덴 야포의
 사각으로 들어와 포탄을 하늘 높이 날렸다. 스웨덴의 야포는 생산되어 질
때부터 포신의 각도가 고정되어 있었기 때문에 포대의 위치가 높으면 그만
큼 사거리가 늘어나는 대신 사각도 커졌다.

“꽈과과과광”

토르스덴손의 포병대 엄호와 기습 돌격작전에 투입되기 위해 포병대와 같이
 움직이던 메클렌부르크공작은 갑자기 주위에 포탄이 떨어지자 깜짝 놀라
토르스덴손을 바라보았다. 공작이 듣기로 발렌슈타인의 포대는 자신을 직접
 공격할 수 없었다. 사거리가 3마일이 넘지 않는 그들 대포로는 사정거리와
 포각이 만들어내는 사각에 위치해 있다고 있다.

“어찌 된 일입니까 ? 지금 황제군 놈들의 포탄이 떨어지고 있지 않습니까
?”

메클렌부르크공작은 과거에 덴마크 크리스찬과 손을 잡았다는 이유만으로
발렌슈타인에게 영지를 빼앗기는 수모를 겪었기 때문에 이번에도 결과가 좋
지 않으면 그는 알거지 신세가 될 판이었다. 누구보다도 절실한 심정으로
전투에 임하고 있던 공작은 철썩같이 믿고 있던 스웨덴의 자랑 토르스덴손
포병대가 적의 대포병 공격에 속수무책으로 당할 것 같아 좌불안석이 되어
있었다. 그건 토르스덴손도 별반 다르지 않았다.

“잘 모르겠습니다. 아무래도 신형 야포를 개발한 것 같습니다. 일단은 몇
문 안되니 공작님께서 움직여 주십시오. 전령을 급히 폐하께 보내도록 하겠
습니다.”
“알겠소. 하지만 불안하오”
“걱정하지 마십시오. 예비로 돌려진 포대를 뒤로 움직여서 적 포대에 포격
을 실시하겠습니다. 장군께서 조금만 시간을 벌어주시면 됩니다.”

둘이 이야기를 하는 도중에도 산 중턱에 포탄이 산발적으로 떨어져 내렸다.
 메클렌부르크 공작이 서둘러 신교도연합군이 진을 치고 있는 산 아래로 내
려갈 무렵 정상에서 사방을 주시하던 관측병이 헐레벌떡 달려와 적 보병이
이곳으로 오고있다는 소식을 알려왔다.

“어느 방향이냐 ?”
“네. 남서쪽 입니다. 대략 오천입니다. 아무래도 기병대의 매복을 눈치챈
것 같습니다.”
“쓸데없는 소리하지 말고 다시 올라가서 적 보병의 진행을 세세히 살펴라.
”

관측병이 어설픈 예측을 하려하자 토르스덴손이 주의를 주었다. 관측병이나
 통신병은 보고 들은 사실만을 지휘관에게 전달해야만 했다. 쉽사리 자신의
 의견을 정보에 집어 넣어 전달하면 혼선만 빚어 낼 가능성이 높았다.

“간신히 산등성이를 넘어갈 수 있겠군. 좋다. 예비포대를 뺀 전 포신을 돌
려 적 보 병의 머리에 선물을 선물한다. 너는 서둘러 폐하께 이 사실을 알
려라”

토르스덴손의 명령을 받은 전령이 말 위에 올라타 쏜살같이 본대로 말을 몰
았다. 예기치 않은 변수였지만 적 기병대를 먼저 상대한다는 전술에 큰 변
화가 있을 것 같지는 않았다.

“서둘러라. 포탄을 날리고 서둘러 이동해야 한다.”

토르스덴손의 목소리가 포성에 묻혀 간간히 들려왔다.

“신호탄을 쏴라”
구스타프는 적 보병 대부대가 토르스덴손을 공격하기위해 이동하고 있다는
보고에 산밑에 매복하고 있는 기병대를 움직일 생각이었다. 적기에 적 보병
이 출현하면서 구스타프는 회심의 미소를 짖고 있었다. 모두들 머스켓을 소
지하고 있는 그들이 합세한다면 쉽게 승기를 잡을 수 있을 것 같았다.

“피우우웅”

야포에서 발사된 포탄이 길게 꼬리를 매달고 포물선을 그리며 날아갔다. 이
 신호탄은 곧바로 토르스덴손에게 관측되었고 토르스덴손 역시 신호탄을 발
사했다. 두 개의 신호탄은 빌헬름 2세에게 그대로 구스타프의 공격명령을
전달했고, 빌헬름 2세는 예하 연대장들에게 돌격명령을 하달했다.

“돌격. 적 기병을 뭉개버린다.”
“우두두두두”

팔천여기가 순식간에 산자락에서 벗어나 평원을 내달렸다. 빌헬름 2세의 부
대의 출현은 곧바로 발렌슈타인에게 관측되었지만 별다른 대책을 마련하지
는 않았다. 페르난도는 중앙을 제외한다면 이미 거의 전 참호선을 무참히
유린하고 있었기 때문에 심각하게 받아들이지도 않았다. 그 역시 아직 내보
이지 않은 카드를 쥐고 있었다.

“예비포대를 새롭게 나타난 적 기병대에 집중시킨다. 전 병력 앞으로 진군
.”

중앙에 남아있던 보병 삼천과 기병 이천이 천천히 앞으로 행군을 시작했다.
 뒤에 처져있던 포대에서 연신 포탄을 쏘아올렸다. 고각을 자유자재로 조정
할 수 있는 모토르는 포대의 위치를 변환시키지 않아도 다양한 사거리를 낼
 수 있는 장점이 있었다.

“고각 40”

포대장이 캐플러가 만들었다는 포병 고각대비 사정거리 표를 들고는 초탄을
 수정해 나갔다. 여기저기서 복명이 이루어지며 포대의 고각이 조정되었다.
 박격포의 고각이 조정되고 일제 포격이 이동중인  빌헬름 기병대 머리위로
 떨어져 내렸다. 두번째 포탄이 날아와 폭발하는 사이 선봉대가 페르난도
기병대가 사격 가능거리까지 다가가 있었다.

“조준. 발사”

선봉을 맡은 중대에서 일제 사격이 이루어 지고 곧이어 계속해서 단발 총성
이 연이어 울려 퍼졌다. 수천기의 기병들이 박격포탄에 직격 당해 대열에서
 이탈하는 전우들을 뒤로 하고 앞으로 달려나가며 머스켓을 쏘아댔다. 돌격
대형에서는 재장전 자체가 불가능한 머스켓이였기에 대원들은 총알을 발사
하고는 모두들 칼이나 석궁을 집어 들었다. 페르난도의 공격진형 좌측을 파
고드는 빌헬름 기병대의 일제사격에 좌측이 빠르게 허물어져 갔다.

“와와와”

피차 경기병인 양 기병대는 장전된 총과 석궁을 다 써버리자 칼을 들고 혈
전을 펼쳤다. 처음 일제사격으로 피해를 보긴 했지만 여전히 숫적 우세를
점하고 있던 페르난도는 전열을 재정비해 좌측을 포기하고 적 기병대와 정
면으로 맞서나갔다. 그 사이 스웨덴의 보병들이 썰물처럼 뒤로 빠져나갔다.

“총병들은 서둘러 재장전하고 명령을 기다려야”
“으악”

총병 대대장과 중대장들의 고함치는 소리와 비명소리들이 전장을 가득 메웠
다. 중앙에 약간의 시간이 주어지자 아돌프 소총병들이 서둘러 재장전에 들
어갔다. 놀라울 속도로 재장전을 한 병사들이 총을 세우고 자리에 앉았다.

“대열을 맞춰라. 10렬 종대”

모든 병사들이 재장전을 마치자 연대장이 연대병력 전체를 중앙에서 빼내
우측으로 이동하려 하고 있었다. 일사분란하게 대열을 형성한 일천여명의
병력이 혈전을 벌이고 있는 기병들의 전투에 끼여들려 하고 있었다.

“돌격”
“와와와와”

수백명이 동시에 함성을 지르며 난전이 펼쳐지고 있는 전장으로 파고드는
순간 수백발의 총성이 울려퍼졌고, 일순간 주변이 화약 연기로 가득 찼다.
회심의 미소를 짓고 있는 구스타프는 엉덩이가 들썩거렸다. 당장이라도 자
신의 애마를 몰아 전장으로 뛰어들고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 자신을 겹
겹이 호위하고 있는 근위기사단과 더불어 전장을 응시했다.

“우측에 새로운 드라군 출현. 흑기사단 같다는 보고입니다. 전방에서 적
보병이 돌격해 옵니다.”
“흑기사단 ?”
“그렇습니다.”
“토르스덴손이 이동한다는 전갈입니다.”

시간차를 두고 나쁜 소식이 연이어 들려왔다.

“조금만 버티면 된다.”

구스타프는 두주먹을 불끈 쥐어 보였다. 이미 페르난도의 기병대는 전투력
을 거의 상실한 거나 다름없어 보였다. 곳곳에서 고립된 기병들이 보병과
기병의 합동공격으로 말에서 떨어져 내리고 있었다. 쏘고, 찌르고 베느라
정신없이 전장을 누비던 페르난도는 사방이 적으로 가득 찼다는 것을 알아
채고는 두려움이 엄습해 왔다. 요한 장군의 흑기사단이 조만간 공격해 올
것이라는 사실을 알고 있었음에도 이만에 가까운 자신의 부하들 중 기수와
수십명의 기병만이 눈에 들어오자 페르난도는 서둘러 말머리를 돌렸다. 페
르난도와 함께 움직이던 깃발을 든 기수가 따라 움직였다. 넓게 퍼져서 죽
고 죽이는 혈전을 펼치던 용병대들은 지휘기가 전장을 빠져나가고 있자 하
나 둘씩 전장을 이탈하기 시작했다.

“적이 후퇴합니다.”
“좆아가서 끝장을 낸다”
“전군에 돌격명령을 내려라”

신호수가 채 신호탄을 날리기 전에 구스타프는 발로 말 옆구리를 찼다. 그
가 근위기사들 속에서 화살처럼 달려나가자 근위기사들이 서둘러 구스타프
를 뒤쫓아갔다.

“돌아오십시오. 폐하 ?”

한순간 멍하니 있던 카를스타드 재상이 고함을 치며 구스타프를 따라갔다.
하지만 구스타프를 태운 말은  재상과 거리를 점점 더 벌리고 있었다.

그렇게 불리하지도 않은 상태에서, 후퇴명령도 없이 페르난도가 갑자기 전
장을 이탈하기 시작하자 발렌슈타인은 상황파악이 재대로 되지 않았다. 자
신의 명령도 없이 전장을 이탈하리라고는 생각도 하지 못하고 있었지만, 그
것이 용병과 상비군과의 차이점이라면 차이점이라고 할 수 있었다.

“저런 저놈을 당장….”

화가 머리끝까지 치밀어 오른 발렌슈타인은 말을 잊지 못하고, 돌격하던 보
병들을 멈춰 세우고 대기병 방어전으로 진형을 바꿔나갔다.

“중앙을 비워두고 서둘러 진영을 만들어라. 포대는 포격준비. 기병대는 나
가서 쫓아오는 놈들을 모조리 척살하라.”

돌격해가던 보병들이 갑자기 내려온 명령에 허둥대는 사이 페르난도가 눈앞
까지 다가와 있었다. 그 뒤를 구스타프와 근위기사단 100여기가 빠른 속도
로 뒤따라왔다. 뒤를 보지 않고 달려온 구스타프는 눈앞에 대규모 기병부대
가 나타나자 순간 말을 멈추고 도망가려 했지만 그게 쉽지가 않았다. 멈칫
멈칫하던 사이 일천기의 기병들이 자신을 향해 쏜살같이 달려 나오고 있는
것이 눈에 들어왔다. 거리는 순식간에 좁혀져 일백대 일천의 싸움이 벌어졌
다.

한편 우측을 공격하던 요한 장군의 흑기사단은 갑자기 페르난도의 기병대가
 전장을 이탈하면서 스웨덴군에 겹겹이 둘려 쌓여 전멸의 위기에 놓여 있었
다. 하지만 그런 요한 장군을 구출한 것은 아군이 아니라 구스타프가 무모
하게 적을 추격해가자 그의 안위가 걱정된 카를스타드 재상이었다.

“장군 서둘러 폐하 뒤를 뒤쫓아 가시오.”

한참 전투 지휘를 하던 빌헬름 2세는 갑자기 뛰어든 카를스타드 재상의 말
에 아연실색하지 않을 수 없었다. 전체 지휘를 하고 있어야 할 폐하께서 직
접 전장에 끼어 든 것도 문제였는데 지금은 위급하기까지 했다.

“이곳은 옥센세르나 장군에게 맡기겠소”

빌헬름2세는 당장 수습 가능한 삼천기를 전장에서 빼내어 구스타프를 뒤쫓
아갔다. 그 틈을 타 요한 장군은 자신의 부대를 뒤로 후퇴시키기 시작했다.
 전멸을 각오했던 그는 갑자기 서쪽의 벽이 얇아지자 그곳으로 병력을 집중
시켜 포위망을 벗어났다. 하지만 그의 부대역시 반수 이상이 포위망을 벗어
나지 못했다.

“폐하”

빌헬름2세가 목놓아 구스타프를 부르며 달려오는 와중에도 구스타프의 근위
기사들은 10배나 많은 적의 공격에 하나 둘씩 죽어나가고 있었다. 말에서
내려와 땅바닥에 우뚝 선 구스타프는 자신과 등을 맞대고 서있는 근위기사
단장의 체온을 그대로 느끼며 죽음을 예감하고 있었다. 적 기병들은 섣불리
 공격해오지 않고 주위만을 맴돌고 있었지만, 이 많은 기병들을 물리치고
빠져나갈 수 없다는 사실은 변하지 않았다. 그의 귀에 멀리서 자신을 부르
는 소리가 들리는 것 같았다. 자신이 왜 여기에 있는지 그것이 궁금했다.
분명 모든 것이 예정대로 움직이고 있었는데 갑자기 자신이 적에게 둘려 쌓
여 있었고 생사를 장담하지 못 할 처지에 놓인 것이다.

“미안하네.”
“아닙니다. 폐하. 폐하를 모신 것은 저의 축복이었습니다. 조금만 버티면
됩니다. 힘을 내십시오 폐하 !”

군데 군데 생긴 상처에서 피가 흘러 내렸다. 온몸이 피빛으로 물들어갈 무
렵 석궁에 걸린 화살 수십 개가 두 명을 향해 날아들었다. 양손으로 쥐고
있던 칼로 대여섯 개를 쳐냈지만 모두를 막기는 역부족이었다.

“윽”

팔과 다리에 화살이 들어와 박혔다. 또다시 화살이 날아왔지만 구스타프는
칼을 들어 가장 가까운 말머리를 향해 내리쳤다. 구스타프의 칼에 맞은 말
은 머리에서 피보라를 뿜으며 그 자리에 쓰러지고 그와 동시에 병사 하나가
 땅으로 굴렸다. 근위기사단장은 잽싸게 몸을 날려 구르고 있는 자의 목에
자신의  칼을 꽂았다 뺐다. 목에서 뛰어오른 피분수가 온몸을 흥건히 적시
고 있었지만 그의 눈빛만은 초롱초롱했다.

“창을 던져라”

누군가가 소리치자, 수십 개의 창이 날아와 두 사람의 몸을 꿰뚫고 지나갔
다. 완전 고슴도치가 되어 버린  그들이 바닥에 무릎을 꿇고 쓰러지자 주위
를 애워쌓던 기병들이 쏜살같이 이동하기 시작했다.

“폐하 !”
“폐하 !”

한발 늦게 도착한 빌헬름2세는 구스타프의 처참한 모습에 피눈물이 흘러내
렸다. 그를 따라온 기병들의 눈에서 복수의 불꽃이 피어올라 온 마음을 활
활 불태웠다.

“복수하자 !”
“복수하자 !”

구스타프의 시체를 수습하는 사이 빌헬름2세의 기병들과 보병들이 속속 모
여들었다. 그들은 지금 박격포의 사거리 안에 들어와 있다는 사실을 안중에
 두지도 않고 있었다. 주변에서 포탄이 떨어지고 있었지만, 구스타프의 용
맹한 최후를 전해들은 스웨덴 병사들은 적에게 처절한 피의 복수를 하기위
해 숨을 고르고 있었다. 포성을 삼켜버린 복수심이 마침내 빌헬름2세의 돌
격명령과 함께 거대한 쐐기가 되어 발렌슈타인이 급조한 방어선으로 날아갔
다.

“돌격”
“피의 복수를”
“피의 복수를”

천지를 뒤흔드는 함성과 함께 돌격해오는 빌헬름 2세의 기병들은 일로 장군
이 이끄는 보병들에게는 악마처럼 보였다. 그들의 손에 들려진 케플러 소총
만이 그들을 지켜줄 것이라는 확고한 믿음으로 개개인의 병사들이 캐플러
소총을 꽉 잡았다.

“조준”
“발사”

일시에 일만정에 가까운 총탄이 교차하기 시작했다. 참호선을 파지 못한 발
렌슈타인 보병들은 적 기병들이 마상에서 쏘아대는 총탄을 온몸으로 고스란
히 막아내고 있었다. 그 뒤를 이어 온갖 구식소총과 아돌프 소총으로 무장
한 보병들이 달려들었다. 홀크만이 쏘아대는 포탄에 적잖이 피해를 보긴 했
지만 두려움을 상실한 스웨덴군은 전멸할 각오로 앞을 보면 달려들었다. 근
접전이 벌어지자 근소한 차이로 숫적 우위를 차지하던 발렌슈타인군의 진영
이 서서히 무너지기 시작했다.

“발렌슈타인을 잡아라”

빌헬름 2세는 총검을 찔러오는 병사의 머리에 총알을 박아 넣으며 소리쳤다
. 너나 할 것 없이 복마전에 뛰어든 양쪽 병사들은 사생결단을 벌이고 있었
다.
“페르난도 그 비겁한 놈의 목을 잘라라”
발렌슈타인은 일을 이지경으로 만든 페르난도 용병대장을 즉결처분 해버리
고는 도망쳐온 기병대를 수습해서 전장에 투입시켜려 했지만 이미 전의를
상실한 그들은 사방으로 흩어져 버렸다.

“포병대원들을 우측에 투입시켜.”
“저 놈들 막아”

포병대를 투입시켜려던 발렌슈타인은 중군을 뚫고 자기에게 직선으로 다가
오는 기병 수백을 발견하고는 기겁을 하며 소리쳤다. 초겨울 날씨에 양쪽
콧구멍에서 뜨거운 콧김을 뿜어대며 성난 물소처럼 달려오는 피빛 기병들은
 그 모습 자체만으로도 전율스러웠다.

“타타타탕”

발렌슈타인을 보호하기위해 마지막까지 남아있는 친위대에서 발포를 시작했
다. 초당 400미터를 날아간 총알이 흉장갑을 뚫고 들어가 스웨덴 기병들을
말에서 떨어뜨렸다. 두어 번의 일제 사격과 친위대의 돌격으로 스웨덴 기병
의 기습을 물리치기는 했지만, 발렌슈타이인의 얼굴이 밝지 않았다. 적들이
 왔다는 자체가 문제였다. 요한 장군은 아주 멀리 후퇴했는지, 절대절명의
위기임에도 나타나지 않고 있었다.

“포병들이 공격당하고 있습니다. 우측에 새로운 부대입니다.”

급히 빠져 나오던 포병대가 산 언저리에서 달려오는 보병부대에 쫓겨 도망
치는 것이 눈에 들어왔다. 지금도 힘겨운 판에 새로운 부대는 적어도 삼사
천은 되어 보였다.

“공작전하. 뤼첸으로….”

여기저기서 피어 오르는 화약 연기가 무성한 전장을 묵묵히 바라보기만 하
던 캐플러가 발렌슈타인에게 후퇴를 조언하고 나섰다.

“다 잡은 구스타프를 놓아줘야 하다니. 으윽. 그 멍청한…..”

구스타프가 자신의 명령을 받은 부하들에게 처참히 죽임을 당했다는 사실을
 알지 못하는 발렌슈타인은 이미 목과 몸통이 따로 뒹굴고 있는 페르난도에
 대한 분노로 그의 입술이 부르르 떨려왔다. 우세한 병력과 우세한 무기를
가지고도 그는 구스타프를 패배시키지 못했다. 힘겨운 싸움을 하고 있는 전
장에 새로운 부대가 합세한다면 그의 완패는 자명했다.

“여기서 물러나면 세상 천지가 다 내 적으로 바뀔 거야. 무슨 일이 있어도
 공격을 계속해야 한다.”
“꼭 그렇지만도 않습니다. 아직 황제는 총사령관님을 필요로 하십니다. 지
는 게임을 계속할 수는 없지 않습니까 ? 지금이라도 병력을 수습해야 합니
다. 나중을 생각해서라도”
“그래. 그게 좋겠지. 프라하에서도 똑 같은 일이 벌어지지는 않겠지 ! 후
퇴한다.”

마침내 총사령관이 후퇴를 결정하자 난전을 펼치고 있는 전장에 후퇴를 알
리는 신호탄이 쏘아 올려졌다. 발렌슈타이인의 지휘부가 뒤로 물러나자 병
력들이 뒤로 조금씩 빠지기 시작했다. 원래 진지로 돌아온 발렌슈타인은 어
제 파 놓은 참호선에 병사들을 투입시키고는 적의 추격을 대비했다. 그 사
이 토르스덴손의 포병대를 추격하던 일로의 보병사단이 후퇴해 돌아왔다.
일로 장군의 얼굴에는 생채기에서 흘러나온 검붉은 피가 말라붙어 있었다.

“도대체 어떻게 된 것입니까 ?”

일로 장군은 도무지 감이 오질 않았다. 적 포병대를 다 따라잡아 전멸시킬
수 있었는데 갑자기 후퇴명령이 내려온 것이다. 처음 돌격에서 포격에 피해
를 보긴 했지만 그의 병력을 대부분 큰 전투를 치르지 않았다. 산을 돌아가
느라 시간을 좀 허비하기는 했지만 충분한 시간이 있었다. 페르난도가 전장
을 빠져 나오는 바람에 전선이 이동하지만 않았어도 그의 병력은 스웨덴군
을 완벽하게 궁지에 몰 수 있었다.

“일로 장군은 서둘러 전방에 병력을 배치하시오. 젠장 독 안에 든 쥐에게
발목을 물리다니.”
“아아아악”

갑자기 발렌슈타인이 괴성을 질러대자, 일로 장군은 깜짝 놀라 자신의 병사
들이 있는 곳으로 발길을 돌렸다. 괜히 옆에 있다가 불똥이 자기에게 튀지
나 않을 까 하는 마음에 발걸음이 점점 빨라졌다. 고립된 패잔병들을 완전
히 소탕한 스웨덴군은 한바탕 피바람이 몰아치고 나자 승리했다는 생각에
한바탕 소란이 일었다.  하지만 자신들의 지도자가 허망하게 죽었다는 사실
에, 주변에서 벌어지고 있는 들뜬 환희의 물결은 지휘부에 다다르자 어둡고
 칙칙한 침울함으로 바뀌어 있었다.

“그만 전장을 수습하고 베를린으로 속히 이동합시다.”

구스타프의 어이없는 행동을 제지하지 못한 재상은 고개를 떨구며 말을 했
다. 어깨가 축 쳐진 채 주위에 서 있던 고위 장교들이 해너미 전에 베를린
으로 출발하기위해 병사들을 수습하러 움직였다.

“휴. 큰일이군”

카를스타드 재상은 앞으로의 일이 걱정이 되었다. 서둘러 본국으로 돌아가
야 했지만, 본국으로 돌아간다 하더라도 구스타프의 죽음이 몰고 올 파장을
 생각하니 난감하기만 했다. 행여 차기 왕위 쟁탈전이라도 벌어지면 그나마
 어려운 스웨덴 왕국은 더욱더 빠져 나오기 힘든 구렁텅이로 밀려 기나긴
동면을 할 수도 있었다. 구스타프와 발렌슈타인간의 전투가 이렇게 끝나 갈
 무렵 프라하는 마티하스 갈라스의 공격을 받고 있었다. 총 일만의 병사로
프라하를 공격하던 마타하스 갈라스는 한스 장군의 노련한 지휘와 네로가
이끄는 소총병들의 내선을 이용한 방어전으로 상당한 피해를 입은 체 고전
하고 있었다.

“또 온다. 준비”

네로는 200정의 아돌프 소총을 가지고 40명씩 다섯부대로 나누고 각각 8명
으로 구성된 다섯개의 분대를 만들어 분대별 사격을 실시했다. 총 25렬로
이루어진 부대는 일사분란하게 사격을 해대서 일단 일렬이 사격을 시작하면
 사격 중지 명령이 내려질 때까지 쉴세 없이 사격이 이뤄졌다. 보통 재장전
 시간이 일분 내외로 걸리는 것을 감안하면 20렬이 사격할 때 쯤이면 최초
사격렬이 재장전을 마친 상태로 대기했다. 네로는 다시금 몰려드는 적을 향
해 발포 준비를 명령했다. 엄폐물에 차분히 숨어서 좁은 통로로 몰려드는
적들을 보면서 네로는 사격 명령을 내렸다.

“발사.”
“탕탕탕”
“14 조준”
“발사”

잔뜩 겁먹은 표정으로 달려오던 병사들이 가슴팍에 총탄을 맞고 앞으로 고
꾸라졌다. 열번의 사격이 계속되는 동안 네로의 부대는 뒤로 50미터이상 후
퇴에 있었지만 그들이 지나온 길에는 부상으로 신음하는 소리와 총상에서
흘러나오는 피로 가득했다. 백여명의 사상자를 내고 적들이 뒤로 물러나자
네로는 부대를 앞으로 전진시켰다. 그러는 사이에도 프라하 곳곳에서 포탄
이 터지는 소리가 계속해서 들려왔다.

“장군. 카렐다리가 위험하다는 전갈입니다.”
“벌써 카렐다리까지 밀렸단 말이냐 ?”

프라하를 흐르는 볼타바강을 위에 세워진 최초의 다리인 카렐다리는 동쪽의
 상인지구와 서쪽의 왕궁지구를 연결하는 다리로 그곳이 위협받고 있다면
벌써 상인지구는 넘어갔다고 봐야 했다.  카렐다리 동쪽이 적들에게 넘어갔
다면 큰일이었다.

“아니다. 직접 그곳으로 가봐야 겠다. 여기는 한 개 소대만 남겨놓고 모두
 칼렐다리로 이동한다. 서둘러라.”

긴 아돌프 소총을 들고 대기하고 있던 병력들이 서둘러 카렐다리로 뛰어갔
다. 그들이 빠진 자리는 프라하 시민들로 구성된 자원병들로 채워졌다.

“서둘러라”

다리 동쪽을 힘겹게 방어하고 있던 창병들이 하나 둘씩 쓰러지고 있는 모습
이 눈에 들어왔다. 적 기병은 벌써 동쪽을 점거하고 점차 범위를 확대시키
고 있었다.

“부대 정지. 1,2,3,렬 동시 조준”
“발사”
“탕탕탕”
“앞으로 일보 전진”

네로는 적 보병을 상대할 때와는 반대로 사격을 하면서 분대를 한걸음씩 앞
으로 내보냈다. 이것은 방어가 아니라 공격대형으로써 초기에 20여명의 동
시사격이 이뤄진 후 사격렬이 재장전하는 사이 후위렬이 앞으로 몇걸음 나
와 사격 조준을 했다. 창병들과 검을 섞던 오파비오 피콜로미는 갑자기 들
려온 총소리에 깜짝 놀라 주변을 두리번 거렸다. 허연 연기 속에서 네로의
총병부대가 나타나자 피콜로미는 칼을 높이 쳐 들고 네로 부대를 가리키며
외쳤다.

“길을 뚫어라. 저 놈들을 박살 낸다.”
“두드드드드”

쇠사슬이며 온갖 잡다한 것들로 자신들을 막아서던 프라하 시민군을 무시하
고 피콜로미가 기병대를 네로 부대에게로 몰고 갔다. 시민군은 언제라도 전
멸시킬수 있었기에 피콜로미는 새롭게 나타난 총병을 우선적으로 없애버리
고 싶었다. 아무래도 그들은 교육을 받은 정규군 같았다. 그의 명령에 여기
저기서 시민군을 학살하던 기병대 수백기가 앞으로 내달렸다. 그러는 사이
에도 동쪽에서는 꾸역꾸역 마티아스 갈라스의 군대가 다리를 건너오고 있었
다.

“조준. 발사. 발사한 후 바로 착검하라”

자신들을 말발굽으로 밟으려는 듯 무서운 속도로 달려오는 기병대에게 조금
도 주늑들지 않고 총병들이 차분히 소총을 들어 올렸다. 조준선 안에 말머
리가 들어오자 주저 없이 방아쇠를 당겼다. 손끝에서 시작된 작은 운동에너
지는 바퀴를 타고 화약을 거쳐 총탄에 수백 배의 에너지로 변해 잔뜩 허리
를 숙이고 달려드는 기병들에게 날아갔다.

“8렬 발사”
“탕탕탕”
“착검”

모든 렬이 재장전 할 시간이 없었다. 한 병사가 극도의 두려움으로 칼을 소
총에 결합시키려다 떨어트렸다. 다시 집으려는 그의 손이 심하게 떨려왔다.
 그가 착검을 다시 시도하기도 전에 이제는 백 여기로 줄어든 기병들이 그
의 부대 바로 눈앞까지 달려들었다.

“드드드드 와아아아아”
“쉬시시시익”

죽을 각오로 총을 꼬나 쥔 네로는 갑자기 달려오던 기병들이 어디선가 날아
온 화살을 맞고 픽픽 쓰러지자 주위를 둘러보았다. 길 양 옆으로 세워져 있
던 건물 창에서 누군가가 석궁을 쏘고 있는 모습이 보였다. 재장전을 해주
는 보조자가 있는지 사수는 연속해서 화살을 날리고 있었다.

“막아라. 여기가 뚫리면 프라하는 끝장이다.”

다시 고개를 돌린 네로는 비장한 목소리로 부하들을 독려해 나갔다. 그의
말대로 이곳이 넘어가면, 지금도 곳곳에서 시가전을 펼치고 있는 병사들의
후위가 차단되어 프라하는 더 이상 보헤미아인들의 도시가 아니었다.

“윽”

갑자기 왼쪽어깨에 통증을 느낀 네로는 눈을 살짝 아래로 내려 어깨에 박혀
있는 화살을 보았다. 왼손에 힘을 줄때마다 짜릿한 통증이 뒷목 신경을 타
고 전달되었지만 그런 것에 신경 쓸 겨를이 없었다.

“죽어라”

무릎과 허리를 최대한으로 굽혀 달려오는 말 다리를 오른손에 쥔 칼로 긁어
 버렸다. 발목뼈에 칼날이 걸리는 것이 손목을 타고 전해졌다. 네로는 마상
에서 내리치던 칼날을 막아내며 몸을 빼 뒷걸음질 쳤다. 앞쪽 발목이 나가
버리자 중심을 잃은 말이 그대로 엎어지면서 자신의 주인을 땅바닥으로 내
동댕이 쳤다. 화살을 박은 체 달려간 네로는 머리를 처박은 체 바둥거리는
자의 복부에 칼을 깊숙이 박았다.

“와아아아”

뒤에서 갑자기 함성소리가 들려왔다. 한스 장군이 직접 지휘하던 병력이 이
곳으로 지원을 온 것 같았다. 한스장군의 등장과 더불어 카렐다리를 두고
벌어진 전투도 거의 끝이나고 있었다. 카렐다리 서쪽을 공격하던 황제군은
썰물처럼 동쪽으로 후퇴하기 시작했고, 이제는 보헤미아 병사들이 다리 동
쪽을 점령하기위해 다리를 넘어가고 있었다. 500여미터에 이르는 다리 주변
을 흐르는 강물은 빨간색으로 점점이 변해갔다.




단기 3958년(1625) 겨울 민스크
4군을 이끌고 있는 김상태 대장은 원정군 위원회에서 내려온 명령문을 서너
 번 읽어나갔지만 도저히 위원회의 명령을 이해할 수 없었다.

“봄이 오기 전에 바르샤바를 점령하라니 ! ”

민스크의 겨울은 전투는 차치하더라도 걸어 다니는 것 조차 힘든 날씨의 연
속이었다. 이런 날씨에 대병력을 움직인다는 것은 자칫 강신승 장군의 전철
을 밟을 수 있었다. 생각이 강신승에 미치자, 김상태 대장은 문득 그의 아
들 이름을 지난 전투 보고서에서 본 기억이 떠올랐다. 그때는 눈여겨 보지
않았던 사령관은 왠지 모를 불안감이 스며들었다.

“비서관 ?”
“네. 사령관님”

수화기 저편에서 젊은이의 생기가 전화선을 타고 넘어왔다.

“사망자와 실종자명단을 다시 보고 싶다. 가능한 한 빨리 가져오도록”
“어떤 전투를 말씀하시는 것 입니까 ?”
“어. 1군단 아니 전체를 다 가져와 ? 분실장비 목록도. 그리고 참모진을
소집하도록”
“알겠습니다.”

소복이 쌓여있는 눈 위로 또다시 하얀 눈이 내리기 시작했다. 민스크의 겨
울은 모스크바만큼은 못해도 살인적인 추위라는 말이 어울릴 정도로 끔찍했
다. 이런 날씨에 수만 명의 군대를 움직이라는 것은 상식이 결여된 명령임
이 틀림없었다..

“아직 안되었나 ?”
“조금만 기다려 주십시오. 10분내로 올리겠습니다.”

갑자기 가랑잎 불붙듯 마음이 조급해진 김상태 대장은 수시로 전화를 걸어
비서관 닥달하기 시작했다. 평소와 다른 사령관의 행동에 비서관마저 허둥
대고 있었다. 5분마다 확인전화를 하는 통에 다른 일을 못 할 지경이 되자
비서관은 애꿎은 부하 직원들을 다시 달달 볶았다. 서류철에서 꺼내오기만
하면 되는 아주 쉬운 일이었지만 최고사령관의 이상한 행동에, 행여 빠진
게 있나 하는 노파심때문에 15분을 훌쩍 넘기고 나서야 비서관은 사령관이
원하는 것을 올릴 수 있었다.

“여기 명단과 분실 장비 목록입니다.”

가나다 순으로 일목요연하게 정리되어 있는 자료를 집어 든 김상태 사령관
은 서둘러 강으로 시작되는 곳을 손가락으로 집어나갔다.

‘강삼호 소령 실종, 리가항 수색 중 사라짐.
최종 목격자 진술 : 항구에 접안 되어 있는 네덜란드 상선 로테르호 수색을
 마치고 나오는 중 행방이 묘연해짐. 로테르호를 철저하게 수색했으나 강삼
호 소령의 흔적을 발견하지 못함. 로테르호는 한달간 리가항에 억류되어 있
다가 출항함.'

“비서관”
“네. 사령관님”
“이 사건에 대해 좀더 자세한 자료를 수집해서 열흘 안으로 올리도록. 이
번 사건을 맡은 법무관 조사자료부터 시작해서 강삼호 주변 인물들 동정까
지, 필요하면 모스크바에 연락해서 협조를 얻도록. 그리고 참모들은 다 모
였나 ?”
“아직 입니다. 사령관님”
“아까는 미안했네.”
“네 ? …. 아닙니다.”
“그럼 나가보고, 회의 준비가 다 되면 연락하게 ?”

비서관이 경례를 하고 나가자 사령관은 책상에 앉아 다시금 서류들을 차근
차근 읽어보는 동안 회의실에 하나 둘씩 보여 든 참모들은 사령관이 들어오
시기를 기다리고 있었다. 자신의 자리에 놓여진 회의 자료들을 들쳐보던 참
모들의 얼굴이 점점 굳어지기 시작했다. 벽난로에서는 장작들이 타닥타닥
소리를 내며 공기를 훈훈하게 데워대고 있었지만 좀처럼 냉랭한 기운이 가
시지 않았다.

“사령관님 이십니다.”

비서관이 회의실 문을 열고 한발 앞서 사령관의 입실을 참모진들에게 알리
자 모두들 자리에서 일어났다. 김상태 사령관은 빈 의자로 다가가 빈자리가
 있는지를 살펴본 다음 의자를 끌어다 앉았다. 모두들 얼굴을 돌려 사령관
의 눈과 입에 시선을 고정시켰다.

“앉읍시다.”

사령관의 말에 총 15명의 각분야 참모들이 자리에 앉았다.

“다들 배포한 자료는 읽었으리라 보고, 작전참모는 지금 원정군을 움직일
수 있을 것 같은가 ?”
“외람된 말씀이지만, 우크라이나에 진군한 3지대 4군단 병력은 사방으로
흩어져서 단시간 내에 병력을 집중시키는 이동한다는 것은 불가능합니다.
그리고 본대는 보급문제가 있습니다. 현재 가용병력은 리가에 주둔중인 1군
단 예하 병력이 전부입니다만 겨울을 감안하면 그것 역시 쉽지만은 않습니
다.
“보급로가 그렇게 심각한가 ?”

사령관이 4군의 보급을 책임지고 있는 군수참모장을 바라보자 곧바로 답변
이 들려왔다.

“주둔지를 벗어나지 않으면 겨울을 나는 데는 문제가 없습니다만 부대 이
동을 상정하면 때에 따라서는 상황이 심각하게 돌변할 수 있습니다. 특히
총포탄의 재고량은 그리 넉넉한 편이 아닙니다. 단위 부대별로 가지고 있는
 것이 전부라고 볼 수 있기에 보급로가 기상악화로 언제라도 끊어진다거나,
 행군 중 전투가 발생한다면 급속도로 재고량이 바닥을 보일 것 입니다.”
“그 외 다른 문제점은 ?”

이야기가 계속될수록 위원회의 명령을 수행하는 것이 불가능에 가깝다는 쪽
으로 결론이 나고 있었다. 그렇다고 군인으로서 상부의 명령에 불복종할 수
도 없었다. 뭔가 절충안이 필요한 시점이었다. 고심하는 얼굴로 의자에 등
을 대고 앉아 있는 사령관은 답답한 마음에 포도주를 한 모금 마셨다. 시리
면서도 달착지근한 끝만이 혀뿌리를 타고 넘어갔다.

“봉황을 통한 장거리 통신이 장애를 받게 됩니다. 아시다시피 요즘 같은
기상에는 봉황을 띄울 수가 없습니다.”
“장거리 행군에 따른 체력저하와 개인 위생 불결로 인한 독감 같은 겨울
전염병이 우려됩니다.”

통신참모가 의무감실장이 차례로 예상되는 문제점을 제기하고 나섰다. 작전
참모와 기획참모 역시 발언을 하려다 사령관과 눈이 마주치자 입을 다물었
다. 사령관의 눈은 약간 부릅떠 있었다.

“민스크에서 바르샤바까지 직선거리로 딱 500킬로미터입니다. 중간에는 브
레스트를 빼고는 그렇다 할 대도시가 없습니다. 이는 본대가 움직일 경우
브레스트를 점령하기 전까지는 야영을 해야만 한다는 것을 의미하며 허허벌
판에서 혹한을 견딘다는 것은 죽으라는 것과 같습니다.”

분위기 파악을 하지 못하고 분석 평가실장이 불가론의 수위를 높여 발언하
자 사령관이 불만족스러운 얼굴로 끼여들었다.

“부정적으로 생각하면 할 수 있는 게 뭐가 있습니까 ? 되는 쪽으로 생각해
 봅시다. 여러분들은 위원회에서 내려온 명령을 무시하자는 겁니까 ? 지금.
”

무거운 침묵 속에서 몇 분이 흘렀다.

“위원회에서 갑자기 바르샤바를 공격하라는 이유가 뭐라고 생각하나 ? 위
원회에 바보들만 모여있는 것도 아닌데 말야 ?”
“최근에 입수된 정보에 의하면, 지난 달에 발렌슈타인과 구스타프가 대규
모 접전을 벌였습니다. 그런데 그 전투에서 어이없게도 구스타프가 적 기병
대에 돌진해서 전사했다는 소식입니다. 이 일로 인해 위원회에서는 폴란드
를 서둘러 점령하려는 것 같습니다. 다들 아시겠지만 폴란드와 스웨덴 왕조
는 한 뿌리에서 시작되었습니다. 스웨덴 왕이 타국에서 전사했다면 스웨덴
에서 권력암투와 내전이 발생할 조짐이 크다고 보여지며, 그로 인해 폴란드
가 스웨덴 정국에 관여할 수 있지 않을 가 ? 내지는 그 반대의 경우가 발생
할 것을 우려하고 있는 것 같습니다. 어느쪽이든 향후 대한제국의 유럽진출
이 어렵게 될 공산이 크기 때문에 스웨덴 정국이 어떤 식으로든 안정되지
전에 폴란드를 접수해서 주도적으로 스웨덴과의 관계를 재정립을 해 나가고
자 하는 것으로 판단 됩니다. 어쩌면 스웨덴 다음 왕 옹립에 적극적으로 개
입하려는 생각인지도 모릅니다.”

프랑스와 신성로마제국 그리고 유럽 각지에서 들어오는 정보를 취합하고 있
는 정보참모가 사령관이 원하는 점을 집어나갔다.

“아울러, 유럽에 연합군 결성이 가시화되고 있습니다. 봄에는 스페인에 연
합군을 파병할 가능성이 많으며, 프랑스 로리앙에 가해지는 압력을 분산시
키기 위해 4군이 신성로마제국과 국경을 맞대고 싶어하는 것으로 사료됩니
다.  여기서 한가지 중요한 국내 문제가 있습니다. 정현우 천인단장의 임기
가 올해로 끝나기 때문에 이미 3대 천인단이 구성되었습니다. 자동적으로
초대 단군자리에 신기철 천군부 장관님께서 오르시게 됩니다. 그 전에 유럽
에 발을 들여 놓으실 생각이지 않을 까 합니다. 국내와 국외적인 문제가 복
합적으로 작용해서 이번 결정이 내려진 것이라고 저희 정보부에서는 파악하
고 있습니다.”

정보참모의 발언이 끝났음에도 여전히 회의실에는 활기가 찾아 들지 않았다
. 설령 상황이 그렇다 하더라도 위험천만한 작전에 자신들의 부하들을 내몰
고 싶지는 않는 심정 때문에 작전참모조차 발언을 삼가고 있었다.

“대규모 병력이동이 어렵다면 소규모 병력이동은 어떻습니까 ? 과거 폴란
드는 단지 삼천 명으로 모스크바를 3-4 년 동안을 장악하고 유지한 전례가
있지 않습니까 ?”
“그때와는 상황이 많이 다르지 않습니까 ? 바르샤바에만 적어도 오만명의
병력이 있습니다. 당시 모스크바에는 수비대라고는 기껏해야 오백 명 수준
이었습니다.”
“발틱함대의 지원을 받으며 1군단을 먼저 움직입시다.”
“발틱함대의 지원은 겨울동안에는 기대하기 어렵습니다. 항구가 얼어버릴
가능성이 다분하고 겨우내 유빙이 출몰하는 해역입니다.”

이런 저런 대안과 비판이 쏟아져 나오기 시작했지만 여전히 바르샤바 점령
불가라는 중심축에서 맴돌고 있을 뿐이었다. 지리한 회의가 계속되는 동안
민스크 주변은 점점 하얗게 눈 속에 덮여갔다.

프랑스 파리
바티칸 특사로 프랑스를 방문한 마자랭이 리슐리외경의 안내로 루이 13세를
 만나기 위해 루브르 왕궁 초입에 들어섰다. 왕궁 입구에 다다라 마차에서
먼저 내린 마자랭이 리슐리외경이 내리는 것을 기다리는 동안 주변을 둘러
보았다. 화려하지는 않았지만 위엄이 느껴지는 왕궁은 바티칸 못 지 않게
웅장했다.

  “들어가시지요 !”

리슐리외가 앞서 나가자 마자랭이 그 뒤를 바짝 뒤쫓았다. 루이 13세가 알
현장에서 마자랭을 기다리고 있었는지 반갑게 그를 맞이했다. 독실한 카톨
릭 교도인 루이 13세는 바티칸 특사를 최대의 예우로 대접하고 있었다.

“먼 길 오시느라 고생이 많았겠습니다. 그래 성하께서도 안녕하십니까 ?”
“그러하옵니다 폐하. 성하께서 폐하께 축복의 말씀을 전하셨습니다.”
“그런 황송할 일이. 하나님의 축복이 함께하시길…”

서로의 인사말이 오고 간 후 세 사람은. 옮겨 서로의 관심사를 논의 하기
위해 깔끔하게 정리되어 있는 밀실로 자리를 옮겼다. 앙리4세의 초상화가
걸려있는 밀실은 햇빛이 하나도 들어오지 않는 밀폐된 공간으로 수십개의
촛불로 만든 샹드리에가 정중앙에서 흔들거렸다.

“성하께서 저와 어머니와의 화해를 주선해 주시기로 하셨습니까 ?”

자리에 앉아 마자 루이 13세가 마자랭에게 가장 묻고 싶은 말로 말문을 열
었다.

“그렇습니다. 또 다른 특사가 지금쯤 태후폐하를 접견하고 있을 것이오니
그 점은 너무 심려하지 마십시오. 그보다도 벨라르미노 추기경께서 저에게
특별히 부탁한 것이 있습니다. 폐하께서도 잘 아시리라 믿습니다만, 불손한
 발렌슈타인이 공의회의 명령과 신성로마제국의 황제의 명령을 동시에 어기
면서까지 스웨덴군을 공격해서 많은 병력을 잃어버렸습니다. 애석하게도 구
스타프가 전사하고 말입니다. 신성로마제국 황제가 그를 제국 총사령관직에
서 해임한다고 공표했지만 많은 병력을 보유하고 있습니다. 더군다나 대한
제국이 폴란드의 절반을 장악하고 바르샤바를 위협하고 있는 실정입니다.그
로 인해 연합군 편성에 지장이 초래되고 있습니다.
“아마도 성하와 벨라르미노 추기경께서 프랑스에게 바라는 것이 있는 것
같습니다 ?”

마자랭의 말이 길어지기 시작하자 리슐리외는 다 알고 있는 사실말고 요점
을 간단히 말 해주기를 바라고 있었다. 마자랭은 자신의 말이 리슐리외에
의해 중단되자  머뭇거리다 말을 이어갔다.

“네. 그렇습니다. 벨라르미노 추기경께서는 프랑스가 페르디난트 황제를
지지한다는 성명과 함께 프랑스 남부에서 일고 있는 반 바티칸 세력을 제거
해 주셨으면 하는 희망을 가지고 계십니다.”
“위그노들을 말씀하시는 겁니까 ? 크게 신경 쓸 일이 아닌 것 같습니다만.
”

루이 13세는 바티칸이 프랑스 내부문제를 들고 나오자 불쾌한 심정이 들었
다. 그는 일전에 알아보라고 했던 것을 말하라는 눈빛으로 리슐리외경을 바
라보았다. 리슐리외가 루이 13세의 의도를 알아차리지 못하고 있는 사이 마
자랭이 부언 설명을 해 나갔다.

“지금 말씀 드리는 것은 프랑스에서 다시 확인해야 될 상황이지만, 스페인
 대주교님이 바티칸으로 보낸 문서에 의하면 로리앙에 있는 한 교회의 상황
은 상당히 심각한 것으로 파악되고 있습니다. 어느 교파에도 속해있지 않은
 이 교회는 바티칸의 통제를 무시할 뿐더러 그 속에서 행해지고 있는 설교
나 행위들이 기이하고 망측해서 도저히 하나님을 믿는 교회라 할 수 없다는
 것입니다. 그럼에도 기존 위그노들이나 농노들이 그 말에 현혹되어서 하루
가 다르게 세를 확장시키고 있다고 합니다. 물론 거기에는 어린 로리앙 영
주의 암묵적인 협조가 뒤따르고 있습니다만, 보다 문제가 되는 것은 대한제
국이 이 일에 관련되어 있다는 증거들이 나타나고 있다는 데 있습니다.”

대한제국이란 말이 마자랭의 입에서 튀어나오자 루이 13세는 무척 놀라는
표정을 감추지 않았다. 더불어 프랑스 내부 일은 자신보다 외부인이 더 잘
알고 있다는 생각이 미치자 리슐리외를 바라보는 그의 눈빛이 더 강해졌다.

“리슐리외경 ?”
“네 폐하”
“에드몽 영주에게는 그 일로 경고장을 내려보내지 않았소 ?”
“특사를 보내 답을 받았습니다. 에드몽은 폐하의 경고장을 받고 자체적으
로 조사해서 폐하의 심기를 어지럽히는 이단자들을 처벌하겠다고 전해 왔습
니다만 영주가 자신의 약속을 지켰는지는 확인되지 않았습니다. 그리고 대
한제국이 이 일에 관련되었는지는 지금 조사 중에 있습니다. 최우석 공사와
 그가 가끔 출입하는 몽블랑이라는 샬롱을 특별관찰하고 있습니다. 조만간
뭔가를 찾을 수 있을 것입니다.”
“외람되지만 리슐리외경에게 한 말씀 올리겠습니다. 대한제국은 파리에서
활동하고 있는 게 아니라 로리앙에서 움직이고 있습니다. 경께서 사람을 보
내 그곳에 새로 지었다는 성을 감시하거나 에드몽 주변 사람을 관찰한다면
쉽게 알 수 있을 것입니다.”

리슐리외는 루이 13세 면전에서 새파랗게 젊은 놈이 자신에게 면박을 주는
듯 한 말을 거리낌없이 해대자 심기가 불편해 지기 시작했다. 그에 반해 루
이 13세는 마자랭이란 젊은이에게 대해 호감이 생기기 시작했다.

“리슐리외경은 지금 당장 마자랭이 언급한 대로 시행하고 보고를 올리도록
 하시오. 아니 그대가 직접 로리앙을 다녀오도록 하시오. 빠르면 빠를수록
좋으니 내일 당장 떠나시오. 만약 마자랭의 말이 사실이라면 우린 안방에
발톱을 숨긴 호랑이를 키우고 있는 것 아니었소 ?”
“알겠습니다. 폐하. 소상히 알아보고 오겠습니다.”
“그래. 그렇게 하시고. 마자랭 ? 어디 그 교회에서 벌어지고 있는 것들을
한 번 들어봅시다. 그래 무슨 말로 나의 백성들을 현혹시킨다는 거요 ?”
“말씀드리기 송구스럽게도, 그들은 하나님아래 만민이 평등하다고 외치고
있습니다. 심지어 성하나 황제도 무지랭이 촌놈들과 하등 다를 바 없다는
것입니다. 하나님은 어느 누구에게도 인간을 노예로 부리고 착취하라는 권
능을 주지 않았으니, 뼈빠지게 일하고도 굶주림에 떨어야만 할 이유가 없다
는 것입니다. 신부와 귀족이라는 말 자체를 부정한 것으로 보고있습니다.”

호기심 가득 찬 목소리에 마자랭이 기억하고 있던 몇 가지를 루이 13세에게
 말을 했지만, 루이 13세의 반응은 마자랭의 생각과는 정 반대로 나타났다.

“푸하하. 그런. 완전히 미친놈들 아니오. 신부가 예수님의 제자라는 것은
세 살 먹은 어린아이도 아는 사실이거늘 그리고 태어나기 전부터 왕과 귀족
은 결정되어 진다는 것도 누구나 아는 사실이거늘 그런 허무맹랑한 말에 속
아넘어가 교회의 권능과 나의 권위에 도전하겠다는 마음이 생긴단 말이요.
하하하. 지금까지 무지랭이 농민들이 반란을 일으켜 한 번이라도 성공한 적
이 있소 ? 하나님의 권능을 부여 받은 자의 칼날에 죽어가지 않았냔 말이오
. 푸하하하. ”
“하지만 폐하 ?”
“되었소. 내 교황청의 요구사항을 그대로 행하리라 어머니께서 저와 화해
를 하시고 파리로 돌아오신다면 말입니다. 그리고 이번 연합군의 총사령관
은 어느 나라에서 맡기로 하였소 ? 누가 맡든 잡음이 일어나기는 마찬가지
일 것 같은데?”

마자랭이 뭔가를 더 말하려고 하자 루이 13세는 더 이상 들을 필요가 없다
는 식으로 화제를 돌렸다. 벌써 두 번씩이나 하고 싶은 말을 다 하지 못하
자 마자랭의 입이 실룩거렸다.

“교황청에서는 토스카나대공이 맡기를 희망하고 있습니다. 실례가 되는 줄
 알지만 이제 좀 쉬었으면 하는 간절한 바람입니다. 폐하 ?”
“아. 그래요. 그렇게 하시지요. 어디 거쳐 할 곳은 정했습니까 ? ”
“고맙게도 리슐리외경께서 저에게는 과분한 거처를 마련해 주셨습니다.”
“그렇습니까 ? 잘 되었습니다. 리슐리외경도 먼 길을 가야 하니 그만 일어
납시다. 기회가 닿는다면 프랑스에서 일할 생각이 있으십니까 ?”

전혀 예상치 못한 루이 13세의 제안에 마자랭과 리슐리외경의 눈이 동그래
졌다. 리슐리외경의 얼굴이 경직되어갔다. 루이 13세가 빙그레 웃음지으며
마자랭을 바라보자 마자랭이 당황하여 선뜩 대답을 하지 못했다.

“천천히 생각해 보시구려. 리슐리외경은 되도록 빨리 돌아와서 짐을 도와
주도록 하시오”

루이 13세가 밀실을 나가자 리슐리외와 마자랭은 서로의 얼굴을 보며 한참
동안 밀실을 떠나지 못했다. 루이 13세이 남기고 간 말의 여운을 곱씹던 리
슐리외는 마자랭을 대리고 집으로 돌아가는 내내 속이 편하지 않았다.

서울 세종로
경복궁 복원공사를 시작한지 만 3년이 지난 올 겨울 근정전이 본 모습을 되
찾았다. 세종로와 광화문을 일직선으로 바라보는 근정전이 복원되고 처음으
로 맞이하는 행사인 신기철 천군부장관의 단군 임명식이 조촐하게 치러지고
 있었다. 경복궁의 정전이 근정전 앞에 깔려있는 박석에는 주요 천인단원들
과 천군부 장성들이 의자에 나란히 앉아있었다.

단군 임명식은 금강천황의 축사를 시작으로 신기철 장관의 단군직 수락 연
설로 끝이 났다. 형식적으로 금강천황의 임명을 받아 단군직에 오른 신기철
은 향후 5년동안 단군이라는 천인단과 천군부의 쌍두마차를 통솔하게 되고
5년 후에는 천군부 장관직을 물러남과 동시에 3대 천인단장인 백흥한에게
단군직을 넘겨주어야 했다.

금강천황 자리 앞에 마련된 단상에는 지혜의 상징인 광채에 휩쌓인 여의주
를 입에 물고 승천하는 용이 양각된 천인단인(印)과 용맹을 상징하는 호랑
이가 양각된 천군부인(印)이 좌우에서 호위하듯 서있고 그 중앙에 전설의
동물 봉황 암수 한 쌍이 조각된 단군인(印)이 놓여져 있었다.

“단군 이리로 오시오”

금강천황이 신기철을 가까이 오도록 명하자, 신기철이 금강천황 앞에 무릎
을 꿇었다. 옥좌에서 일어난 금강천황이 주위의 부축을 받으며 단군인을 들
고 신기철에게 다가가자, 신기철이 두손을 머리위로 높이 쳐들어 단군인을
받아 가슴에 끌어 안았다.

“그만 일어나시오. 부디 대한제국을 만대에 걸쳐 번영할 수 있는 기틀을
마련해 주시길 바라오.”
“황공하옵니다. 폐하.”

단군인을 신기철에게 넘겨주고 금강천황이 근정전 안으로 들어가자, 조정에
 모여있던 사람들이 이구동성으로 ‘황공하옵니다’를 외쳤다. 금강천황의
모습이 완전히 사라지자 신기철은 세개의 인장을 조심스럽게 상자에 각각
넣고 백흥한 천인단장에게는 천인단인을 천군부 최고위원회에게는 천군부인
을 나눠주었다. 3598년의 마지막 행사를 끝으로 대한제국의 일년이 저물어
가고 있었다.

서울 북대문 근처 수정관
북한산 자락에 내려앉아 음식점에 들어간 신기철과 백흥한 그리고 임기가
불과 6시간 밖에 남지 않은 정현우가 원탁을 중앙에 놓고 저녁식사를 하고
있었다. 연말 연시를 즐기기 위해 사람들이 몰려들 시각이었지만 수정관은
한산하기만 했다. 가끔 음식 시중을 들기 위해 들락거리는 여인들의 치마자
락이 바닥을 끄는 소리만 텅 빈 홀을 채웠다 비우곤 했다.

“고생 많으셨습니다. 자 한 잔 하시지요 ?”
“시원 섭섭합니다. 신임 단장도 한 잔 하지 ? 앞으로 10년 동안 감옥생활
을 해야 할 텐데.”

술잔을 기울이며 이런 저런 이야기를 하던 정현우가 백흥한에게 술을 따라
주기위해 주전자를 들어 올리자 백흥한이 잔을 두손으로 들어 올렸다.

“감사합니다. 단장님”
“나야 초대 천인단이 추진해 놓은 것을 추스리기만 했으니 별로 힘들지 않
았지만 자네는 그렇지 않을 거야. 주변 상황도 많이 바뀌었고 새롭게 해야
할 것들도 많고. 그리고 이건 천인단장에게 물려주도록 되어있는 거네. 업
무를 시작하고 나서 열어보도록 하게”

그러면서 정현우는 백흥한 손바닥에 두툼한 열쇠를 하나 올려놓았다. 주석
에 은도금을 한 열쇠는 제법 무거워서 백흥한의 손에 잔떨림을 만들었다.
백흥한은 이 열쇠를 물끄러미 바라보았다. 정현우는 열쇠만 주고 정작 열쇠
로 무엇을 열어야 할지는 말하지 않고 있었다. 신기철이 있어서인지 정현우
는 더 이상 말을 하지 않고 전혀 다른 말을 꺼냈다.

“신임이 알아서 하겠지만, 4군에서 엄청난 보급물품을 요청했다고 하더군
요. 모스크바에 있는 민정관이 확인을 요청하고 있습니다. 이런 엄동설한에
 도저히 불가능하다고 하소연을 해 온 적이 있었는데 제가 모르는 일을 계
획하셨던 가 봅니다 ?”

신기철은 정현우를 말을 듣고는 가슴이 뜨끔했다.

“그런 일이 있었습니다만, 단군 조직이 출범했으니 내년 초에 천인단과 협
의해서 재조정 하겠습니다.그러니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 아마도
위원회에서 조금 무리를 한 듯 합니다. 이미 한단계 완화된 조정 명령이 내
려갔습니다.”

신기철은 위원회로부터 4군 출동명령에 대한 보고를 받고는 노발대발 한 적
이 있었지만 그런 속내를 모두 내 보일 수는 없었다.

“그렇습니까 ?”

정현우와 백흥한은 약간 떨떠름한 표정을 지어 보였지만 더 깊게 알려고 하
지 않았다. 4군 지휘부는 위원회의 명령을 어길 수도 없고 이행할 할 수도
없어서 우회적으로 천인단의 힘을 빌어 명령 철회를 요청했던 것 같았다.
그 요청이 공식적인 절차를 밟기 전에 천군부에서 이례적으로 자신의 명령
을 미리 수정하고 나섰다.



단기 3959년(1626) 이른 봄 폴란드 남부 로지
4군 사령부 직속 4600 특수여단 전 병력이 새해가 시작되면서 폴란드 각지
로 흩어졌다. 그 중의 한 개 팀이 로지에 나타나 사방을 경계하며 조심스럽
게 움직였다. 하얀 색 옷에 하얀색 신발, 장갑, 모자를 착용한 열명의 무리
들이 시에라츠로 통하는 길목에서 멈춰 섰다.

“부팀장. 여기서 헤어진다. 무사히 귀환하기 바란다.”
“팀장님. 살아서 뵙겠습니다.”

부팀장의 말에 입술을 굳게 닫은 팀장은 고개를 끄덕이며 팀원들에게 손짓
을 했다. 팀장은 남서쪽으로 30킬로미터에 있는 바르타강 연변 도시 시에라
츠에 작전시간내에 도착하기 위해 서둘러 길을 재촉했다. 로지에 도착한 팀
은 뻐꾸기 팀이라 불리며 4600여단에서 가장 우수한 팀으로 인정 받고 있는
 팀중 하나였다. 기지를 가장 먼저 출발한 뻐꾸기 팀이 신성로마제국과 경
계를 이루고 있는 바르타강까지 내려와 작전개시를 기다린다는 것은 폴란드
 전역에 수천명의 여단 병력이 침투했다는 것을 의미하기도 했다.
다음날 시에라츠에 도착한 팀장과 4명의 대원들은 자신들의 목적지인 시에
라츠 외곽에 도착해 밤이 되길 기다렸다. 강변에 있는 도시 시에라츠는 폴
란드에서 가장 오래된 도시중의 하나로 육백년 전에 새워진 작은 요새가 그
 기원이 되었다. 오랜 역사에 전혀 어울리지 않은 시에라츠의 조악하고 허
술한 모습에 팀장과 대원들은 적잖이 실망하는 눈치였다.

“누워서 떡 먹기 보다 쉽겠습니다.”
“누워서 떡 먹어본 적 있나 ? 나중에 시간 나면 한 번 먹어보라고, 인절미
 같은 거 먹으면 바로 목이 메어서 바로 일어나야 될 걸 ?”

망원경으로 주변을 정찰하며 야간 침투로를 탐색하고 있던 팀장이 대꾸를
했다. 먼저 말을 꺼낸 대원은 동료들이 킥킥대는 웃움소리에 무안해져 하늘
을 바라보았다. 한바탕 눈이 오려는지 하늘은 잔뜩 흐려있었다.

“이번에 귀환하면 한 번 먹어보겠습니다. 그나 저나 눈이 오려나 봅니다.
”
“그래. 지금 오면 안 되는데. 일 끝나고 나서 오면 몰라도.”

팀장은 망원경을 내려놓으며 걱정되는 표정으로 하늘을 바라보았다.

“이동”

잠시 쉬던 대원들이 팀장의 말에 서둘러 짐을 챙기고 자리를 떴다. 어둠이
찾아들기를 기다릴 만한 양지바른 그러면서도 사람들 눈에 잘 띄지 않으면
서도 곳을 빨리 찾아야 했다.

추운 지방은 어디나 그렇듯 대체로 사람들은 화주를 즐겼다. 시에라츠를 경
비하는 경비병들 역시 시간이 자정을 넘기자 피워놓은 모닥불로 모여들어
커다란 술병을 돌려가며 한 모금씩 들이켰다. 시에라츠 영주의 특별명령이
있었다고는 하지만, 새벽을 기다리는 자들이 따뜻하게 데워진 술 한잔의 유
혹을 뿌리치기란 말처럼 쉽지 않았다.

“챙”
“무슨 소리지 ?”

금속과 성벽이 만들어낸 소리가 들려오자 술병을 입에 대다 말고 볼레스와
프가 귀를 쫑긋 세웠다.

“바람 소리겠지. 빨리 마시고 돌리라구 ?”

한참을 귀 기울여도 다른 소리가 들려오지 않자 동료들이 볼레스와프에게
술병을 돌리라고 성화였다. 바람소리와 모닥불 위에 올려진 사슴고기에서
떨어지는 기름 타는 소리만이 들려왔다. 성벽을 타고 넘은 5명의 검은 그림
자들이 영주가 잠들어 있을 것으로 예상되는 건물 안으로 빨려 들었다. 숙
련된 몸놀림으로 경비병들의 동선을 피해 잠입하는 데 성공한 뻐꾸기들이
이층으로 향하는 계단을 조심스레 올라갔다. 벽으로 바짝 붙어 움직이던 대
원들은 갑자기 복도 끝에서 불빛이 다가오자 온 몸의 신경을 곤두세웠다.

“뚜벅. 뚜벅”

작지만 또렷하게 들려오는 발소리는 지금 다가오는 자가 성인 한 사람이라
는 것을 알려주었다. 긴장감으로 양손에 쥔 총에 힘을 주던 대원들은 문소
리가 들리며 불빛이 사라지자 안도의 한숨을 안으로 삼키며 복도로 올라섰
다. 2층은 3층으로 이어지는 계단과 연결되어 있었다. 영주가 어디에 있는
지 알리 없는 대원들은 2명을 2층에 남겨두고 나머지는 3층으로 올라갔다.
팀장은 3층에 올라가자 첫번째 방문 고리를 조심스레 돌렸다. 방안 주인이
잠그지 않았는지 손잡이가 가볍게 돌아갔다. 한 사람은 방문 앞에서 엄호를
 하고 팀장과 다른 한 명이 방안으로 조심스레 들어갔다. 방안에는 남자 아
이 하나가 새근새근 단잠을 자고 있었다. 어린 아이의 얼굴을 물끄러미 바
라보던 팀장은 허리춤에서 원통형 마취 가스통을 커내 잠들어 있는 아이의
코에 살짝 뿌렸다. 방안에 아무도 없다는 것을 확인한 팀장은 조심스레 다
음 방으로 옮겼다.

3층에 있는 모든 방을 수색한 대원들이 계단을 내려왔다. 2층에서 경계를
서고 있던 대원들을 바라보며 팀장을 고개를 좌우로 흔들어댔다. 불행하게
도 3층에는 영주가 잠들어 있지 않았다. 복도 양쪽으로 흩어진 뻐꾸기팀이
2층을 수색하며 영주를 찾기 시작했다.

“딸깍”

3층과 2층을 수색하면서 처음으로 잠겨있는 방문이 나타나자 모두들 긴장하
기 시작했다. 여기에 자신들의 목표가 있을 확률이 높았다. 팀장이 눈빛으
로 부르자 누군가를 부르자 총총걸음으로 다가온 교문학 중사가 허리춤에서
 뭔가를 꺼내 열쇠구멍에 조심스레 집어넣고는 주사기로 액체를 흘려보냈다
. 강력한 황산에 자물쇠를 이루는 철들이 찰나에 스스스 녹아 내렸다.

방안에는 40대 후반의 건장한 남자와 젊은 여자가 침대에 나란히 누워 잠을
 취해 있었다. 먼저 마취약을 뿌린 팀장이 안쪽 주머니에서 사진 한 장을
꺼내 들고는 얼굴을 대조했다. 작은 손전등으로 얼굴을 훑던 팀장이 뒤에
있는 부하에게 눈짓을 보내자 남자를 일으켜 세웠다. 강력한 마취제의 영향
으로 고개가 축 늘어졌다. 언제 꺼냈는지 팀장의 손바닥 위에는 작은 환단
을 올려져 있었다. 한 남자가 목을 뒤로 젖히고 목 젓을 어루만지며 목구멍
을 식도와 일직선으로 개방하자 팀장은 조심스레 입안으로 환단 두 알을 밀
어 넣었다.

‘꼴깍’

무의식 중도 환단은 식도에 강력한 연동작용을 받으며 위장으로 내려갔다.

“가자. 신속하게 철수한다.”

각 방을 돌며 영주의 친척으로 보이는 자들에게 골고루 환약을 나눠준 뻐꾸
기들은 들어올 때와 마찬가지로 나갈 때도 조용히 시에라츠를 빠져 나왔다.


“우리가 왔다는 걸 알겠는데요 ? 문고리를 미처 처리하지 못해서…”
“괜찮아. 죽을 놈에게 새문고리 달아줄 이유도 없고. 악마가 다녀갔다고
생각하던가 ? 한바탕 마녀사냥을 벌이던지 그러겠지.”

성 외곽을 벗어나자 조금 여유로워진 뻐꾸기들은 서둘러 귀향 루트를 밟아
나갔다. 영주에게 죽음의 약을 먹여 주려고 오는 데만 한달 가까이 걸렸으
니 갈 때도 그 정도는 족히 걸릴 것 같았다.

크리스티나는 괜시리 짜증이 나기 시작했다. 동창이 밝은 지 두어 시간이
흘렀지만, 남편과 아이들은 일어날 생각을 하지 않고 있었다. 평소 같으면
시끌벅쩍 할 3층이 너무 조용했다. 혹시나 하는 마음에 아이들 방문을 열어
보았지만, 새근 새근 잠들어 있는 아이들의 모습이 사랑스러워 깨우지 않고
 2층으로 내려왔다. 하지만 남편의 늦잠은 보고 있을 수만 없었다.

“일어나세요.”

열심히 흔들어대고 나서야 남편이 힘겹게 눈을 떴다.

“크리스티나 ?”
“어제 밤에 일찍 주무셨으면서 오늘따라 웬 늦잠이에요 ?”
“응. 머리가 무겁군. 창문 좀 열어 주겠소 ?”
“네. 어서 일어나세요”

크리스티나가 창문을 열어 젖히자 찬바람이 방안을 한 바퀴 돌더니 침대 위
를 지나갔다. 찬바람을 폐부 깊숙이 들이킨 영주는 정신을 차리고 침대에서
 일어나 앉았다. 아직도 머리가 띵한지 머리를 세차게 흔들어댔다.

“세수 하시고 얼른 내려 오세요. 하인들이 당신 내려오길 기다린지 오래라
구요. 오늘은 이상하게 애들도 그렇고 삼촌도 그렇고 다들 늦잠꾸러기가 되
었다니까 ?”

뾰루뚱해진 크리스티나의 잔소리를 한 귀로 흘려 들으며 대충 옷맵시를 매
만진 영주는 서둘러 아내 뒤를 쫓아갔다. 시장기가 많이 들지는 않았지만
사는 즐거움 중 하나인 먹는 것을 잃어버리고 싶진 않았다. 한번 놓친 아침
은 다시는 돌아오지 않는 다는 신념으로 생활해온 그는 맛깔스러운 음식이
자신을 기다리고 있을 생각을 하니 저절로 즐거워 졌다.

흥얼흥얼 콧노래를 부르며 자리에 앉은 레오폴트는 하녀가 내온 따끈한 야
채 스프를 다 마시고, 어린 송아지 뒷다리 바비큐 한 덩어리에 후추를 쳤다
.

“어디 몸이 안 좋으세요 ?”

듬성 듬성 자른 고기를 입에 집어 넣으려던 레오폴트는 포크를 손에 쥔 채
고개를 흔들었다.

“아니. 좀 늦잠을 잤더니 몸이 찌뿌둥 하지만 특별이 아픈 곳은….

왼손에 쥔 포크에 메달려 있던 고기덩어리에서 소스 한방이 곧 떨어질 것
처럼 매달려 있자, 레오폴트는 말을 하다 말고 서둘러 입 속에 포크를 집어
 넣다 뺐다. 고기 한 점을 먹으니 없던 시장기도 생길 판이었다.

“속이 이상한테”

잘 놀리던 포크와 나이트를 양손에 쥔 레오폴트는 갑자기 속이 부글거리며
거북해지자 당황하기 시작했다. 금방이라도 뭔가가 목구멍으로 튀어 오를
것 같은 기분에 의자에 벌떡 일어난 그는 무슨 말을 하려는 듯 입을 쫙 벌
렸다.

“펑”

작은 폭음이 들리더니 레오폴트의 복부가 터져나가며 뒤로 주르르 밀려갔다
. 사방에 핏물과 내장이 흩어지며 같이 식사중이던 크리스티나를 덮쳤다.
레오폴트의 갈비뼈가 그녀를 스치듯 지나갔다.

“아아아악”

길게 비명을 질러대던 크리스티나는 그 자리에서 실신해 쓰러졌다.

바르샤바
대한제국군이 민스크를 점령하고 호시탐탐 바르샤바를 노리고 있고, 황금알
을 낳던 우크라이나마저 빼앗겨 버리자, 지그문트의 입지는 점점 악화되어
갔다. 영주회의에서는 그나마 유지하고 있는 영지를 유지하기 위해 대한제
국과의 협상을 종용하고 나섰다. 이런 저런 일로 심란한 지그문트는 민스크
에서 돌아온 이래 도통 잠을 이룰 수 없는 밤이 계속되자 얼굴이 몰라보게
헬쓱해져 있었다.

“전하 ! 전하 !”
“큰일 났습니다.”
“무슨 일입니까 ? 영주들이 대규모로 반란이라도 일으켰답니까 ?”

지그문트의 냉소적인 반응과는 달리 헐레벌떡 들어온 재상의 얼굴은 백지장
처럼 하얗게 질려 있었다.

“무슨 일이냐니까요 ? 대한제국 놈들이 쳐들어 오기라도 한답니까 ?”
“라둠 영주가 죽었다는 소식입니다.”
“그래요. 나이가 있으니… 하지만 이렇게 빨리 하나님께서 부르실 줄은 몰
랐는데”
“토른 영주도 죽었습니다.”
“뭐요 ?”

별대수롭지 않게 생각하던 지그문트는 스체르바츠끼가 계속해서 죽은 자의
이름이 거명되자 자리에서 벌떡 일어났다 다시 털썩 주저 앉았다.

“어떻게 죽은 겁니까 ?”
“시에라츠 영주를 빼고는 특이한 점이 없다는 것이 문제입니다. 라둠 영주
는 잠자리에 든 모습 그대로 아침에 발견되었고 토른 영주는 복상사 했습니
다.”
“시에라츠 영주는 ?”
“아침을 먹다가 갑자기 복부가 터져나갔답니다.”
“그래요 ? 재상은 누가 그런 것 같소 ? ”

비슷한 시간에 여섯명의 영주가 죽었다는 것은 우연의 일치라고 할 수 없었
다. 폴란드를 와해시키기 위한 외부의 음모가 작용하고 있다면 대한제국이
유력했다.

“시에라츠를 빼고는 외부 침입흔적이 전혀 없습니다. 내부 소행이라는 생
각에 일단 당시 죽은 영주와 같이 있었던 사람들을 모두 조사하고 있습니다
만, 빌뉴스 영주회의 의장를 비롯한 북부 영주들의 소행일 수도 있습니다.
그들은 대한제국과의 화친을 다른 영주보다 훨씬 강력하게 주장했지 않습니
까 ?”

재상의 말에도 일리는 있었다. 죽은 자들은 모두 남부 영주에 자신에게 충
성을 맹세한 자들이 대부분이었다. 이렇게 되면 새로운 영주를 내세울 때까
지 영주회의는 북부 영주들에 의해서 움직이게 되어 있었다.

“아니야. 아무리 그렇다 하더라도 폴란드를 배신할 사람들이 아니야. 너무
 들여다 보이는 짓을 할 만큼 어리석은 사람들도 아니고, 하지만 이번 일로
 북부 영주들을 핍박할 수는 있겠지. 남부 영주의 죽음에 북부의 개입했다
는 이유로 영주회의를 해체하고, 다른 한편으로는 주요 길목에 병사들을 배
치해서 이방인들을 검문검색 하도록 하게. 만약 대한제국이 자객을 보냈다
면 아직 벗어나지는 못했을 테니 단 한 놈이라도 잡아드리는데 총력을 기울
려. 날이 풀리면 대한제국과 일전을 벌이던 화친을 하든 양자선택을 해야겠
군”
“알겠습니다. 전하. 그리고 이번 일을 교황청에 알려 유럽에서 결성되고
있는 연합군의 도움을 요청했으면 합니다.”
“연합군 ?”

다른 나라의 군대를 물리치기위해 또 다른 나라의 군대를 불러들인다는 것
이 내키지 않은 지그문트는 잠시 생각을 해야만 했다. 그 정도로 폴란드가
허물어지고 있는가 ? 라는 자문에 지그문트는 그렇다라는 결론을 내릴 수
밖에 없었다.

“언제라도 철회할 수 있다면 괜찮겠지. 그리고 겨울이 가지전에 소치니 그
놈을 따르는 자들을 모조리 잡아들이고 농노들을 징발하는데 주력하도록 하
시오. 영주 죽음에 대한 새로운 소식이 있으면 바로 알려주시고”
“네”
“그리고 왕궁 경비를 더욱 강화하시고 그만 물러가시오.”

지그문트는 왜 자신에게는 자객을 보내지 않았을 까 하는 생각을 의구심에,
 재상이 나가고 나서도 한참을 의자에 앉아 있었다. 점점 깊어만 가는 이마
에 패인 골에 힘이 들어갔지만 수없이 많은 가능성이 그의 선택을 기다렸다
.

“그놈은 잘 있는지 ?”

대한제국이 폴란드를 침공한 이래 단 한차례의 소식도 받지 못한 둘째 아들
 걱정이 밀려왔지만 아버지로서 당장 할 수 있는 일이 없었다. 대한제국은
자신을 살려둔 이유가 둘째 아들 바쟈와 관련이 되어 있을 수도 있다는 데
까지 생각이 흘러갔다.

네덜란드 암스테르담
북유럽 최대의 항구인 암스테르담은 암스텔강에 만든 댐을 기준으로 거미줄
 같은 수로로 이어진 부채꼴형 도시 모양을 하고 있으며 댐 광장 앞에는 네
덜란드 왕궁이 세워져 있다. 암스테르담은 70여개의 운하에 걸맞게 곧곧에
벽돌로 만든 아치형 다리들이 섬과 섬 사이를 연결했다.
바타비아를 대한제국에게 빼앗긴 이래 잠시 주춤했던 암스테르담의 활기는
식민지 건설단이 정식으로 발족하고 이주민들을 모집하면서 예전의 활기를
되찾고 있었다. 1612년에 신대륙 동안에 건설한 뉴암스테르담으로 가는 식
민지 이주민과 물자들을 가득채운 범선들이 열흘에 한 척 꼴로 암스테르담
을 출항하고 있었고, 매일 이주선을 타기위해 유럽 전역에서 사람들이 암스
테르담으로 모여들고 있어서 부채꼴의 도시형태가 하루가 다르게 반원형으
로 넓혀져 가고 있었다.
이름모를 운하 하구에 자리잡은 5층 한 창문에서는 암스텔 강변에 있는 풍
차가 훤히 내다보였다. 말없이 돌아가는 풍차를 바라보던 한 동양인 사내가
 중절모를 눌러쓰고 옷걸이에 걸려있는 외투를 걸쳤다. 보기만해도 고급스
러운 천연 모피 코트는 이 사내가 꽤 부유한 상인 출신이거나 귀족 출신임
을 나타내고 있었다.





세느강은 서쪽으로 흐르고.........
단기 3959년(1626) 봄 프랑스 로리앙 동쪽 나자레 마을
기나긴 겨울의 끝 자락을 붙잡고 씨름하고 있는 4군 병력이 주둔하고 있는
민스크와는 다르게 남부 프랑스는 사방이 초록색 옷으로 갈아입고 물오른
나무들의 가지에는 새싹들이 터져 나와 기지개를 활짝 켰다. 싱그러운 들판
에는 곤충들과 어울려 어린아이들이 뛰어다니며 대지가 선사한 축복을 마음
껏 즐겼다.

“미셀 ! 애들을 불러 모으련 ? 점심 먹을 시간이다.”

아이들과 함께 초원에 나온 소피아 선생님은 열대명의 아이들을 책임지고
있었는데 주변 마을에 있는 아이들을 모아 학교를 열고 있었다. 물론 에드
몽의 재정적인 지원과 전폭적인 지원을 받고 있었다. 선생님의 말에 10살
된 미셀이 들고 있던 종을 힘껏 내리쳤다.

“땡땡땡”

주변에서 뛰놀던 고만 고만한 아이들이 종소리를 듣고 하나 둘씩 선생님 주
변으로 모여들었다.

“소피아 선생님. 정말로 서울은 천국 같나요 ?”

똘망똘망한 눈망울로 올려다보는 미셀을 잔잔한 미소를 머금고 바라보던 소
피아는 이 아이에게 무슨 말을 해줘야 할까를 잠시 생각하는 듯 했다.

“글쎄다. 선생님도 가보지 않아서 모르겠구나. 어디서 그런 이야기를 들었
니 ?”
“교회에서요. 일전에 신부님께서 낯선 사람을 소개 시켜 주셨는데 그분이
그러던데요. 동쪽 끝에 있는 태양의 고향에 가기 전에 있는 서울은 배고파
우는 아이도 없고, 때리는 귀족도 없다고요. 모든 사람이 하늘아래 평등과
자유를 느끼며 살고 있대요. 아! 참 그리고 겨울에는 함박눈이 엄청 온데요
. 그런 곳이 천국이 아닌가요 ? 전 그곳에서 살고 싶어요.”
“그러니 ? 그곳에서 살면 미셀은 참 좋겠구나. 그러기 위해서는 공부를 열
심히 해야 한단다. 그리고 좀더 커야 돼. 서울은 이곳에서 엄청 멀단다. 어
린애가 갈 수 없을 정도로”
“그렇게 뭔가요 ?”
“그럼 ! 말을 타고도 10년을 가야 할 정도로.”
선생님의 말에 시무룩해진 미셀이었지만 금세 밝은 얼굴로 돌아와 있었다.
“괜찮아요. 지구는 둥그니까 해 뜨는 곳으로 걸어가면 언젠가는 도착하겠
죠.”
“그렇구나. 선생님은 배고픈 걸 점심을 어서 먹자”

주위에는 어느새 아이들이 모두 모여서 선생님과 미셀의 대화가 끝나기를
기다리고 있었다. 소피아는 서둘러 점심 보따리를 풀어놓고 아이들에게 알
맞게 빵과 고기, 우유 등을 나눠주기 시작했다. 재잘되던 아이들이 입 속에
 빵을 한입 물자 주변이 조금은 조용해졌다.

“그런데 르보르뉴는 어디 갔니 ?”

또래 중에 가장 나이가 많은 르보르뉴 아이들과 어울리는 것 보다는 혼자
사색하는 걸 더 좋아했고, 독서에도 열심이어서 학교에 비치되어 있던 작은
 문고를 독파한 유일한 아이였다. 미셀이 친 종소리를 듣지 못할만한 먼 곳
으로 갔거나 또 어디선 가 깊은 생각에 빠져 있는 듯 했다.

“동쪽으로 혼자 걸어가던데요 ?”
“또 ! 르보르뉴는 밖으로 나오기만 하면 사라지는 구나. 조금 있으면 돌아
오겠지.”

의당 그래왔던 것처럼 모두들 르보르뉴가 사라진 것을 걱정하지는 않았다.
주변은 아이들에게 훤한 곳으로 길을 잃어버릴 위험도 없었고, 맹수 같은
위험도 없었다. 점심시간이 끝나자 슬슬 르보르뉴를 찾으러 가야겠다고 생
각하며 소피아가 자리에서 일어나 동쪽을 바라보았다. 햇빛의 열기를 받아
아지랑이가 소록소록 올라오는지 지평선부근이 아른거렸다. 흔들거리는 대
기속으로 흐릿한 사람의 형체가 자신에게로 오는 것이 눈에 들어오자 소피
아는 르보르뉴가 돌아오는 것이려니 생각했다.

“여러분. 이제 그만 돌아갈 시간입니다. 모두들 짐을 챙기세요. 르보르뉴
가 오면 출발합니다. 미셀은 동생들 잘 챙기고 흘리고 가는 것 없게 해주세
요 ?”
“선생님….”

아이들에게 이런 저런 주의사항을 애기 하던 소피아는 뒤에서 아련히 들려
오는 르보르뉴의 목소리를 듣고 고개를 돌렸다. 점점 또렷해지는 목소리에
는 알 수 없는 공포감이 깃 들어 있었다. 전력질주를 하며 달려오는지 그의
 모습이 빠르게 형체를 잡아가기 시작했다.

“선생님. 빨리 도망가세요”
“헉헉헉”

전혀 이해할 수 없는 말을 내뱉던 르보르뉴가 소피아 앞에서 연신 숨을 헉
헉 거렸다. 얼마나 힘들게 달려 왔는지 그의 숨의 턱까지 치밀어 올랐고 얼
굴을 벌겋게 달아올랐다.

“선생님. 숨어야 되요. 군대가. 어서요”
“알았다. 자. 우선 이걸 마시거라 그리고 천천히 말해보렴.”

소피아는 밑도 끝도 없이 단어를 늘어놓던 르보르뉴를 우선 진정시키기 위
해 물 한잔을 들이밀었다. 그리고는 르보르뉴가 차근 차근 말하길 기다렸다
.

“왕가 문장을 들고 있는 군대가 이쪽으로 오고 있어요. 서둘러야 됩니다.
”
“알았다. 그렇지 않아도 그만 가려 했다. 애들아 가자”

에드몽이 파리의 루이 13세와 좋은 관계를 가지고 있지 않다는 것은 주변
사람이라면 애들도 다 알고 있는 일이었다. 그런 곳에 루이 13세의 명령을
받는 군대가 나타났다는 것은 십중팔구는 좋지 않은 일이고 자칫 주변을 얼
쩡거렸다가는 무슨 꼴을 당할지 몰랐다.

“이런 조그만 지방을 혼내주는데 부대 전부를 동원하라니… 어찌 되었든
두어달 실컷 놀다 가면 되겠지. 그 에드몽이란 젊은 놈을 한 번 보고싶군”

마지노 장군은 루이13세의 명령을 받고 파리 근교 주둔지를 벗어나 남부 촌
 동네까지 오게 된 것이 영 내키지 않았기에 하루빨리 에드몽을 붙잡고 나
서 여흥을 즐길 생각이었다. 변두리 영주에게 겁도 없이 파리의 명령을 무
시한 대가를 톡톡히 치르게 할 참인 마지노 장군은 전초병의 보고에 귀를
기울이며 눈을 감고 있었다.

“전방에 애들이 놀고 있습니다. 아무래도 우리를 발견한 것 같습니다.”
“나자레 마을에서 나온 애들이겠지. 모두 잡아드려.”
어차피 나자레 마을은 지상에서 살아질 거지만 그래도 자신의 부대가 온다
는 것을 광고할 필요는 없었다. 마지노 장군의 명령에 수십 기의 기병들이
앞으로 내달렸다. 기병들이 자신을 쫓는 것을 알아챈 아이들과 소피아가 사
방으로 흩어지며 죽어라 도망갔지만, 말과 어린아이의 발걸음은 천지차이만
큼 커서 금세 모두들 붙들려 마지노 앞으로 질질 끌려왔다.

“너희들은 누구냐 ?”
“나리. 저희들은 나자레 주민입니다. 한번만 용서해 주십시오.”

소피아는 마지노 앞에 끌려가자 무조건 잘못했다고 빌기부터 했다. 행여 장
군의 심기를 건드려 어린 아이들이 다치지나 않을 까 걱정된 소피아는 눈물
을 줄줄 흘렸다.

“무엇을 ? 네가 무엇을 잘못했는지는 아느냐 ?”

마지노의 말에 일순 소피아의 눈썹이 떨려왔다. 그녀는 무엇을 잘못했는지
알리 없었다. 그저 기병대에 눈에 띈 것이 잘못이라면 잘못이었다.

“고귀하신 장군님의 앞길을 어지럽혔으니 죽어 마땅합니다만, 보시다시피
모두 철없는 어린 아이들입니다. 너그러이 용서해주신다면 하나님의 축복이
 장군님께 충만하실 것입니다. 한번만 살려주십시오”

오돌오돌 떨고 있는 아이들과는 다르게 르보르뉴는 무릎 꿇은 체 똑바로 마
지노의 얼굴을 바라보며 소피아의 말을 듣고 있었다. 그의 눈이 마지노의
눈과 마주치자 활활 타오르는 눈빛으로 처다 보았다.

“아니 그럼. 내가 용서해 주지 않으면 하나님의 축복을 받지 못한다는 말
이냐 ?

꼬마아이의 강렬한 눈빛을 스치듯 지나친 마지노는 갑자기 시골 나부랭이와
 서너 번 말을 섞고 있는 자신이 한심하게 느껴졌다. 마음이 불쾌해진 마지
노는 그만 이 일을 여기서 처리하고 싶어졌다. 소피아가 뭐라고 말하기 전
에 마지노는 소피아와 아이들과 소피아에 대한 처분을 내리고는 본대를 계
속 움직이게 했다.

“부관 ! 저 여자와 어린애들을 병사들에게 나눠줘라. 서둘러 가자”

에드몽과 고진영 소령 그리고 이길주 4161 특수 여단장은 마지노 부대가 시
시각각 다가옴에 따라 바짝 긴장하고 있었고, 이길주 여단장을 비롯한 특수
여단 장교들은 전투 준비를 서둘렀다.

“이로서 파리는 우리와 협상할 생각이 없다는 것이 판명되었습니다. 에드
몽 영주님께서는 주민들을 소개 해 주시고, 수비군에게 전투 준비를 명령하
십시오. 뒤에서 우리 대한제국이 도와주겠습니다.”
“아니. 대한제국군대가 막아줘야 하는 것 아닙니까 ?”

에드몽은 이길주 여단장의 말에 깜짝 놀란 얼굴로 반문하고 있었다.

“만약 우리가 여기에 있다는 것이 알려지면 저쪽은 더 많은 병력을 보냅니
다. 그러면 아무리 우리라도 막아내기 힘들어집니다. 우선은 로리앙 주민들
의 힘으로 저들과 싸워 이겨야 다음 협상이 쉬워집니다.”
“하지만 지금 오고 있는 마지노는 프랑스에서도 싸움 잘하기로 소문난 장
군입니다. 그런 자를 상대로 농민군이 제대로 싸움을 할 수 있겠습니까 ?”
“그래도 해봐야지 않겠습니까 ? 자유와 평등은 누가 거져 주는 것이 아닙
니다. 피를 흘려가며 얻어야만이 그 가치를 알 수 있습니다. 너무 걱정하지
 마시고, 일단 농민군을 믿어 보시고, 그 속에 끼여든 우리를 믿어 주십시
오. 지금 여기서 귀중한 시간을 낭비할 여유가 없습니다. ”
“알겠습니다.”

여전히 불안한 기색을 하고 있는 에드몽이 마지못해 이길주 여단장의 말에
고개를 끄덕이고 있었다. 기껏해야 오천명도 되지 않는 농민군으로 일만 명
의 마지노 부대를 맞이하여 싸운다는 것 자체가 어불 성설이었지만, 에드몽
으로서는 선택의 여지가 없었다.

“영주님. 나자레에서 사람이 왔습니다.”

에드몽의 부관이 귓속말로 에드몽에게 중얼거리자 에드몽의 얼굴이 시시각
각 변해가더니 결국에는 흑 빛이 되어갔다.

“무슨 일입니까 ?”

궁금함을 참지 못한 고진영이 에드몽에게 질문을 하자, 에드몽을 대신해서
부관이 모두들 들으라는 듯 큰소리로 대답했다.

“나자레 마을이 폐허가 되었습니다. 어린아이들은 잡혀가고 어른들은 모두
 죽임을 당했습니다. 여자들은 더욱 비참하게 죽었습니다.”

100여명 남짓 사람이 죽고 마을은 폐허가 되었다는 소식은 회의실 분위기를
 가라앉게 만들기 충분했다. 모두들 눈만 껌벅거리고 아무도 말이 없었다.

“그들에게 애도를 보냅시다. 그리고 제2의 나자레 마을이 생기지 않도록
서둘러 주십시오. 각자 맡은 일을 완수하면 더 이상 큰 희생은 없을 겁니다
. 해산”

이길주 여단장은 서둘러 회의를 마치고자 했다. 이미 작전은 만들어졌고,
나자레 마을의 비극으로 변경될 만한 것은 아무것도 없었다. 여단장이 자리
를 먼저 뜨자, 에드몽 영주가 서둘러 여단장의 뒤를 따라갔다. 남아 있는
사람들 역시 하나 둘 자리를 뜨기 시작했다.

“여단장님 ?”

뒤에서 자신을 부르는 소리에 여단장이 뒤를 돌아보았다. 헐레벌떡 뛰어온
영주는 여단장에게로 바짝 다가가 불안감을 감추지 못하며 조용히 말을 꺼
냈다.

“설마 우리를 버리진 않겠죠 ?”
“물론 입니다. 잘 아시지 않습니까 ? 우리만 살자고 여기를 뜰 생각은 추
호도 없거니와, 뜰 수도 없다는 것을 ?”

한심하다는 뉘앙스를 풍기며 영주를 바라보았지만 에드몽은 그런 것에 개의
치 않았다. 다만 자신을 버리지 않는 다는 말에 그의 얼굴이 펴지고 있을
뿐이었다. 말은 그렇게 했지만 이길주 여단장은 최악의 경우에는 후퇴라는
것을 해야만 했고, 만일을 대비해서 이미 발틱 함대에게 지원요청을 해 놓
고 있었다. 지중해 함대에서 지원을 해주면 좋겠지만 지중해 함대는 터키와
 지브랄타 협수로 안전문제로 인해 자리를 비울 수 없었다.
고진영은 회의를 마치고 서둘러 빌라봉 성으로 돌아왔다. 빌라봉 성에는 사
방에서 그림자들이 보낸 정보를 취합하고 재구성해서 본국으로 정보를 보내
는 일을 담당하고 있는 정보부서가 있는데, 그 부서를 고진영이 책임지고
있었다. 고진영은 요즘 파리에 있는 마리와 최우석 때문에 일이 제대로 손
에 잡히질 않고 있었다.

“왜 그렇게 고집을 부리는지 ?”
“너무 걱정하시 않으셔도 되지 않겠습니까 ? 이미 외교부 특수부대팀이 주
변에 대기하고 있고, 비상신호만 떨어지면 바로 달려가서 구해낼 수 있습니
다.”
“아무리 그래도 지금 같은 시국에 파리에 있는 것은 너무 위험해”

파리에 있는 외교부 직원들을 피신시키는 라인은 센강을 기본 축으로 하고
있었지만 센강을 따라 내려오더라도 족히 수백킬로미터는 내려와야만 했다.
 그사이 강이 막히면 내륙으로 들어가야 했지만 어디에도 대규모 공격에 안
전한 곳은 없었다.

“각 지의 그림자들에게 특별히 몸조심하라는 훈령을 내려보내도록. 주변
공기가 심상치 않으니 불안하군.”

프랑스 파리
빌라봉성의 우려대로 파리에 있는 대한제국 공관관저와 몽블랑은 지금 왕립
 수비대에 의해 포위당한 채 감시를 받고 있었다. 리슐리외경은 영국 왕세
자 찰스 1세가 보내 온 정보를 전부 신뢰할 수는 없었지만 그래도 확인은
해야 했다. 한편으론, 자국의 정보를 타국이 먼저 알고 있다는 것이 자존심
 상하는 일이기도 해서, 영국의 정보가 틀리기를 속으로 빌면서 공관으로
들어갔다.

“똑똑똑”
“리슐리외 재상님. 어서 오십시오. 연락도 없이 이렇게 찾아주시다니 영광
입니다.”

최우석은 며칠 전 자신의 약혼녀인 강영미의 오빠가 찾아와 즐거운 시간을
보냈었는데, 오늘 리슐리외경의 뜻밖의 방문을 받았다. 좋은 일이 생길 것
같아 모처럼 얼굴을 활짝 편 최우석이 리슐리외를 반갑게 맞이했다.

“그동안 안녕하셨습니까 ?”
“그럼요. 봄이 오니 좋은 일만 있으려나 봅니다. 이렇듯 재상께서 이곳까
지 왕림해 주시고.”
“별말씀을요. 몇 가지 여쭤볼 것이 있어서 기별도 없이 찾아왔습니다. 선
약이 없었으면 하는 바람으로 이렇듯 불쑥 찾아왔습니다.”
“잘 오셨습니다.”

이런 저런 일상적이고도 형식적인 이야기가 몇 마디 오가고 차를 마시던 리
슐리외경이 말을 툭 던졌다.

“대한제국 군대가 로리앙에 들어왔다는 괴상한 소문이 있습니다.”
“네 ?”

불시에 일격을 맞은 최우석의 오른손에 들린 파르르 떨려왔다. 적절한 답변
을 생각하느라 입가에 댄 찻잔을 떼지 못하던 최우석이 힐끗 리슐리외를 바
라보았다. 그의 눈은 자신을 뚫어져라 응시하고 있었다.

“뜬금없이 무슨 말씀이십니까 ? 로리앙에 군대가 들어와 있다니요 ?”
“그러게 말입니다. 하지만 루이 13세께서는 이번 괴소문을 상당히 언짢게
생각하고 계십니다. 그래서 이번에 마지노 장군에게 그걸 확인시키려 보냈
습니다. 조만간 결과를 알 수 있겠지요. 수고스럽더라도 마지노 장군께서
연락이 올 때까지 대사관 주변을 떠나지 말 것을 요청 드립니다. 그리고 이
곳 경비를 오늘부로 저희 왕립 수비대에서 맡을 가 합니다.”
“확인되지 않은 뜬소문으로 대한제국의 외교관을 감금하시겠다는 말씀이십
니까 ? 그리고 대한제국의 영토나 다름없는 이곳에 귀국의 무장병력을 배치
하겠다고요 ? 이건 명백한 침략행위에 해당합니다. 귀국에서 대한제국을 너
무 홀대하는 것 아닙니까 ?”

아직까지 자신들의 실체가 완전히 들어 나지 않았다고 판단한 최우석은 말
소리에 힘을 점점 더 실어 나갔다. 그러면서 책상 밑으로 내려진 왼손가락
은 열심히 비상벨 단추를 찾기 시작했다.

“글쎄요. 참고로 말씀 드리자면 이미 몽마르뜨 언덕에 병력을 보냈습니다.
 그리고 이곳 주변이 철저히 차단되었습니다. 이정도면 충분하리가 생각하
는데요. 그나마 그간의 정리를 생각해서 제가 온 것이니 섣부른 행동을 자
제하시라 권고하고 싶습니다.”

담담한 리슐리외의 말은 전혀 흔들림이 없어 보였다. 알 것은 다 아니까 그
만 하라는 말투로 인해 최우석은 점점 운신의 폭이 줄어듬을 느끼기 시작했
다.

“대한제국의 전권을 위임 받은 저로서는 받아들이기 힘든 말씀이십니다.
그리고 일고의 가치도 없는 뜬소문으로 대한제국과 프랑스간의 돈독한 우호
를 한 순간에 깰 수 있다니 놀라울 따름 입니다. 물론 이렇듯 태연하신 재
상께도 적잖이 실망했습니다. 조만간 사실이 확인되겠지만, 공관 밖으로 나
가지 못하는 거야 어쩔 수 없겠지만 무슨 연유에서건 외국의 군대가 본국에
 들어오는 것은 절대 불가합니다. 우리는 우리의 힘을 총동원해서 저지할
것이니 이 점을 잊지 마십시오. 시간이 해결해줄 일로 서로에게 상처를 주
는 일이 없으면 하는 것이 저의 소망입니다.”
  “아! 참. 몽마르뜨 언덕에 병력을 보낸 것과 본국과 무슨 상관인지 모르
겠습니다.”

최우석은 이미 일이 틀어진 것 같았지만 그렇다고 모든 것을 수긍할 수는
없었다. 끝까지 버티기와 속이고 또 속이기라는 외교의 기본에 충실해야만
했다. 상황이 어떻게 움직일 지는 아무도 알지 못했지만 외교에서 상대방의
 주장을 완벽하게 인정하는 것은 전쟁에서 패했을 때를 제외하고는 없었다.

/// 에고에고 한편쓰기 힘들어라 ///
    그리고
    노파심에서 말씀드립니다.
    며칠전에 천군1부가 인터넷에서
    돌아다닌다는 소리를 여러 경로를 통해서 들었습니다.
    그렇게 돌려볼만한 소설인지는 모르겠지만,
    출판사에서 법적 대응으로 손해배상청구를 할 수 있으니
    부디 자제해주시기 바랍니다.
    나중에
    "난 그런 줄 몰랐다." 라고
    항변하더라고 소용없습니다.
    손배청구 금액은 부풀리면 한도 끝도 없으니 자중자애하십시요.






단기 3959년(1626) 봄 프랑스 파리
“삑삑삑”

시끌벅쩍한 소리를 잠재우는 날카로운 소리가 세 번 울리자, 몽블랑에서 주
색잡기와 난설에 여념이 없는 손님들이 일시에 얼굴을 구기며 방금 들린 소
리에 신경을 곤두세웠다. 하지만 더 이상 아무런 소리가 들리지 않자, 한
노름꾼의 말이 허공에 울려 퍼졌다.

“뭣들 해. 패 돌려 !”

오늘 일진이 사나워 돈을 잃은 것 같은 한 청년이 낸 신경질 소리에 잠시나
마 멈춰졌던 몽블랑의 생활이 제자리로 빠르게 돌아왔다. 일상으로 돌아온
사람들로 인해 언제 그랬냐는 듯 몽블랑은 다시금 시끄러워졌다. 그 부산함
 속에서 가야금을 타던 마리는 조용히 2층으로 올라가며 스퀘델리에게 눈짓
을 보냈다.

“스퀘델리 ! 비상벨이야. 무슨 말인지 알지 ?”

단둘이 방에 들어간 마리가 서둘러 짐을 챙기며 말을 이었다.

“정 내키지 않으면 같이 가지 않아도 되. 하지만 난 같이 갔으면 좋겠어 ?
”

바쁜 손놀림은 금새 가방하나를 만들어냈다. 그 모습을 지켜보던 스퀘델리
는 잠시 갈등 하는 듯 하더니 이내 고개를 이리저리 흔들었다.

“저는 이곳에 남겠습니다. 그래도 제 고향인데… 설마 연약한 저 같은 여
자에게 무슨 일이 있겠습니까 ?”

이런 일을 대비해서 그 동안의 모든 일은 스퀘델리가 도맡아 처리하곤 했지
만, 비상벨이 울렸다는 것은 스퀘델리이 역시 노출되었다는 것을 의미했다.
 하지만 그녀를 설득할만한 시간이 없었다.

“그럼 어쩔 수 없지. 몸조심하고 우리의 힘이 필요하면 약속된 그곳에 붉
은 천을 걸어놓도록 해. 그럼 누군가 스퀘델리를 찾아 올 거야 ?”
“걱정 마시고 어서 피하세요. 전 밖을 나가 볼께요”

스퀘델리가 나가자, 마리는 서둘러 옷을 간편하게 갈아입고는 서류들을 벽
난로에 쑤셔넣기 시작했다. 책장 깊숙이 넣어둔 석유 병을 꺼내든 그녀가
벽난로에 석유를 뿌리고 불을 붙이자, 벽난로가 활활 타올랐다. 불쏘시개로
 몇 번 불길을 휘졌던 마리는 주변을 한번 둘러보고는 책상 위의 그림 같은
 사진에 눈길을 멈췄다. 정복을 입고 있는 남자는 언제나 그곳에서 자신에
게 맑은 웃음을 보내주고 있었다. 잠시 딴생각에 젖어있는 마리는 사진을
챙겨 주머니에 구겨 넣었다. 몽블랑을 처음 짓을 때부터 이런 일을 염두에
두고 있었기에 언덕에 세워진 2층은 바로 언덕과 연결되는 비밀통로가 있었
다. 이 비밀 통로는 언덕 맞은 편으로 통해 있었고, 그곳에는 또 다른 안가
가 마련되어 있어서 지금 지원 팀이 자신을 기다리고 있었다.

몽블랑밖으로 나온 스퀘델리는 사방이 총칼을 든 왕립 수비대 병력으로 포
위당한 것을 보고는 겁이 덜컥 났다. 아직까지 마리는 몽블랑에 있었기에
이러면 빠져나가기가 거의 불가능할 것 처럼 보였다. 안색이 창백해진 체
어찌할 바를 모르고 서 있던 스퀘델리에게 장교와 병사 몇이 뚜벅뚜벅 다가
왔다.

“이 여자를 체포해. 안으로 들어가서 모두들 끌어내고 특히 동양인을 찾아
내라.”
“무슨 일입니까 ? 왜 이러시는 겁니까 ? 여긴 파리의 고급 사교계라는 것
을 알고 있기나 하는 겁니까 ?”

병사들이 막무가내로 몽블랑으로 들어오려 하자 스퀘델리가 온몸으로 출입
구를 막아 섰지만, 명령을 받은 병사들은 우악스럽게 스퀘델리를 질질 끌고
는 줄로 꽁꽁 묶었다. 우당탕탕 거리며 몽블랑으로 병사들이 난입해 들어가
자, 안에서 다시 한번 큰 소란이 벌어졌다.

“어디에도 없습니다. 이층까지 다 뒤졌지만 다른 사람은 찾지 못 했습니다
.”

리슐리외의 명령을 받고 이곳까지 온 쟌 필립 대대장은 스퀘델리에게 걸어
가 그녀의 머리채를 잡아 올렸다.

“동양여자는 어디 있나 ?”
“누굴 말하는 것이냐 ?”

스퀘델리는 머리털에서 오는 아픔을 참으려 쟌을 쏘아보았다. 한편으로는
마리가 저들의 수색에 걸리지 않았다는 것에 안도의 한숨을 내쉬었다. 밖으
로 끌려나온 많은 귀족 청년들은 자신들의 영원한 우상인 스퀘델리가 쟌 필
립의 손에 무참히 짖밟혀지는 모습을 보고 분개하며 일어서려 했지만 병사
들의 총칼이 그들을 제지했다.

“동양인이 있었던 것을 다 안다. 방금 전까지도 있는 것을 확인했는데, 어
디로 빼돌렸지 ?”
“몽블랑에서 일하고 있는 동양인은 마리 한 사람 뿐인데 심부름 보내서 아
직 오지않았다.”
“거짓말”

쟌 필립은 더욱 세차게 스퀘델리의 머리채를 움켜지며 흔들어댔다. 고통에
얼굴을 찡그리며 악을 써대던 스퀘델리는 밀려오는 수치심에 점점 이성을
상실해 갔다.

“숙녀에게 이렇게 막 대하고도 네놈들이 기사란 말이냐 ? 놔라 놔 ?”

앙칼진 목소리에 아랑곳 않던 쟌 필립이 누군가가 다가와 귓속말을 해대자
움켜지고 있는 손가락의 힘을 뺐다. 끌려나온 자들을 한번 훑어 본 필립은
스퀘델리를 한쪽으로 밀치고 병사들에게 명령을 내렸다.

“다시 한번 철저히 수색하고, 여기 있는 자들을 바스티유로 끌고 가라.”

몽블랑에 있는 모든 것들을 수거해 마차에 실을 때까지 마리의 모습은 나타
나지 않았다. 모든 것이 정리되자 쟌 필립이 스퀘델리와 마차를 앞세우고
바스티유로 말을 몰아갔다. 일명 장미라는 암호명으로 마리의 탈출이 순조
롭게 진행되고 있는 시각,  최우석은 공관 정문 경비를 책임지고 있는 경비
대장으로부터 심각한 주변 상황을 보고 받고 있었다.

“이미 주변이 완전히 포위되었습니다. 거의 일개 중대병력이 정문으로 들
어올 기세입니다. 옥상에 기관총을 거치할 까 합니다만.”
“몇 시간만 버텨보게. 가능하면 발포를 삼가고. 그리고 고양이 작전을 실
행하도록. 지금쯤이면 몽블랑도 1차 지점으로 자리를 옮겼을 거야. 모든 서
류들을 파기하고, 관저에 덫을 놓도록. 아무리 그래도 무단 침입의 대가는
치르게끔 해야 되겠지. ”
“네. 알겠습니다.”

최우석은 창문을 가리고 있는 커튼을 활짝 재끼고 밖을 내다보았다. 프랑스
 군대와 주변을 완전히 장악한 듯 온통 무장 군인들로 가득 찼지만, 정문을
 열고 들어오려는 시도는 하지 않고 있었다. 정문 안쪽에서는 경비병력이
거총자세를 한 상태로 정문을 응시하고 있었다. 그들의 눈빛에서 긴장감이
느껴졌다.

대한제국 공관을 폐쇄하고 있던 장 뤽 고다르 왕립 기병 연대장은 돌격중대
를 투입하라는 최종명령을 기다리고 있던 중 리슐리외가 보낸 명령서를 접
수하고는 고개를 갸웃거렸다.

“돌격중대를 뒤로 물리고, 주변 경비를 더욱 강화하도록”

무슨 이유에서인지 리슐리외는 돌격중대의 난입을 최종단계에서 철회하도록
 지시를 내렸다. 그의 의도가 무엇인지 전혀 알 수 없었던 최우석은 일단
파리를 벗어나기로 마음을 굳히고 야음을 틈타 계획대로 탈출로를 잡아 나
갔다.

“아름답군. 왜 진작 밤에 이곳에 나와 볼 생각을 안 했을까 ?”

굽이굽이 프랑스를 관통하는 센 강은 하현달의 달빛을 받아 반짝거리며 노
르망디 해안으로 흘러갔다. 공관을 빠져 나온 최우석 일행은 특수부대의 엄
호를 받으며 총 5척의 동력선에 몸을 싣고 하류로 내려가기 시작했다.

“마리가 같이 움직이지 않는다니, 미처 몰랐군”

주변을 둘러보던 최우석은 몽블랑 식구들은 다른 통로를 따라 파리를 벗어
나고 있을 거란 이야기를 전해 듣고는 마리와 자신의 소속이 다르다는 것은
 새삼 깨달았다. 마리는 자신처럼 천인단 외교부 소속이 아니라 천군부 정
보사령부 소속이었는데, 파리에서 오랫동안 생활하다 보니 당연히 자기랑
같이 움직일 거라 생각했었다.

“쉿”

엄호팀을 이끌고 있는 이찬용이 최우석에게 작은 소리로 주위를 주었다. 서
서히 다가오는 다리만 무사히 지나가면 파리 외곽이었고 그러면 어느 정도
는 안심해도 될 것 같았다. 다행히 다리 위에는 아무도 없는 듯 보였다. 멀
리 로테르담 성당이 달빛에 반사되어 환하게 빛나고 있었다.

“3교대로 변환한다.”
“서기관님 이제는 눈을 좀 붙여야 됩니다. 앞으로 갈 길이 멉니다.”

다리를 무사히 건너자 엄호팀장이 잉여인력에게 휴식을 명령했다. 모두들
피곤했지만 잠을 청하는 사람은 아무도 없었다. 이렇게 400킬로미터를 내려
가야하는 그들로서는 이제 시작에 불과했다. 엄호팀장의 말에 고개를 끄덕
이며 가장자리에 머리를 대고 눈을 감았지만 전혀 잠이 오지 않았다. 출렁
거리는 강물소리를 들으며 그 동안의 일을 생각하다 스스르 잠이 들었다.

몽블랑 성에 있는 고진영은 각지의 그림자들로부터 전해오는 고양이 일행과
 장미일행의 이동상황과 더불어 프랑스 병력이동에 대한 보고에 신경을 곤
두세우며 하루를 꼬박 세웠다. 무사히 파리를 탈출했다는 보고를 접하고 안
도의 한숨을 쉬었다.

“그건 뭔가 ?”

고진영은 센 강 주변을 나타내는 지도가 걸려진 벽면에 새로운 표식을 요원
이 달자 가까이 다가갔다.

“새로 나타난 기병대입니다. 아미엥에서 루랑으로 일직선으로 내려오고 있
습니다.”
“그래 ?”
“주변 그림자 호출해서 자세히 알아보라고 해 ! ”
“아미엥 부근의 그림자는 마리일행에 메달려 있어서 점 지점을 이탈한 상
태입니다. 루앙에 다섯 점이 있으며, 하구에 집중되어 있습니다. ”
“아니 그럼 센 강 탈출로에 투입된 요원이 거의 전무하다는 거야 ?”
“그렇습니다만, 이 탈출로는

유럽 해안가에 작은 요새로 위장하여 세워진 간이 무선국은 전역에 뿌려진
그림자들과의 원활한 통신을 담당하고 있었지만 내륙 깊숙한 곳까지는 출력
이 약해 송수신을 할 수 없었다. 그래서 이용된 것이 휴대용 VHF였지만, 그
것 역시 30킬로미터의 가청거리가 고작이어서 내륙에 듬성 듬성 세워진 무
선국을 벗어나면 실시간 통신이 불가능했다. 지금 지도에 나타나고 있는 것
들은 모습을 들어낸 프랑스 병력의 추정 위치에 불과해서 신뢰도가 상당히
의심되는 것들이었다.

“전혀 상관없는 듯 하지만 이동 형태가 이상하단 말야 !”

고진영은 마리일행의 탈출로와는 다르게 최우석 탈출로 주변으로 프랑스 기
병대가 움직이고 있다는 것이 깨름직했다. 기병대의 움직임은 최우석의 안
전에 전혀 영향을 미치지 않을 만큼 떨어져 있었지만, 꾸준히 움직이고 있
다는 것이 문제였다. 더군다나 그들을 점으로 연결하면 최우석은 반경 100
킬로미터에 갇혀 있는 형상을 하고 있었고 파리 탈출 후 계속해서 그 형태
가 유지되고 있었다.

“이정도 이격 거리면 포위되었다고 할 수 없는 것 아닙니까 ?”
“그래. 그래도 불안해. 각별히 신경을 써야겠어. 그리고 마지노는 어디쯤
오고 있나 ? ”

고진영은 남은 길이 먼 최우석의 일행에서 잠시 눈을 마지노에게 돌렸다.
최우석도 위험했지만 로리앙 지방도 위험하기는 마찬가지었다.

“두두두두두”

이백 기의 기병들이 루앙을 눈앞에 두고 방향을 동으로 꺾어 프랑스 평원을
 가로질러 가기 시작했다. 이백 기의 기병을 이끌고 있는 프랑스와는 파리
의 명령을 받고 오늘 밤 안으로 루앙 동쪽 20마일 지점에 무조건 도착해야
만 했다.

“서둘러라. 시간이 없었다.”

프랑스 평원이 잠시 굴곡을 이루는 루앙 주변은 낮은 구릉들이 산재해 있어
서 기병대를 숨기기에는 평원보다는 훨씬 용이했다. 루이 13세의 서명이 되
어 있는 명령서에는 프랑스와에게 루앙 주변에 있다가 신호가 오면 일정지
점을 통제하라는 명령이 쓰여져 있었다.

“이제부터 굴곡이 시작됩니다. 마지막 관문이라고 할 수 있습니다. 다
섯번만 무사히 돌면 지원 팀이 우리를 기다리고 있을 것입니다.”

이찬용은 깡마른 얼굴에 눈빛을 반짝거리며 이리저리 주변을 훑었다. 잔바
람만 강변을 휘휘 감돌며 잔물결을 만들어냈다. 디젤엔진에서 흘러나오는
작은 소리가 어둠에 울려 퍼졌다. 하현달이 뜨기 전에 조금이라도 더 내려
가기 위해 엔진을 가동시킨 5척의 동력선이 조용히 하류로 내려가고 있었다
.

“요 며칠이 몇 달처럼 느껴지는 구만”
“이제 다 왔습니다. 내일 밤이면 하구에 도착합니다.”
“그런가 ? 고생 많았네”
“아직 이릅니다. 그 말씀은 모선에서 다시 듣도록 하겠습니다.”

최우석은 긴장이 서서히 풀려가고 있었지만, 작전 완료가 되기 전에는 항시
 긴장하고 있어야만 생존가능성이 배가된다는 것을 잘 알고 있는 이찬용은
긴장의 끈을 놓을 수 없었다. 첫 굽이는 도는 사이 반달보다 조금 작아진
달이 동쪽 하늘을 밝히며 떠올랐다.

“온다. 준비”

최우석 일행을 기다리고 있던 일단의 무리들이 불규칙적인 음이 점점 가까
워지자 바짝 긴장하기 시작했다. 클레르몽 연대장은 리슐리외 재상의 명령
으로 반신반의하며 무조건 이곳까지 달려와 손님이 내려 오기만을 기다렸다
. 클레르몽은 그의 연대병력을 소규모로 쪼개 이곳으로 집결시켰지만 실재
로 손님이 나타나자 모든 것이 신기하기만 했다.

“신호탄 쏴라”

잔잔한 물결을 따라 다섯 척의 기이한 모양의 배가 가시권에 들어오자 클레
르몽은 지체 없이 신호탄을 올리게 했다. 궁수가 쏘아올린 신호탄이 요란한
 소리를 내며 하늘 높이 올라갔다 내려오자, 주위가 갑자기 시끄러워지면서
 횃불이 올라왔다.

“배를 띄워서 진로를 막아라”

강변에 숨겨둔 작은 목선들이 하나 둘씩 강 중앙으로 나가더니 순식간에 강
에 배다리를 만들어 냈다.  그 뒤에 다시 배들이 일직선으로 늘어서기 시작
하면서 3중의 차단 선이 형성되어 갔다. 겨우 일백 미터정도의 강폭을 가지
고 있는 센 강이 완전히 통제된 것을 모른 상태에서 배가 빠른 유속에 출렁
거리자 모두들 주위에 잡을 수 있는 것을 꽉 잡았다.

“뭐야 ?”

이찬용은 두 번째 굽이를 돌자 마자, 갑자기 주위가 환해지면서 횃불이 강
변 양쪽과 전방에 나타나자 놀라 소리쳤다. 어른 거리는 불빛만으로도 주위
에 나타난 숫자가 족히 수백은 되어 보일 듯 싶었다.

“정선. 전투준비. 전투준비”

다섯 척을 연결하는 통신망을 개방한 이찬용은 각 선박에 전투준비명령을
하달하고 이 난관을 어떻게 헤쳐나갈지 머리를 굴렸다. 그사이에도 횃불과
의 거리가 점점 가까워졌다.

“선장. 속도를 내서 뚫고 나갈 수 있겠나 ?”
“불가능합니다. 충돌하면 이 배도 부서집니다.”

철선이었다면 해 볼만 했지만 목선에 소형 디젤 엔진만 단 동력선은 방어력
이 형편없었다. 이대로 돌진했다간 전멸이 불을 보듯 뻔했다.

“젠장. 어디서 노출 된 거지 ? 일단 강을 거슬러 올라간다.”

여기까지 오는 중 자신이 알기로 아무에게도 노출된 적이 없었다. 그리고
시간상 파리가 병력을 움직여 이곳을 막을 수 없었다. 기껏해야 지금쯤 대
한제국 공관에 들어가 호되게 당하고 나서 추격에 나설 시간이었다. 그런데
도 적들은 미리 알고 있었다는 듯 자신을 기다리고 있었던 것이 틀림 없었
다.

“저 놈들이 배를 돌리는 데요 ?”
“그럼 안되지. 화살을 날리도록”

클레르몽의 말이 떨어지기가 무섭게 양안에서 일제히 불화살이 날아들었다.
 미처 강 중앙까지 날아가지 못하고 중간에 떨어지는 화살도 많았지만, 대
부분은 최우석 일행을 위협하며 주변에 떨어져 내렸다.

“이찬용 팀장 ?”

거의 절망에 가까운 목소리로 최우석은 이찬용을 불렀다. 군사작전에 문외
한인 그가 보기에도 상황은 끝난거나 다름없었다. 아무리 일당 백의 용사라
 하더라도, 지금 상황을 무사히 뚫고 간다는 것은 불가능해 보였다.

“일단 한번 해보죠. 아직 포기하기에는 이릅니다.”
“최고 속도로 거슬러 올라간다. 개별 사격 시작”

이찬용은 죽는 순간까지 포기할 생각이 없었다. 그에게 주어진 임무는 맡은
 물건의 안전한 수송이었지 항복이 아니었다. 그의 명령에 따라 등에 메고
있던 단신 소총을 바로잡은 대원들이 사격을 정조준 단발사격을 시작했다.
외교부 해외작전팀이 소지하고 있는 소총은 제국돌격소총을 기본으로 총신
을 내부로 깊숙이 감추어 총 자체 길이를 줄인 일명 ‘자라’라 불리는 소
총으로 휴대가 간편했다. 물론 총신 끝에 형광물질이 칠해서 있어서 야간사
격에도 탄착점을 형성하기에 용이했다

“텅텅텅”

둔탁한 총소리가 울려 퍼지며 총알이 강변을 향해 날아갔다..몇몇 횃불이
땅에 떨어지며 횃불의 행렬이 크게 일렁였다. 곧이어 양안에서 화살과 함께
 총성이 날아들었다.

“탕탕탕탕”

금새 여명이 터오고 있어서 그믐으로 가는 달이 하늘의 지배권을 태양에게
넘겨주려 하고 있었다. 새벽이 밝아오면서 고양이에게는 더욱 불리해져 갔
다.

“퍽. 윽”

대원하나가 짧은 단말마를 지르며 배에서 떨어져 나갔다. 선실에서 두려 운
 마음으로 전투상황을 지켜보던 공관 직원들과 최우석은 서로의 눈빛을 교
환하며 뭔가를 결정하려는 듯 했다. 자신들이 있는 한 엄호팀들은 탈출이
불가능했지만, 몸이 자유로워 진다면 가능성은 있었다. 날이 더 밝기 전에
결론을 내야만 했다.

“일이 어렵게 되고 있습니다. 그래도 희망을 잃지 마십시오”

잠깐 짬을 낸 이찬용이 선실을 들어서며 큰소리로 말을 했다. 주위가 시끄
러워 저절로 목소리가 커졌다. 그러나 이찬용이 아무리 희망적으로 말하더
라도 선실에 있는 사람들의 얼굴 표정은 펴지지 않았다.

“대장. 앞뒤로 막혔습니다.”

거의 절망적인 목소리가 총소리를 타고 흘러 들었다.

“그냥 뚫고 지나가. 화력을 한곳으로 집중시켜 탈출구를 만들고 빠져나간
다. 마창식에게 선두를 맡으라고 해”

이찬용은 고개를 돌려서 명령을 내리고는 최우석에게로 다가갔다. 최악의
경우 그는 최우석을 비롯한 사람들을 죽여야만 하는 비참한 명령도 수행해
야만 했기에 만감이 교차하기 시작했다.

“우린 여기서 그만 헤어질 준비를 하는게 좋겠어. 그 동안 고마웠네. 혹
살아가거든, 우리를 팔아 넘긴 자를 찾아주게나 ? ”

최우석도 자신의 운명을 잘 알고 있었다. 일이 이렇게까지 꼬인 이유를 알
지 못한 것이 억울할 따름이었다. 그의 직감은 어디에선가 정보누설이 되었
음을 강하게 애기하고 있었지만, 차분히 따져볼 여유가 없었다.

“알겠습니다. 먼저 가서 좋은 자리나 잡아 주십시오. 그럼”

이찬용은 주머니에서 작은 알약이 들어있는 약병을 꺼내 최우석에게 건네고
는 경례를 올렸다. 두 눈을 부릅뜬 이찬용의 얼굴 근육에 경련이 일며 떨렸
다.




단기 3959년(1626) 봄 프랑스
완벽하게 최우석 일행을 함정에 빠트린 클레르몽은 천천히 사냥을 즐겼다.
아무리 우수한 무기를 가지고 있다고 하더라도 백배에 달하는 인원이 둘러
쌓고 있기에 실패하는 것이 더 어려워 보였다.

“가급적 생포하려 했는데… 끝내버려”

그의 명령에 일 마일 밖에서 대기하고 있던 야포가 불을 뿜었다. 소리와 함
께 날아온 포탄이 강 중간에 떨어지면서 물보라를 일으켰다.

“한번 두번”

계속해서 떨어지는 포탄이 점점 목표를 위협하기 시작하면서 클레르몽은 몇
 번째 포탄이 맞추는지 헤아렸다.

“펑”

맨 후미에서 따라오던 목선에 포탄이 정확하게 떨어지면서 굉음이 울렸다.
이찬용은 포탄이 선수에 맞아 뒤집어지며 하늘높이 튀어 올랐다 강물로 곤
두박질 치는 동료함을 바라보며 통신망을 개방했다. 지휘관으로서 마지막
명령을 내려야 할 때가 오고 있었다.

“잘 들어라. 우리는 임무에 실패했다. 알아서 잘 하리라 믿는다. 일차 저
지선을 돌파한 후 개별행동에 들어간다. 이상.”

마창식이 지휘하는 동력선이 포탄을 요리조리 피하며 상류에 만들어진 저지
선을 향해 돌진해 갔다. 그 뒤를 다른 한 척의 동력선이 뒤따라갔다.

“뛰어내려”

배 조타기를 고정시킨 마창식은 동료들에게 소리치고 몸을 날렸다. 그와 동
시에 배에 타고 있던 7명의 대원들이 강물로 뛰어 들었다.

“뿌지직”

시속 40킬로미터의 속도로 움직이던 40톤급 목선이 가지는 운동에너지에 정
면으로 충돌 당한 프랑스 선박이 산산 조각나며 강물위로 흩어졌다. 그와
더불어 마창식이 타고 있던 목선 역시 선수가 부서져나가며 사방으로 파편
을 날렸다.

로리앙 몽블랑성
마지노 장군은 몽블랑성에 도착하고 나서야, 왜 리슐리외경이 자신의 부대
를 전부 움직이라고 했는지 이해할 수 있었다. 어쭙잖은 놈들이었지만, 에
드몽은 그래도 주변에 있는 농민들과 신교도들을 제법 모아놓고 자신을 기
다리고 있는 듯 보였다.

“웃기는 놈들이군. 기껏해야 쇠스랑을 들고 우리와 맞서 싸우겠다고 벌판
으로 나왔단 말이지 ? 야포 몇 방이면 무서워서 도망갈 놈들이 숫자만 많다
고 모여있는 꼬락서니하고는”

마지노가 보기에 에드몽의 군대는 엉성하기 그지 없게 진영을 갖추고 있었
다. 일자로 길게 늘어선 군대는 자신의 기병연대가 집중해서 뚫으면 바로
뚫려버릴 것 같았고, 농민군들이 들고 있는 긴 낫이나 프레일, 석궁 같은
무기는 전혀 위협이 되지 않는 듯 보였다.

“우선 야포를 몇 방 쏘고 바로 밀고 들어간다. 기병대 하나를 우회시켜 적
 후방을 교란시키고, 혹시 있을지 모를 비상사태에 대비한다.”

벌판에 세워진 몽블랑성은 공격자 입장에서 보면 땅 집고 헤엄치기보다 쉬
웠다. 공성전이 불리하다 싶으면 포위만 해도 몽블랑성은 완벽하게 외부와
단절되기 십상이었고, 규모도 작아서 포위하는데 많은 병력이 필요하지도
않았다.

“쿵쿵 쿠궁”

고진영은 은은이 들려오는 포탄보다도 고양이의 접촉 상실때문에 통신실을
떠나지 못하고 안전 부절하기 시작했다. 장미일행에게서 거의 해안가에 도
착해서 물때를 맞추느라 행군속도를 조절한다는 연락이 오고 나서도 한참이
 지났지만, 고양이에게서는 아무런 보고가 올라오지 않고 있었다. 거의 비
슷한 시각에 보고가 올라오던 것에 비하여 수시간째 접촉이 이루어지지 않
고 있었다. 예정대로라면 루앙에 있는 그림자들이 지정 랑데부 지점에서 고
양이와 접촉한 후 접촉보고를 해와야 했다.

“사단이 난 거야. 그러지 않고서야 이렇게 소식이 없을 수 있나 ? 아무나
호출해서 고양이에게 무슨 일이 일어나고 있는지 확인해보라고 하게. 그리
고 지급으로 4군 사령부에 연락을 취하도록”
“네 알겠습니다.”
“하나 둘 공삼 넷 하나 둘 공삼 넷 옹달샘이 고양이를 찾는다.”
“하나 둘 공삼 셋 옹달샘이 고양이를 찾는다. 하나 둘 공삼 넷 옹달샘…”

무전병의 애타는 목소리를 들으며 고진영은 만에 하나 고양이들이 쥐들에게
 잡혔을 경우 파생될 문제를 생각하기 시작했다. 전부는 아니더라도 몇몇의
 그림자들의 소재를 알고 있는 최우석을 비롯한 공관 직원들에게 해외 작전
 팀에서 적절한 조치를 취했을 거라는 것을 알고는 있었지만 확인된 것은
아무것도 없었다.

“아무래도 희생이 크겠어”

고진영이 한참을 말없이 있더니 혼잣말을 내 뱉었다. 포성은 여전히 들려왔
지만 지하실에 마련된 통신실에서는 멀게만 느껴졌다.

“쿵. 쿵.”
“오늘 17시까지 고양이와 접촉이 연결 되지 않으면, 고양이와 연결된 그림
자들에게 1급 은신 명령을 내리도록. 젠장”

고진영은 대상 없는 욕을 하며 의자에 깊숙이 기대고는 눈을 감았다. 처음
부터 오늘까지의 모든 것을 머리 속에서 재생시키던 고진영이 갑자기 벌떡
일어나더니 상황판으로 걸어갔다. 고양이의 행로와 주변 프랑스 군의 이동
상황이 세세하게 기록되어있는 상황판을 뚫어져라 바라보던 고진영은 초기
에 감지되었다가 사라진 프랑스군들의 행로를 머리 속으로 예상하기 시작했
다.

“파리에서 여기까지 나흘, 루앙에서 반나절, 오를레앙에서 칠일…”

예상소요시간을 계산해가던 그는 고양이와 아무런 상관도 없을 것 같은 부
대들의 이동이 오늘 새벽을 기준으로 한 지점으로 이동할 수 있는 시간과
거의 일치하는 것을 알아낼 수 있었다. 먼 거리에 있는 부대는 먼저 움직였
고, 가까운 부대는 그만큼 나중에 움직였다.

“그럼. 이미 탈출로가 노출되었다는 결론인데. 그런데 왜 장미일행에게는
아무 일이 없었을까 ?”

다시금 생각에 잠겼던 고진영은 서둘러 통신관에게 명령을 내렸다. 탈출로
가 노출되었다면 다른 것도 노출되었을 가능성이 많았다.

“지급으로 전 그림자들에게 1급 은신 명령을 내리도록.”
“네 ? 전 그림자들에게 말입니까 ?”

통신관의 확인요청에 고진영은 망성이지 않고 바로 명령을 확인했다.

“그래. 지금 당장.”

고진영은 다시금 의자에 앉아 생각에 생각을 거듭했다. 프랑스의 능력으로
는 죽었다 깨어나도 자신들을 발견할 수 없었다. 설사 발각되었더라도 그림
자들은 살인멸구를 철저히 해왔기 때문에 외부에서 침투해서 자신들을 양지
로 끌어낼 여지가 없었다. 그렇다면 제5열이 스며들었다는 결론밖에 없었다
.

“내부 문제란 말인가 ?”

중얼거리던 고진영이 백지 한 장을 서랍에서 꺼내 암호문을 끄적거리기 시
작했다. 좀처럼 쓰지 않는 암호문을 작성하려니 몇 문장 작성하는데도 시간
이 제법 걸리고 있었다. 전문 작성을 마치자, 그는 다시금 백지 한 장을 다
시 꺼내 짧은 편지를 쓰기 시작했다.

“깃발을 들고 있는 놈과 깔끔하게 차려 입은 놈 그리고 맨 앞에 선 놈을
저격한다.”

농민군에 섞이기 전 특수여단 3대대 병력 400명은 대대장의 저격우선순위에
 대한 설명을 다시 한번 듣고 있었다. 프랑스군은 아직까지 제복이라는 것
이 없었기에, 지휘관과 일반 병들이 입고 있는 복장의 차이가 확연히 드러
나고 있었다.

“절대 적에게 노출되어서는 안 된다. 그리고 지금부터 분대 전투에 들어간
다. 산개”

특수여단 병력은 벙거지 모자에 누더기 같은 옷을 걸치고 얼굴은 땟국 물에
 찌든 색깔로 위장을 해서 언뜻 보기에 구별할 수 없을 정도로 농민군과 흡
사하게 위장을 하고 있었다. 누더기 안에는 특수여단 고유의 소총과 달걀이
라 불리는 수류탄 두개 그리고 소총탄 200발이 탄창에 끼워진 채 혁대에 매
달려 있었다.

“드드드드드”

대략 일천기의 기병대가 계속된 포격으로 얼이 빠져 있는 농민군 정면으로
치고 들어왔다. 전면전을 하기 전에 탐색전을 펼칠 요량이었는지 프랑스군
은 전력을 투입하지 않고 있었다.

“창”

에드몽에게 군 지휘권을 부여 받은 농민군 사령관 부르노 살라몬이 외치자,
 그나마 제정신인 맨 앞줄에 서있던 사람들이 2미터 길이의 사람 손목만한
두께의 막대기를 사선으로 들어 올렸다. 한쪽 끝이 뾰족하게 잘려나간 막대
기 다른 끝을 왼발에 대고 오른발로 지지하고 있는 사람 뒤로 서너명이 더
붙어 힘을 보탰다. 맨 앞에 선 자는 철판이나 나무판으로 가슴을 보호하고
있었다.

“석궁 준비, 화승총 준비”

기병대가 어림잡아 500야드까지 들어오자 살라몬은  있는 화기를 총동원하
여 일격을 준비하기 시작했다. 전면으로 달려드는 기병대들은 격발식 소총
을 빼 들고 농민군을 향해 사격자세를 잡으며 달려들었다.

“타타타타타탕”

기병대가 먼저 사격을 실시하자, 선두에 서서 막대기를 잡고 있던 농민들이
 쓰러지며 막대기로 형성된 방어벽이 흔들렸다.

“타타타탕”

마지노 부대의 기병대는 농민군 전방 100야드에서 더 이상 들어오지 않고 1
00여명씩 순차적 사격을 하며 되돌아 멀어져 가고 있었다. 100야드면 농민
군이 가지고 있는 화승총이나 석궁의 사정거리를 아슬하게 벗어난 거리였다
.

“화승총 발사. 석궁발사”

이러다가 자칫 부대 전면이 와해될 것을 우려한 브루노가 어쩔 수 없이 화
승총발사를 명령했다. 적들에게 피해를 줄리라는 기대는 처음부터 없었다.
하지만 자신의 부하가 쓰러지는데 지휘관으로서 손만 놓고 있을 수는 없었
다.

“탕탕탕”
“쉭쉬시시”

뿌연 연기가 일수 시야를 가렸다 바람에 흩어졌다. 화승총을 쏜 몇몇 사수
들이 서둘러 장전을 하는 사이 부르노는 널 부러져 있는 적 기병들을 보고
입을 좍 벌렸다. 수백 명이 사격한 것에 비하면 적은 숫자였지만 족히 수십
 명의 기병들이 말에서 떨어져 신음하고 있었다.

“이럴 수가 !”

도저히 믿기지 않은 일이 지금 눈앞에서 벌어지고 있었다. 겨우 몇일 간 훈
련을 받은 농민군 총병치고는 그리고 사정거리가 형편없는 화승총으로 올린
 전과치고는 고무적인 일이었다.

“재장전. 재장전”
“와와와와”

자신이 겨냥한 적이 말에서 떨어지자 좋아서 함성을 지르던 석궁 병들이 서
둘러 화살을 석궁에 걸었다. 놀라기는 적들도 마찬가지였지만 공격중지 명
령이 내려오지 않았기에 재차 공격을 하기위해 숨을 고르며 재장전에 들어
갔다.

“에드몽의 수완이 대단하군.”

멀리서 기병대의 탐색전을 바라보던 마지노는 농민군의 일제사격으로 자신
의 기병대가 피해를 입자 안면 근육이 실룩거렸다. 기껏해야 구식 화승총
몇 정 가지고 있는 농민군으로써는 제법이었다.

“그래 보았자. 무지랭이 농민군에 반란군에 불과하지만 말야. 탐색전은 이
만 하면 되었다. 기병대를 모두 투입 시켜서 중앙을 돌파하고, 보병들을 투
입한다.”

기껏해야 오천명의 반란군을 상대로 탐색전까지 펼치고, 우회 기동 부대 까
지 편성하며 전투에 최대한 신중을 기하고 있던 마지노가 마침내 총공격 명
령을 하달했다. 그의 명령에 따라, 재장전을 마친 탐색전 기병대가 재차 돌
격을 시도했다. 이번 돌격은 처음과 달리 고속으로 이루어지고 있었다.

“뛰어 넘을 기세다. 모두 전투 준비”

달려오는 기병대의 속도가 전혀 줄지 않았고 그 후미에 새로운 부대가 돌격
해 들어오자, 브루노 살라몬은 적의 전면 공격이 시작되었음을 알 수 있었
다. 곧이어 포탄이 날아오기 시작했다. 기병대보다 먼저 날아온 포탄이 전
면에 작렬하면서 뿌연 먼지를 일으키며 시야를 방해했고, 일부는 저지선 중
간에 떨어져 내렸다.

“사격”
“탕탕탕”
“히히힝”

어느새 방어선에 기병대가 다가왔는지 막대기를 들고 있던 듀팡의 손목에
묵직한 힘이 가해졌다. 막대기 창 끝에 말 가슴팍이 찔려 들어 갔다. 달려
오던 힘을 그대로 받은 막대기가 듀팡과 그의 동료들이 지지하는 힘이 엇갈
리면서 활처럼 휘어지더니 어느 순간 뚝 부러져내렸다.

“어어어어”

순식간에 힘의 균형이 무너지면서 네 명의 몸이 앞으로 쏠려 미끄러졌다.
가슴에 격렬한 통증을 느낀 말이 길길이 날뛰며 넘어진 농민군을 말발굽으
로 짓 이기며 울부짖었다.

“퍽”

미친 말처럼 날리던 말 머리가 터져나가는 소리가 들리며 사방으로 뇌수와
붉은 핏물이 사방으로 튀었다. 사방에서 화승총과는 다른 총소리들이 들려
왔지만, 삶과 죽음을 오가는 전투를 벌이고 있는 병사들은 그런 것에 신경
쓸 여력이 없었다.

“돌격. 신앙의 자유를 위해 돌격 앞으로”

계속되는 기병대의 공격에 인간 목책이 더 이상 버티지 못하고 무너져 내리
자 브루노 살라몬은 마침내 돌격명령을 내렸다. 모든 면에서 마지노 부대와
 비교가 되지 않을 만큼 열악한 농민군이었지만, 신앙에 대한 자유를 위해
서는 싸워야 했다.

“포격 실시”
“모조리 죽여라. 한 놈도 살려서 보내지 마라”

마지노는 전장이 예상보다 힘겹게 돌아가고 있자, 눈에 핏빛을 세웠다. 일
천기의 기병대가 농민군에 다가가기가 무섭게 시작된 농민군의 반격으로 인
해 짧은 시간 안에 전멸하는 믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 곧이어 추가된
기병대의 돌격으로 농민군이 만든 인간 목책이 무너지며 중앙을 돌파하는데
 성공했지만, 농민군은 오히려 앞으로 돌격을 해옴으로써 보병끼리 접전을
펼치고 있었다.

“탕탕탕”
“와와와”

사방이 칼과 칼이 만들어내는 소리와 고함소리, 함성소리로 가득 찼고, 가
끔씩 총소리가 들려왔다. 일만 명이 한데 뒤엉켜 총을 쏘고, 칼로 찌르고,
화살을 날렸다. 400명의 특수여단 병력의 활약에도 불구하고 농민군의 피해
는 점점 늘어가기만 했고, 설상가상으로 3대대병력이 보유한 탄약이 점점
바닥을 보이고 있었다.

“대대장님 후퇴해야 합니다.”
“잠시만 기다려. 후미에 있는 놈들을 우리가 막아야 한단 말야”

농민군을 돌파한 기병대가 말머리를 돌려 달려들고 있었고, 그들을 막아야
할 임무가 3대대 병력에게 주어져 있었다. 농민군 후미에서 간헐적으로 사
격을 해대던 3대대 병력이 후미로 한참을 달려 5열 종대로 열을 맞추어 앉
아 쏴 자세를 잡아갔다.

“사격”

한중사는 대대장의 명령에 심호흡을 한번 하고는 소총을 들어 조준선을 응
시했다. 달려오는 기병 하나가 십자선에 들어오자 거리낌없이 방아쇠를 당
겼다.

“탕”

계속되는 사격으로 주인을 잃은 말들이 기하급수적으로 늘어났다. 몰려들던
 기병대는 강력한 화망에 걸려 피해가 속출하자 급히 방향을 180도 바꿔 후
퇴하기 시작했다. 한차례의 기병대 돌격을 효과적으로 저지한 3대대 병력은
 적 기병대를 추격하기 시작했다. 말이 좋아 추격이였지 엄연한 후퇴에 해
당하는 행위로 그들이 후미를 비우자 부르노는 서둘러 부대 전체에 후퇴명
령을 내렸다. 후퇴를 알리는 뿔각소리가 전장에 울려 퍼지자, 농민군들이
썰물처럼 뒤로 물러나며 몽블랑성으로 움직이기 시작했다.





“서둘러라. 신속히 전장을 이탈한다.”

브루노는 전장을 빠져나가는 부하들을 향해 소리치며 전장을 돌아다녔다.
브루노가 직접 지휘하는 백 여명의 기병대가 그를 그림자처럼 보호하며 움
직였다. 서로 뒤엉켜 싸우던 농민군이 뒤로 물러나자, 접전을 펼쳤던 프랑
스 보병들이 뒤쫓아 왔다.

“기병대는 후퇴를 엄호한다.”

브루노는 아직까지 전투에 투입하지 않았던 기병대를 보병들의 후퇴를 엄호
하기위해 투입을 명령했다. 넝마를 뒤집어 쓰고 있던 100여기의 기병이 앞
으로 나서자, 브루노는 중군과 함께 서서히 뒤로 물러났다.

“전쟁터에서 적을 죽이지는 말라니. 참 내”

2대대장은 안장 위에서 자신들에게 달려드는 프랑스 병사들을 보면서 소총
을 들어 올렸다. 조준선에 머리 하나가 들어왔지만 이내 총구를 내려 하복
부 아래 다리를 겨냥했다. 브루노 경호와 후퇴엄호에 투입되기 전 여단장이
 2대대 병력에게 가능하면 적을 부상시키라는 명령을 내렸기에 대대장 역시
 큼직한 가슴보다는 명중이 몇 배는 어려운 다리를 겨냥하고 있었다.

“탕. 탕”

2대대 병력의 순차 사격이 시작되고 빗나간 총알아 땅바닥에 박히면서 작은
 먼지들이 일어났다. 사격을 한 맨 처음 열이 뒤로 80미터를 전속력으로 후
퇴해 전장식 소총을 장전하는 시늉을 해댔다. 팔자에 없는 연극을 하는 2대
대 병력은 이런 연극이 적을 얼마나 기만할 수 있을 지 확신 할 수 없었다.
 그저 의도대로 먹혀 들기만 바랬다. 어찌 되었던 그렇게 순차사격을 서너
번 하자, 적 보병들이 머뭇거리며 후퇴할 기미를 보였다. 그사이 처음 위치
에서 뒤로 200여 미터를 물러난 기병대는 보병이 더 이상 달려들지 않자.
그 자리에서 잠시 시간을 보냈다.

“후퇴한다. 전속력으로”

대대장은 뒤를 힐끔 쳐다보더니 말머리를 돌려 미련 없다는 듯 후퇴를 명령
했다. 농민군은 꽁지라 빠져라 후퇴하고 있었고, 2차 저지선을 넘기 직전이
었다.

"이런 걸 승리했다고 해야 하나 ?"
마지노 장군은 농민군이 후퇴하자 기분이 묘했다. 이긴 것 같기는 한데 꼭
진 것 같은 생각이 떠나질 않았다. 그런 이유로 그는 지금 후퇴하는 농민군
을 추격하는 것이 망설여졌다. 적은 소수이긴 하지만 자신이 보유한 격발식
 소총보다도 뛰어난 소총을 보유하고 있는 듯 했다. 최소한 그 성능이 네덜
란드 소총과 비슷한 것으로 보여졌다.

"장군 추격해야 합니다. 저 놈들은 반수 이상의 병력을 상실했습니다. 지금
 끝장을 봐야 합니다."

부장들은 추격을 적극 권유했지만 마지노는 결정을 내리는 데 머뭇거렸다.
그의 직감은 다가오는 위험에 대한 경종을 계속해서 보내고 있었다. 월등한
 화력과 병력 수에도 불구하고 자신의 부대는 완승을 거두지 못한 이유를
알 수 없었던 마지노는 이런 불확실한 상황에서 전투를 계속하고 싶은 생각
이 들지 않았다.

“이해가 안 되는 부분이 있어. 전장을 수습하고 추격을 멈추도록”

마침내 마지노는 자신의 직감에 충실하기로 결심을 굳혔다. 직감에 따라 손
해 본 적이 없던 그로서는 이번에도 자신의 직감을 믿고 싶었다.

“마지노라는 장군은 조심성이 지나치게 많은 사람이군.”

몽블랑성 가장 높은 곳에서 사방을 둘러보며 통신장교가 건네주는 전황을
들으며 이길주 여단장이 아쉬운 표정을 지어보였다. 농민군 반수 이상을 희
생하면서까지 시도한 유인작전이 먹혀 들지 않았기에 앞으로 더 힘든 싸움
이 될지도 모른다는 생각에 슬슬 걱정이 되었다.

“장군님. 브레스트 앞바다에 대규모 함대가 출현했습니다.”

뜬금없는 보고에 이길주 여단장의 눈이 커지며, 통신장교를 바라보았다. 갑
자기 함대 가 브레스트에 출현할 이유가 없었다.

“뭐라고 ?”
“브레스트에 대규모 함대 출현. 이천톤급 범선 50여 척입니다. 추가 보고
에 의하면 영국 함대입니다.”
“상륙함대인가 ?”

갑자기 출현한 영국 함대가 상륙함대라면 문제가 심각할 수 있었다. 50여
척이면 적게 잡아도 만 명이 넘는 병력이 승선하고 있다는 계산이 나왔다.

“아닌 것 같다는 보고입니다. 항로가 남쪽으로 향하고 있어서 브레스트에
상륙하려는 의도는 없는 것으로 보인다는 보고입니다.”

브레스트와 로리앙을 잇는 바닷속에는 항상 발틱함대 소속 대한제국 잠수함
 1척이 초계를 하고 있었다. 이 잠수함은 브르타뉴반도 최대의 항구인 브레
스트와 로리앙을 방어하기 위해서 라기 보다는 바다로부터의 위협을 사전에
 탐지하기 위해 배치되어 있었다.

“그래도 혹시 모르니 영국함대의 상륙에 대비해야겠군. 브레스트를 돌아
로리앙으로 들어온다면 큰일 아닌가 ? 발틱함대가 제때 도착해야 할 텐데
걱정이군. 부상자들 때문에 마지노가 공격시간을 늦추길 바래야 하는 건가
?”

마지노의 침착함 때문에 일격필살의 전술이 어긋나더니 이제는 전혀 고려하
지 않았던 영국함대가 어슬렁거리고 있었다. 만일의 경우를 대비해 발틱 함
대에 지원요청을 해놓고 있었지만 시간을 맞출지 의문이었다. 전투에서 주
도권을 빼앗긴 이길주 여단장은 신성로마제국에 퍼져있는 4361여단에게 도
움을 청할까 하다 고개를 가로 저었다.

크레타 지중해 함대 사령부
모스크바에서 돈강을 따라 아조프해와 흑해를 거쳐 크레타기지로 이어지는
대한제국 4군 통신망을 통해 지중해 함대에 출동대기명령이 하달되자, 크레
타 기지 전체가 조용히 용트림을 하기 시작했다. 전략기동함대와 지중해 함
대가 동시에 정박하고 있는 크레타 기지는 상주 군인만 5만이 넘는 1급 해
외 기지로 성장해 있었다.

“발틱함대가 꼼짝을 못 한다는군. ”

때아닌 한파로 신항 주변이 두께 30센티미터 이상의 얼음으로 뒤덮혀 버리
자, 발틱함대는 완전히 발이 묶여 있었다. 이길주여단장을 지원하기 위해
출항 준비를 하던 발틱함대는 출항자체가 취소되고 그 임무를 지중해 함대
에 넘겨줘야 했다.

“전단장에게 서둘러 출항하라고 하게.”

김성일 지중해 함대 사령관은 대한제국 최초의 항공모함인 2101함을 주축으
로 한, 전단을 로리앙으로 파견하는 명령서에 서명을 하고 거리 환산표를
찍어보았다. 크레타에서 가는 거리가 신항보다 천 킬로미터이상 길었다. 시
속 13노트로 항진하더라도 3일 이상이 더 걸릴 수 밖에 없었다.

“2101전단이 빠지면 지중해 방어가 쉽지 않겠습니다. 터키해군에게 이점을
 알려줘야 하지 않을 까요 ?”
“전략기동군 함대가 있긴 하니까 큰 문제는 없을 거야. 그래도 알려줘야
겠지. 그건 기지사령관에게 일임하고, 전략기동군단에 협조 공문을 보내도
록”
“알겠습니다.”

크레타기지에는 전략기동군 4개 사단병력과 전략기동군 소속 함대, 그리고
지중해함대 소속 전단과 함정, 크레타방어 사령부 육군 병력 등 총 6만 명
이 주둔하고 있었다. 전략 기동군은 천군부 직속부대로 말 그대로 전략적
행동을 위해 존재하고 있었고,지역사령부의 명령계통에서 완전히 배제되어
있었다. 그들은 그들 나름대로 수립된 작전에 따라 움직이고 있었기에, 김
성일 소장명의로 협조공문이 크레타에 주둔중인 전략군 소속 사령부에 전달
된다 하더라도 그들의 협조를 받을 수 있을지는 미지수였다.

“예인선이 떨어져 나갑니다.”

오만 톤급 2101함을 외항으로 예인 하기위해 2300마력 엔진을 장착한 예인
선 네 척이 양 옆으로 두 척씩 붙어서 2101함이 수로를 벗어나지 못하도록
물길을 잡아주고는 떨어져 나갔다. 2101함이 크레타 해군항을 빠져 나오길
기다리던 3척의 순양함과 2척의 전투함이 넓게 산개하면서 2101함에 함대
중앙에 오도록 자리를 비켜주었다.

“로리앙으로 전속 항진”

총 6척으로 구성된 전단이 지중해 물살을 가르며 속도를 높여 최고 속도로
지브랄타해협을 행해 일직선으로 움직였다. 전단 전방에는 잠수함 3척이 주
변을 초계하며 유럽함대나 터키함대의 출현을 감시하고 다녔다.

“서경120도에서 일차 변침하고, 138도에서 이차 변침합니다. 지브랄타 해
협통과 후, 원형을 그리며 로리앙에 200시간 후 도착합니다.”

항해장교는 함대의 진행방향을 나타내는 직선들을 죽죽 그어대며 변침 장소
와 변침 방향들을 세세히 기록해 나갔다. 이윽고 투명종이에 예상 항해도가
 완성되자 측면에 걸려있는 해도를 들추어 지중해 해도 위에 겹쳤다.

“3직제로 변환한다.”

2101함장의 명령에 따라 출항을 위해 전원 대기상태에 있는 수병들을 3직제
로 근무방식을 바꾸며, 비번인 장병들이 근무지를 벗어나 숙소로 돌아갔다.
 고구려전단과 임무를 교대한 이래로 원거리 항해가 처음인 그들은 막연한
설레임마저 느꼈다.

대서양 로리앙 부근 해안
에드워드 허버트 제독은 50척의 범선으로 이루어진 함대를 이끌고 리버플
항을 출항하진 나흘만에 브레스트곶을 지나 로리앙에 도착했다. 찰스 1세의
 명령을 받는 이 함대는 프랑스의 루이 13세를 도와 로리앙지방을 평정하고
 리스본으로 이동하여 그라나다를 공격하라는 명령을 수행하고 있었다.

“조용하군”

주변 해역은 허버트제독의 함대를 제외하고는 텅 비어있었다. 에드몽이 함
대를 가지고 있을 리 만무했고, 프랑스의 함대는 지중해 툴롱과 도버해협
맞은편에 있는 칼레에 붙박혀 있었기에 허버트 제독이 이끄는 영국함대에
위협을 줄만한 세력은 주변에 존재하지 않았다.

“부관. 전 함정에 전투명령을 하달하고, 상륙준비를 한다.”
“붉은 깃발을 올려라. 발광신호”

허버트가 승선하고 있는 골든 브리지 호는 제임스 왕의 아들이 찰스 1세의
명령에 따라 새롭게 건조된 배로 만재수량 이천톤에 함포만 80문을 장착하
고 승선인원이 천명이 넘는 당대 최대의 전투함이었다. 골든 브리지호에 장
착된 80문의 함포는 모두 18인치 구경에 포신이 긴 포로 포탄 장전 시간이
오래 걸리는 단점이 있었지만 사거리는 비약적으로 늘어났다. 개량된 이 함
포에서 쏘아대는 포탄은 무려 3마일을 날아갔다. 대한제국 함대를 겨냥해서
 개발된 핌이라는 이름으로 불리었다.

50척의 범선이 기함의 명령에 따라 전투준비를 하느라 부산을 떠는 동안,
영국함대의 밑을 조용히 지나친 0361번 잠수함에서도 전투준비에 수병들이
분주히 움직였다. 031시리즈로 61번째 건조된 0361함은 대구어뢰 10문과 피
라미 15문을 장착해야 했지만 대구어뢰 대신에 작전 일수를 늘리기 위해,
소모품을 더 많이 적재하고 있었다

“먹이가 너무 많아 큰일이군”

0361 잠수함 함장은 자신의 무장에 비해 저지시켜야 할 함이 너무 많았다..

“상륙을 허용해야만 하는 건가!  부장. 피라미와 대구 발사 준비”
“잠망경 심도로”

영국함대 좌측 1킬로미터 지점에서 떠오른 잠수함에서 잠망경이 수면위로
불쑥 올라왔다. 수십 척의 우아한 범선이 가득 잡혔다. 더없이 좋은 공격
위치인 함대 좌 측방을 잡은 함장이 무장관과 연결된 전화기를 들어 올렸다
.

“1번부터 10번까지 순차 발사한다. 발사 후 급속 재장전”
“퐁퐁퐁”

9발의 피라미와 한발의 대구 어뢰가 0361함을 빠져 나와 직전으로 뻗어 나
갔다. 무유도 어뢰라 하더라도 어뢰가 빗나갈 염려는 없어보였다. 그러기에
는 적의 함대가 밀집대형을 유지하고 있었기 때문이다. 하지만 2천 톤급의
영국 범선은 피라미 한발의 명중으로는 침몰 시킬 수 없을 것 같았다.

“재장전”

선두 어뢰군이 함대로 다가갈 무렵 2차 피라미 5발을 발사한 잠수함이 잠망
경심도에 머물면서 계속해서 영국함대를 주시했다.

“3시 방향에 이상한 물체가 다가온다.”

30미터 이상 올라간 마스트에서 접근하는 함대나 위협을 탐지하던 견시병이
 마스트에서 브리지와 연결된 긴 대나무 통에 입을 대고 외쳤다. 텅 빈 대
나무 관을 타고 내려온 목소리가  허버트 귀에 똑똑히 들려왔다.

“함대 산개하라. 말로만 듣던 잠수함이 근처에 있는 건가 ?”

허버트는 출항 전, 찰스 1세가 보낸 정보문건을 기억해냈다. 대한제국이 보
유하고 있다던 잠수함에 대한 정보가 자세히 적혀있던 정보문건은 이럴 경
우 대처할 요령을 자세히 기술하고 있었다.

“후위함대 전속 선회하여 후진. 선두함대 전속 전진”

정보문건에 의하면 잠수함에서 발사되는 어뢰는 일부 신형어뢰를 제외하면
모두 일직선으로 움직인다 했다. 변침할 만한 거리에서 어뢰가 발견되면 충
분히 회피할 수 있었다.

“좌 현포 순차 발사”

허버트는 곧 이어 보이지 않는 바다 속 적을 향해 함포 발사를 명령했다.
함대가 양분되는 와중에서도 좌 현포 발사가 가능한 함들이 순차적으로 포
탄을 날리기 시작했다. 이미 장전되어 있던 함포들이 각기 다른 각도로 쏘
아 올려져 시시각각 다가오는 어뢰와 어딘가에 있을 대한제국 잠수함을 향
해 날아갔다.

“급속 잠항. 해역을 이탈한다.”

0361함 함장은 느긋하게 피라미와 대구가 나아가는 모습을 바라보고 있다가
 갑자기 포연이 보이며 영국함대에서 함포를 발사하자 화들짝 놀랐다. 두어
 발씩 발사되는 함포탄이 점점 자신에게 가까워지고 있었다.

“심도 80까지 내려간다. 침로 050. 10노트”
“퐁퐁퐁”

그 와중에도 수면위로 떨어지는 포탄이 만들어낸 소리가 계속해서 들려왔다
. 급격히 심도를 낮춰갔기에 잠수함이 심하게 앞으로 기울어졌다. 함장은
천정에 매달려 있는 손잡이를 붙잡은 손에 힘을 가했다.

“펑”

요란한 소리와 함께 함이 심하게 떨려왔다. 충격으로 인해 전력 공급이 원
활하지 못한지 매달려있는 백열등이 계속해서 깜박거렸다. 지휘실이 혼란스
러웠다. 자신들이 죽을 수도 있다는 생각을 처음으로 모두들 얼굴이 창백해
져 있었다.

“각 부서는 피해 보고 하라”

함장역시 처음 당하는 공격이었지만, 침착해야 했다. 한참을 기다려도 각
부서 보고가 들려오지 않자 함장이 버럭 소리를 질렀다.

“모두들 정신차려. 피해보고 하란 말야!”

얼이 빠져있던 부장이 함장의 고함소리에 정신을 퍼뜩 차리자 심도 80을 알
리는 심도계가 눈에 들어왔다.

“심도 고정”

땀을 비오듯 흘리며 잠수함의 심도를 조정하는 조정키를 잡고 있던 장교 하
나가 부장의 말에 잠수함을 수평으로 만들기 위해 조정키를 급히 잡아 당겼
다. 또 한번 잠수함이 요동 치더니 수평을 유지하며 안정화 되었다. 지휘실
도 안정을 찾아갔다. 곧 이어 각 부서의 보고가 이어졌다.

“기관실 이상 무”
“어뢰실 이상 무”
“3번에서 8번 소리기를 잃었습니다.”
“통신실 이상 무”

급기동으로 인해 가장 바깥쪽에 있는 소리 수집기가 파괴된 피해를 입었지
만 전체적으로 함에는 이상이 없었다.

“소리실. 우리가 발사한 어뢰는 어떻게 되었나 ?”
“주변이 너무 소란스러워 추적을 하지 못했습니다.”

이마를 심하게 찡그린 함장은 함 전체 통신망과 연결된 단추를 누르고 심호
흡을 한번 했다.

“함장이다. 나는 바로 직전에 보여준 제군들의 행동에 심히 유감을 표한다
. 대한제국 해군으로서 그중 정예라는 잠수함 장병으로서 제군들이 보여준
행태는 일찍이 내가 경험하지 못한 부끄러운 행동이었다. 대한제국민의 안
위를 책임진 제군들이 생과 사를 넘나드는 전쟁터에서 잠시나마 이성을 상
실한 행동을 보였다는 것은 어떤 이유로도 용납될 수 없다. 물론 제군들이
처음으로 적의 공격으로 인해 당황스러웠다는 것을 인정하지 않는 것은 아
니나, 내가 느끼는 실망감과 당혹함이 줄어드는 것은 아니다. 제군들의 잘
못은 곧 이 함을 책임지고 있는 나의 잘못임을 통감하며, 이 시간부로 나는
 0361함이 잠수함이길 포기한다. 기지로 귀환 할 때까지 함을 부상시켜 초
계임무를 수행한다.”

모든 장교들을 비롯한 지휘실 요원들이 고개를 푹 숙이고 있었다.

“부상”
“부상”
“부장이 함 지휘권을 받는다.”
“차렷. 부장이 지휘권을 인수 받습니다.”

착찹한 심정으로 자신의 방에 들어온 함장은 불과 10분전의 상황을 곰곰이
뜯어보았다. 어뢰를 발사하자 마자, 저쪽에서 대응 포격이 있었고, 자신의
함은 해역을 이탈해야만 했다. 영국 함대에게 자신이 노출되지 않고는 불가
능한 일이었다. 영국함대는 대한제국의 잠수함에 대한 정확한 정보를 가지
고 있는 것이 분명했다. 잠망경에 보인 함대의 움직임은 어뢰를 회피하기
위한 최선의 기동으로 느껴졌다.

“너무 가까이 다가가서 노출된 건가 ?”
“그냥 무조건 발포한 건가 ?. 고폭탄이 수중에서 터졌다는 건 영국이 고성
능 화약을 개발했다는 것인데….”

이런 저런 생각을 정리하던 함장이 마침내 생각을 정리하고 전투보고서를
작성하기 시작했다. 해군에 입대한 이후 맞는 첫 전투였지만 부끄럽기 짝이
 없는 보고서를 쓰려 하니 한숨이 저절로 나왔다.






고진영은 센 강 하류에서 최우석 일행을 기다리던 0342 잠수함이 더 이상
기다릴 수 없다는 연락을  해 옴에 따라 최종적으로 최우석 일행의 실종을
확인했다. 고양이와 연락이 끊긴 지 만 이틀이 지나고 있었다.

“파리쪽에서 들어온 소식은 없나 ?”
“네. 없습니다. 제1선이 폐쇄되어서 연결이 되지 않습니다. 제2선이 움직
이려면 아직 시간이 더 있어야 합니다.”

유럽에 흘러 들어간 그림자들은 크게 두 조직으로 나뉘었으며 제1선은 드러
난 조직이고 제2선은 숨어있는 조직이었다. 제2선은 주로 상인들로 위장되
어 있었고, 평소에는 본부와 접촉을 하지 않았다. 제1선이 붕괴될 경우를
대비해 만든 조직이었기에 그만큼 보안이 철저했고, 완벽한 점 조직으로 형
성되어 있었다.

“일단 파리에 있는 2선 만이라도 가동시킬 수 없나 ?”
“아직 안됩니다. 1선이 정리가 되지 않은 상태에서 2선을 움직일 수는 없
습니다.”

고진영은 모든 것이 뜻대로 되지 않자 발만 동동 굴러야 했다. 그나마 다행
이라면 마리가 탈출에 성공하여 신항으로 이동 중이었다. 하지만, 잠시 동
안이지만 정보 수집망을 가동 못한다는 것은 정보부서로써 존재 의미를 상
실한 것이나 다름없었다. 물 흐르듯 유연하면서도 쉴 틈 없이 움직여야만
살아있는 정보를 제공할 수 있었고 그 정보를 바탕으로 새로운 작전을 입안
할 수 있었다.

“로리앙 해안 50킬로미터 전방에 대규모 영국 선단이 나타났습니다. 잠수
함이 공격을 시도했지만 오히려 공격을 받고 물러났다고 합니다.”
“프랑스 군대에 증원 병력입니다. 기병 1개 연대규모. 지금 나자레 지방을
 통과 중입니다.”

연이어서 좋지 않은 소식이 들어왔다.

“지중해 함대 소속 2101전단이 해군기지를 출항했습니다. 앞으로 7일 후
도착 예정입니다. 그리고 4군 사령부에서 비행장 건설 가능 여부를 타진해
왔습니다.”
“비행장을 미리 만들어 놓는 건데…. 지금 당장 어떻게 만드나 ? 전투하기
도 인원이 모자라는 마당에. 그리고 일만 킬로를 넘는 비행기가 있는 있는
거야 ?”

4군에서는 신속 대응군이라도 투입할 생각을 가지고 있는 것 같았지만, 애
석하게도 로리앙에는 수송기가 내려앉을 만한 곳이 없었다.

“영국과 프랑스가 손을 잡다니. 지나가는 개가 웃을 일이군. 잠수함이 오
히려 공격을 받고 도망쳤다니. 요즘 들어 이상한 일들만 생기는 구만”
“함장의 보고에 의하면, 영국함대는 대잠수함 전투 교범을 가지고 있듯이
공격을 해왔답니다. 아울러 어뢰 회피 능력까지 갖추고 있다는 보고입니다.
”

고진영은 통신장이 건내주는 주요 전문 필사본을 들고는 통신실을 빠져 나
오며 중얼거렸다.

“이렇게 되면 여단 전체를 동원해야 한다는 건데. 괜히 우리를 감추려고
고생만 했네”

전방에 프랑스 군에 후방에 영국군이라면 이제는 총력전을 펼쳐야 할 것 같
았다. 당연히 대한제국 군대에 이곳에 있다는 것이 프랑스와 영국에게 노출
될 것이고, 그라나다에 있는 터기군 처럼 자신들도 포위될 상황에 처할 것
이 분명해 보였다. 한창 전투 회의가 있을 특수여단 회의실 문 앞에서 심호
흡을 한번 한 고진영이 문을 열고 들어갔다.

“새로운 소식이라도 가져 온 건가 ?”

이길주 여단장이 회의를 주재하다 들어오는 고진영을 보며 물었다.

“네. 영국함대가 로리앙에 상륙할 거라는 보고입니다. 아울러 영국이 우리
와 비슷한 무기로 무장하고 있을 가능성이 많습니다. 그리고 기병여단 하나
가 이리로 추가로 오고 있습니다.”
“함대는 언제쯤 도착한다던가 ?”
“7일 후입니다.”

특수여단 참모들은 고진영과 이길주 여단장과의 대화를 묵묵히 듣고 있었다
. 하나같이 얼굴 표정이 어두워져 갔다. 고작 여단병력으로 이만이 넘는 대
군과 최소 7일을 버텨야 했다.

“7일을 버텨야 한단 말이지. 요 근래 벌어지는 일들을 보면 분명히 우리측
에서 정보가 세고 있다는 느낌을 지울 수 없는데 정보부를 책임지고 있는
자네 생각은 어떤가 ?”
“조사 중이라 뭐라 말씀 드릴 수 없습니다만, 내부의 적이 있다는 말씀은
확실한 것 같습니다. 다행스러운 점은 그 내부의 적이 아직까지는 우리를
속속들이 파악하고 있지 않다는 것 입니다. 그래서 일차적으로 일선 요원들
을 일단 철수 시켰습니다.”
“그렇군. 아무래도 이번 일은 힘든 일이 되겠어. 알았네 그만 앉지. 그리
고 외교부 직원들 철수 계획을 세워 놓게”
“네”

천군부에 적을 두고 있지만, 고진영 소령은 말만 군인이지 하는 일은 모두
외교부산하 해외작전실의 통제를 받고 있었기에, 이길주는 그를 작전회의에
서 배석시키기는 했지만 발언권은 제한하고 있었다.

“어쩔 수 없이 우리가 전면에 나서야 될 것 같습니다. 이렇게 되면 기존의
 방어전술을 대폭 수정해서 전면에 여단 병력을 배치하고 최악의 경우 몽블
랑과 에드몽성 중 하나를 포기하더라도 7일을 버틸 수 있도록 병력과 보급
품 운용을 해야 합니다.”
“영국군의 상륙을 허용 막을 방도가 없겠나 ?”

여단장은 상륙을 이렇게 쉽게 허용한다는 것이 마음에 들지 않았다. 그렇다
고 뾰족한 수가 있는 것도 아니었지만 막지는 못하더라도 희생을 강요해야
만 그나마 자존심이 설 것 같았다.

“현실적으로 가용병력이 없습니다. 예비대를 투입한다 해도 일만 명을 막
을 수는 없습니다. 차라리 병력을 집중시켜 거점 방어를 하는 것이 유리합
니다.”
“그렇겠지. 그래도 일당 백이라고 자부하는 우리 부대원들 아닌가 ? 영국
놈들을 편안하게 땅을 밟게 할 수는 없어. 대대 한 개를 해안가로 보내서
최대한 피해를 요구하라고 해.”
“여단장님 ! 그러면 놈들의 경계심을 부추길 우려가 있습니다. 느슨해진
놈들을 몰아서…”’
“이미 잠수함과 한차례 교전을 펼쳤다고 하지 않았나 ? 그리고 정보가 새
고 있다면 영국 놈들도 대비를 하고 오고 있을 거야. 상륙 중에 상상 못할
피해를 보게 되면 공격시간을 늦출 수도 있고, 그만큼 우리는 시간을 벌 수
 있지 않겠나 ?”

여단장은 자신의 의견을 굽히지 않았고, 에드몽성을 책임지고 있던 3개 대
대 병력 중 한 개 대대가 영국함대 상륙이 예상되는 해안가와 항구로 병력
을 나눠 이동하기 시작했다. 그와 함께 가용 여단 병력이 성밖으로 나와 농
민군과 합류하기 시작했다.

로리앙 항구
프랑스 평원 왼쪽에 우뚝 솟아오른 브루타뉴반도 산간에서 발원하는 스코프
강의 오른쪽에 위치한 로리앙 항구는 블라베강이 합류하는 하류에 위치한
항구로 대한제국이 이곳에 손을 뻗치기 전까지는 작은 어촌에 불과했다. 그
러던 것이 지금은 브루타뉴 반도 끝에 있는 브레스트 항구와 더불어 이 지
역 최대의 항구로 성장해 있었다.

“서둘러라. 시간이 얼마 없다.”

가벼운 차림으로 에드몽 성을 나선 4161 특수여단 7대대 3중대 병력이 항구
로 들어오는 영국함대가 보이자 말에 채찍을 가했다. 이미 항구는 이미 폐
쇄되어 있었고, 에드몽의 명령을 받는 일부 수비군이 돌아다닌 것을 제외하
면 상주인원 일만 명 이상이 거주하던 항구 주변 거리는 텅 비어 있었다.

“3소대는 탈출로를 확보하고, 나머지는 산개해서 명령을 기다린다. 030지
점에 4중대가 접근하니 오인사격을 각별히 주의하라”

3중대장은 영국함대가 항구에 배를 대고 병력을 내려놓기 전에 목 지점을
먼저 점거할 요량이었다. 중화기가 없는 그들로서는 일단 적 함포를 엄폐할
 수 있는 곳을 찾아 흩어지기 시작했다. 3중대와 4중대가 항구를 일시적이
나마 방어하기위해 방어 거점을 확보하는 사이, 7대대 1중대와 2중대 병력
이백 여명 역시 로리앙에서 남서쪽으로 10여 킬로미터 떨어져 있는 해안가
에 방어진지를 구축하기 위해 다가갔다.

“부대 정지”
“이미 상륙이 시작되었습니다. 대략 20여 척이 바다에 떠있고, 수백명의
사람들이 해안가에 모여 있습니다.”

앞서 정찰을 보냈던 정찰대에서 정찰 보고를 해왔다. 영국군이 예상보다 빠
르게 움직이고 있었다. 이렇게 되면 예초에 계획했던, 참호를 파고 기다린
다는 작전은 무용지물이 되어 버렸다. 선임 중대장인 1중대장은 2중대장을
바라보며 어떻게 할지를 눈빛으로 물어보고 있었다.

“선배님. 일단 도보로 이동해서 상륙해 있는 놈들을 공격하는 것이 어떻겠
습니까 ?”

2중대장 서일영 대위가 자신의 생각을 이야기 하자 1중대장이 말없이 고개
를 끄덕였다. 서둘러 말에서 내린 병력이 말들이 조심스럽게 해안가로 다가
가기 시작했다.

“에드워드 허버트 제독님은 너무 조심성이 많아서 흠이라니까 ?”

해안가로 다가가는 종선들을 바라보던 육군 부 사령관 에식스 백작이 홍차
를 마시며 주변 해안을 주시했다. 주변에 아무런 위험도 감지되지 않는다는
 일차 상륙군의 보고가 올라와 있었고, 그의 눈에도 주변은 평온하기만 했
다. 허버트 제독은 자신에게 먼저 이곳에 상륙하여 로리앙 항구로 진입해
올 것을 명령했다. 행여 에드몽이 병력을 항구에 집중배치해서 자신을 공격
할 지도 모른다는 생각에 에식스에게 양공을 펼치도록 한 것이다.

“마지노 장군을 막기도 급급할 촌놈들이 대영제국에게 신경 쓸 겨를이라
있을까 ? 소문대로 대한제국군이 있다면 또 모르지만.”

2차 상륙병을 내려놓은 종선들이 해안가를 떠나고 있었다. 한번에 10명을
해안가로 이동시키는 종선이 느릿느릿 자신이 타고 있는 메이 로즈호에 다
가왔다. 해안에는 벌써 700명이 상륙을 마치고 로리앙으로 진격할 준비를
하고 있었다.

“선발대를 먼저 보내고, 상륙을 서둘러라. 난 다음 종선을 타고 하선하겠
다.”

홍차를 다 마신 에식스 백작은 그만 메이 로즈호를 떠나고 싶었는지 상륙이
 끝나지도 않았는데 하선하겠다는 . 울렁거리는 배위보다는 맨 땅위에 발을
 딛고 서있는 것이 더 익숙한 에식스 백작이었기에, 가능하면 빨리 배에서
내리고 싶었다.

“테일러 ! 병사들을 한 줄로 세워라. 언제라도 이동할 수 있도록 준비하고
. 조금 있으면 연대장님께서 내려오신다. 그전에 주변을 정리해”
“네. 알겠습니다.”
“여기 이것 저리로 옮겨. 그리고 너.너.너. 부대 깃발을 들어라.”

살이 퉁퉁하게 오른 테일러는 모래밭을 힘겹게 걸어 다니며 사병들을 윽박
질렀다. 영국군이 생긴 이래 최초로 통일된 군복을 입고 있는 상륙군은 자
신의 부대 깃발이 움직임에 따라 서둘러 정렬해 나갔다. 테일러가 군기를
바닥에 내리 꽂자. 700명의 인원이 순식간에 대오를 정렬했다..

“이쯤에서 공격 하는 것이 ?”
“좀더 끌어 올리는 게 좋지 않겠나 ? 너무 일찍 공격하면 우리 위치만 노
출되고 함포공격에 고스란히 노출되는데….”
“아닙니다. 벌서 이동준비를 하고 있습니다. 더 기다리다가는 공격 시간을
 놓칠 수 있습니다.”
“아니야. 아직 말들이 내려오지 않았다. 자네는 설마 말도 없이 영국군이
움직일 거라 생각하는 건 아니겠지 ?”

무전기를 통해 1중대장과 2중대장이 작은 목소리로 해안가에 몰려있는 영국
군을 공격할 시기를 조율하고 있었다. 영국군은 상륙초기의 어수선함을 정
리하고 이동준비를 서두르고 있었다.

“옵니다. 말을 실은 종선이 다가옵니다.”

각기 말 한필씩을 실은 종선들이 해안가로 서서이 다가오는 것이 망원경에
들어왔다. 어림잡아 10여마리가 한꺼번에 수송되고 있었다. 다른 종선에는
영국군들이 가득차 있었다.

“좋았어. 1중대는 말을 실은 종선이 사거리에 들어오면 바로 공격에 들어
간다. 때를 맞추어 2중대는 해안 병력을 공격한다.”

공격명령이 중대에게 전달되자 대원들이 완벽한 공격을 위해 숨을 죽였다.
아무것도 모르는 영국군은 태평하게 장교들을 태울 말들이 해안가에 오기만
을 기다리며 바다쪽을 바라보았다.

“테일러 중대가 먼저 움직인다.”

정시명칭 프랑스 원조군 육군 1 대대장인 페어팩스는 먼저 테일러 중대를
로리앙으로 출발시켰다. 이동 명령을 받은 테일러는 자신의 중대 2/3지점에
서 중대원들에게 우렁차게 소리쳤다.

“중대 어깨 총”

200여명의 중대원들이 일사분란하게 긴 총을 어깨에 매었다. 대한제국 소총
을 모방하여 윈스턴이 개발한 이 소총은 연발 사격능력은 없었지만, 후장식
 장전에 근대적 총탄을 사용하여 능숙한 사수라면 발사속도가 1분에 15발도
 가능했다. 케플러 소총이나 아돌프 소총보다는 한 단계 진일보한 윈스턴
소총은 화승총이나 바퀴식 소총병들이 필수적으로 가지고 다녀야 할 화약주
머니나 총알, 거푸집, 그리고 화약을 다질 때 사용하는 총대등을 가지고 다
닐 필요가 없었기에, 영국군 총병들의 몸은 다른 나라 총병에 비해 한결 자
유로웠다.

“1소대 앞으로 가”
“2소대 앞으로 가”

테일러의 명령에 따라 차례대로 앞으로 나아갔다. 소대간 간격 100미터를
유지하며 3소대가 움직이자 테일러 역시 발걸음을 떼었다.

“4소대 앞으로.”
“탕. 타타타앙”
“적이다. 산개하라”

4소대를 출발시키려던 테일러의 명령이 끝내기 직전, 매복해 있던 대한제국
 저격병이 테일러의 머리를 날려버렸다. 머리가 반쯤 날아간 테일러의 통통
한 몸이 앞으로 쓰러지며 멍하니 서있던 3소대원들 앞으로 굴렀다. 곧 이어
 날아온 총탄들이 꼿꼿이 서있던 테일러 중대원들을 휩쓸었다.

“엎드려라. 응사하라

페어펙스 연대장은 뭍으로 올려진 보급품들 사이로 몸을 숙이며 우왕좌왕하
던 병사들에게 소리쳤다. 한 차례의 폭풍이 휩쓸고 지나가자, 정신을 차린
병사들이 제각각 엄폐물을 찾아 몸을 숨기며 대응사격에 나섰다. 한숨을 돌
리던 페어펙스는 급히 손거울을 꺼내 함대에 함포 지원요청을 하기 시작했
다. 종선에 내리려던 에식스 백작은 난데없이 해안가에서 총소리가 들려오
자 크게 놀랐다.

“함포 사격”

“당당당당당”
내항으로 진입해 가던 허버트 제독은 멀리서 이상한 소리가 계속해서 들려
오자 바짝 긴장하기 시작했다. 해안가로 상륙하고 있는 에식스 백작에게 무
슨 일이 생긴 것 같았다. 이어서 총소리보다도 분명한 함포소리가 들려왔다
.

“펑펑펑”
“공격하고 있는 건가 ? 공격 받고 있는 건가 ?”

망원경으로 항구 구석구석을 살피던 허버트 제독은 에식스 백작이 처한 상
황을 알 수 없어 답답해 했다. 분명한 것은 에식스 백작이 함포를 쏘면서
까지 대응해야 할 적이 해안가에 나타났다는 것이고, 이곳에도 보이지는 않
지만 적이 자신을 기다리고 있을 가능성이 많다는 것이다.

“함포 준비.”
“부두를 파괴하지 않도록 조심하고, 안쪽 건물에 포격”

허버트는 혹시나 건물 주변에 숨어있을 적들에게 경고하는 의미로 함포 공
격을 하기로 마음먹었다. 어느 정도 안전한 거리가 확보되었을 때에 배를
접안 시키고 병력을 하선 시킬 생각이었다.

“햄스턴 대대 하선”

포격이 시작됨과 동시에 허버트는 정찰대대를 내보냈다. 대대병력이 종선으
로 옮겨 타고 노를 저으며 천천히 항구로 나가갔다.

“아예 도시를 불태워버릴 작정인가 ?”

함포 사거리 밖에서 대기하고 있던 7대대 3중대와 4중대 병력들이 함포사격
에 산산조각 나는 건물들을 바라보며 두 눈을 반짝거렸다. 차근차근 함포를
 쏘아대며 접근하던 영국함대가 하나 둘씩 부두에 접안하기 시작했다. 먼저
 항구로 올라온 햄스턴 대대병력이 주변으로 흩어지며 어딘가에 숨어있을
항구 수비군들을 찾아 다녔다.

“좌측 35명. 우측 23명”

3중대장은 곳곳에 흩어져 있는 중대원들의 보고를 들으며 조직적으로 움직
이는 영국군을 결코 만만하게 생각할 수 없었다. 그런대로 군사교육을 받은
 행태를 보여주는 영국군들은 건물들을 하나씩 수색하며 중심으로 조심스럽
게 들어왔다.

“전 소대장들은 지금부터 30분간 공격을 지속하고 080지점으로 후퇴한다.
섣불리 안으로 들어가지 마라. 적은 만만한 상대가 아니다. 이상”

햄스턴이 이끄는 정찰 대대가 안으로 깊숙이 들어간 사이 제일 먼저 부두에
 접안한 샤먼 프라임호에서 기병들이 말을 타고 내려왔다. 하선을 마친 기
병연대가 연대장 주니어 베스경이 내려 오기만을 기다리며, 사방에 경계를
눈초리를 날리고 있을 때, 대한제국군의 일제사격 총소리가 연이어 들려왔
다.

“타앙타앙탕탕탕”

햄스턴 대대에서 발사 한 것으로 보이는 윈스턴 소총소리가 간간이 들려왔
다. 항구 시내 곳곳에서 총격전이 벌어지는 듯 했다.

“연대 차렷”

주니어 베스경이 화려하게 치장된 말안장 위에 몸을 얹고 조심스럽게 샤먼
프라임호를 내려왔다. 계속해서 들려오는 총소리에 말들이 불안감을 느끼고
 있는지 연신 앞발을 땅에 긁어댔다.

“햄스턴 대대를 지원하며 신속하게 주변을 정리한다. 오늘 중으로 에드
몽성 앞까지 진격할 수 있도록 진격로를 개척한다.”
“드드드”

주니어 베스경이 앞으로 천천히 이동하자, 연대가 대대별로 나뉘어지며 각
자 맡은 지역을 접수하기 위해 흩어졌다. 주니어 베스 연대장은 30여기의
호위를 받으며 중앙으로 달려가고 있는 헌팅턴 대대  뒤를 쫓아갔다.

“전방에 기병 출현”
“숫자는 ?”
“대략 300기. 좌측방에도 동수의 기병 출현”

각개 전투에 여념이 없던 4중대장은 전면을 공격하던 여러 곳에서 동시다발
적으로 기병출현을 보고 하자 예정보다 빠르게 후퇴명령을 내렸다. 자칫 고
립되기라도 하면 큰일이었다.

“전 중대원들은 서둘러 080지점으로 후퇴하라. 3소대는 대기병 장애물을
서둘러 설치하고 대기”

조국민 중사와 이일환 하사는 이층 목조건물 창가에서 골목길로 들어서는
기병들을 향해 총탄을 연신 퍼부었다.

“탕탕”

정조준 사격으로 인해 한발이 발사될 때마다 영국군이 말 위에서 떨어져 내
렸지만, 몰려오는 적이 두명이 상대하기에는 너무 많았다. 영국군이 발사한
 총탄이 벽을 뚫고 들어와 반대편에 박혔다.

“이하사 그만 후퇴하란다.”
“벌써 말입니까 ?”
“그래 그만 가자”

공격을 시작한지 겨우 15분이 지났지만 중대장의 후퇴명령이 떨어졌다. 그
만큼 상황이 어렵게 전개되고 있다는 반증이기도 했다.

“서둘러. 수류탄 까고 바로 후퇴한다.”

이하사와 조중사는 서둘러 수류탄을 던지고 영국 기병이 잠시 주춤하는 사
이 골목으로 나와 모퉁이를 돌았다.

“헉”

조중사는 모퉁이를 돌자마자 새로운 기병대가 자신들을 향해 달려오는 것을
 보고 짧은 비명을 질렀다. 영국군 역시 갑자기 사람이 나타나자 놀라는 눈
치였지만 서둘러 윈스턴 소총을 들어올렸다.

“이하사 조심해”

조중사의 경고보다 먼저 총탄이 날아왔다. 미처 적을 발견하지 못한 이하사
가 가슴에 총탄을 맞고 피를 뿌리며 쓰러졌다.

“타타타타타”

자동으로 탄창하나를 다 비워버린 조중사가 서둘러 이하사에게 다가갔지만
이미 이하사는 숨이 끊어져 있었다. 자신의 부사수이자 든든한 엄호벽이었
던 이하사가 허무하게 죽어버리자 조중사가 거의 이성을 상실했다.

“다 죽어”

이하사 총과 자신의 총을 양손으로 잡은 조중사가 연신 사격을 퍼부었다.

“퍽”

어디서 날아왔는지 모를 총탄이 조중사 등을 뚫고 척추를 지나 허파에 박혔
다. 극심한 통증을 느끼며 썩은 짚단처럼 털썩 주저앉았다. 어느새 주변에
서 들려오던 총소리가 자자 들었다. 항구가 허버트 제독이 이끄는 영국군에
게 넘어가기 직전이었다.





단기3959년(1626) 에드몽 성
특수여단 3개 대대가 머물고 있는 에드몽 성에는 비상이 걸렸다. 7대대 병
력이 소수의 병력 손실을 입고 무사히 후퇴해오긴 했지만, 항구에 들어갔던
 중대장들의 전투보고를 전해들은 여단 작전 참모이며 임시로 3개 대대를
이끌고 있는 한상민 대령은 걱정이 앞섰다. 자신에게 다가올 일만 명의 영
국군은 녹녹해 보이지 않았기 때문이다.

“기병대에 포병대를 갖춘 완편 사단급이라.”
“저희는 이런 정규전에 투입되면 불리합니다. 그리고 사령부에서도 여차하
면 에드몽 성을 버릴 생각이지 않습니까 ? 차라리 중대별로 흩어져서 치고
빠지는 전술을 택하는 것이 어떻겠습니까 ?”

7대대장은 영국 함대의 함포를 직접 겪어보았기 때문에 수성 전을 펼친다는
 것이 무모하다는 생각이 들었다. 특수여단에는 이렇다 할 포병세력이 없었
기 때문에 적이 성을 포위하고 포격만 해댄다면 자신들은 온몸으로 떨어지
는 포탄을 맞아야 했다. 여단이 보유하고 있는 몇 문의 60미리 박격포나 12
.5미리 기관총으로는 영국의 함포를 당해낼 수 없었다.

“좋은 생각이긴 한데. 우리가 여기서 몇일 만이라도 영국군을 막고 있어야
 빌라봉 성에 가해지는 압박을 줄일 수 있어. 이곳은 배후에 산지가 있으니
 여차하면 그곳으로 이동할 수 있지만 빌라봉은 평지에 세워져 있어서 고립
되면 가망이 없다.”
“하지만 이곳에서 영국군을 막을 수는 없습니다.”
“그럼. 자네는 어떻게 했으면 좋겠나 ?”

한상민 대령은 7대대장을 바라보았다. 앞으로 7일을 버틸 묘안이 있으면 말
해보라는 눈총이 7대대장에게 쏘아졌다.

“빌라봉 성과의 교통로 확보에 병력을 배치해야 합니다. 그리고 만일을 대
비해 후방에 적이 진출하지 못하도록 방어막을 형성하고, 일부 병력이 이곳
에서 수성전을 펼칩니다. 이곳은 너무 좁기 때문에 많은 병력을 밀집 시켰
다가는 적 포병세력에 괴멸될 수 있습니다.”
“그런데. 영국군이 이곳을 지나쳐 바로 빌라봉 성으로 가면 어쩔 셈인가 ?
”
“그렇게 되면 우리가 영국군 포병대를 공격할 수 있습니다. 영국군에게서
포병대만 제압하면 7일이 아니라 한 달도 버틸 수 있습니다. 그리고 영국군
이 호되게 당했으니까 이곳을 그냥 지나칠리 만무하다고 생각합니다.”

한참을 생각하던 한상민 대령은 7대대장의 말이 옳게 느껴졌다. 다른 대대
장들 역시 그의 말에 동의하는 듯 아무 말이 없었다.

“좋아. 다른 사람들도 동의하는 것 같으니 7대대장의 의견을 적극 수용하
도록 하지. 7대대는 빌라봉 성과 연결되는 교통로와 에드몽 성의 배후를 책
임지고 방어하도록. 그리고 5대대는 수성전을, 3대대는 후퇴를 맡는다. 3대
대는 항상 말을 타고 대기하도록. 그리고 에드몽 영주에게 빌라봉 성으로
옮기시길 권고하도록”
“알겠습니다.”
“예로부터 우리 한민족은 수성전에서 최고라는 명성을 쌓아 올렸다. 우리
가 비우지 않는 이상 적들은 결코 성 안으로 들어오지 못한다. 모두들 최선
을 다해주기 바란다. 해산”

영국군을 맞이하기 위해 1200명의 대한제국군이 에드몽 성에서 전열을 가다
듬을 무렵, 모든 병력을 순조롭게 상륙시킨 허버트 제독 역시 에드몽 성을
공격하기 위해 영국군의 전열을 가다듬고 있었다.

“대한제국군이 분명합니다. 복장은 이곳 촌놈들처럼 하고 있지만 얼굴생김
새나 소지하고 있는 무기들로 보건 데 이 사체는 대한제국 군인입니다.”

항구 전투에서 사살된 적병의 시체를 살펴보고 온 주니어 베스가 허버트 제
독에게 전투 보고를 하는 동안 에식스 백작은 고개를 푹 숙인 채 구두 끝만
 바라보았다.

“햄스턴 대대는 거의 대부분 전투력을 상실했고, 해안가로 상륙하던 페어
팩스 연대 중 절반이 전투력을 상실했습니다. 겨우 30여분만에 사망자는 23
8명, 부상자 850명이라는 믿지 못할 피해가 발생했습니다. 그에 반해 우리
가 사살한 적은 12명에 지나지 않습니다.”
“알겠네. 지금 우리에게 중요한 것은 적을 효과적으로 물리쳤다는 것이고
로리앙 항구를 접수하는 데 성공했다는 거야. 부상병들을 격리 치료하고,
함포를 끌어내려 내일 부대를 이동시킬 수 있도록 하게. 마지노보다 우리가
 월등히 우수하다는 것을 보여줘야지 ?”

허버트제독 역시 생각치 않은 매복에 병력손실이 컸다는 것을 모르는 바는
아니었지만, 구태여 그런 것을 들춰내어 군대 사기를 저하시킬 필요가 없었
다. 원정 초기인 지금은 첫 단추가 잘 꿰어졌다는 것을 부각시킬 필요가 있
었다.

빌라봉 성
마지노 장군은 한차례의 격돌에서 생긴 부상병들 때문에 골치가 아파왔다.
군대에서 부상자는 사망자보다 확실히 귀찮은 존재였다. 한 명의 부상자는
두 명의 온전한 사람의 행동을 제약했고, 심리적인 파급효과는 미루어 짐작
할 수 없었다.

“장군님. 파리에서 통지문이 왔습니다.”

리슐리외가 보낸 통지문을 부관이 들고 왔다. 마지노 장군이 손을 내밀자
부관이 공손이 돌돌 말아진 통지문을 건넸다.

“부상자들 때문에 진영이 술렁이고 있습니다. 그리고 클레르몽 기병 연대
가 머지않아 도착합니다.”
“그래 ! 그나마 다행이군. 부상자들은 주변 마차들을 징집해서 르망으로
보내버려.”

매듭을 풀어서 통지문을 다 읽은 마지노가 알 수 없다는 표정을 지으며 부
관에게 그만 나가보라는 손짓을 했다.

“아주 웃기는 군. 대 프랑스 영토에 영국 놈들이 들어왔단 말이지. 그것도
 루이 13세의 요청으로….”

이 지역 야전 사령관인 자신에게는 사전 언급도 해주지 않고, 타국 군대와
협조하여 로리앙 지방을 빠른 시일 안에 접수하라는 리슐리외의 편지를 받
은 마지노는 심정이 복잡했다. 은근히 리슐리외는 영국군보다 먼저 에드몽
의 신변을 확보하길 바라는 눈치였다.

다음날 아침 클레르몽 기병 연대가 많은 보급품과 함께 마지노 진영에 도착
하자, 모처럼 프랑스 군 진영에 생기가 감돌았다. 한쪽에서는 부상병들을
실은 마차들이 줄을 이어 르망으로 출발하고 있었고, 한편에서는 빌라봉 성
을 공격하기 위한 준비가 한창 진행되고 있었다.

“영국 놈들이 왔답니다. 우리가 그놈들에게 뒤질 수는 없지 않겠습니까 ?
오늘 중으로 빌라봉 성을 공격해서 함락 시키고 바로 에드몽 성으로 움직여
야 하지 않겠습니까 ?”

클레르몽은 자신만만했다. 그는 얼마 전에 센 강에서 작은 전투를 승리로
이끈 적이 있었기에, 대한제국이든 에드몽 촌놈이든 두렵지가 않았다.

“좋지. 클레르몽 자네가 먼저 선봉을 서겠나 ?”

마지노의 말에 클레르몽의 입이 실룩거렸다. 공성전에 기병대를 선두에 세
운다는 것은 가서 죽으라는 이야기와 똑 같았다.

“왜 ? 싫은가 ? 빌라봉 성은 성벽이 10피트도 되지 않아서 자네 기병대가
뛰어 넘을 수도 있을 것 같은데 ? 안 그런가 ?”
“맡겨만 주신다면 선봉에 서겠습니다.”

계속되는 마지노의 비아냥 섞인 말투에 마음이 상한 클레르몽이 객기를 부
리며 앞으로 나서자, 주위에 있던 연대장들의 얼굴이 저절로 찡그려졌다.

“하하하. 농담이었네 ! 하지만 지금은 자네의 그 무모하기까지 한 마음가
짐이 필요한 때야. 모두들 오늘 야간에 공격할 준비를 하고 대기하도록. 여
기 모인 부대장들은 오늘 밤 클레르몽 연대장 같은 용맹함을 보여주기 바란
다.”

마지노 장군은 클레르몽의 만용에 갑자기 웃음이 터져 나왔다. 그처럼 앞뒤
 가리지 않고 달려드는 부대가 오늘 밤 공격에서는 꼭 필요할 것 같았기 때
문이었다. 물론 그렇다고 기병대를 공성전에 투입할 생각은 없었다. 하지만
 또 모를 일이었다.

“성벽이 10피트도 되지 않는 다는 장군님의 말씀이 사실이었군 !”

클레르몽은 빌라봉 성이 보이는 곳까지 다가가서 성벽의 높이를 어림잡고
있었다. 마지노 장군의 말을 들었을 때는 설마 하는 심정이 있었는데, 직접
 눈으로 보니 약간 높은 지지대만 있으면 진짜로 성벽을 뛰어 넘을 수 있을
 것 같았다.

“그만 돌아가셔야 합니다. 너무 들어왔습니다.”

마지노 장군이 클레르몽에게 보내준 연락관 겸 안내인인 폴 중대장이 연신
주변을 둘러보며 클레르몽에게 그만 돌아갈 것을 종용했다. 클레르몽은 대
범하게도 빌라봉 성에서 불과 4-5 킬로미터 떨어지지 않은 곳까지 접근하고
 있었다.

“해가 중천입니다. 서둘러 가셔야 공격회의에 참석하실 수 있습니다.”
“벌써 그렇게 되었나 ? 저 성을 누가 만들었다고 했지 ?”

아쉬운 마음이었지만 작전회의에 늦거나 빠질 수는 없었다. 말머리를 돌리
며 클레르몽이 폴에게 빌라봉 성에 대해서 여러 가지를 물어 보았다.

“들리는 말로는 에드몽이 직접 설계하고 만들었다고 합니다만, 대한제국의
 기술이 들어갔으리라 생각됩니다. 일찍이 유럽에서는 보이 힘든 성이지요.
 건축물이 예술에 가깝습니다.”
“그렇군. 일반 상식으로 공격해 들어갔다간 낭패를 보기 십상이겠어 !”

빌라봉 성은 그 성벽이 낮음에도 불구하고 공략이 쉽지 않았다. 원형의 이
중 성벽에 특이한 팔각형 모양을 하고 있는 빌라봉 성은 모서리가 8개가 비
뚤어져 나와 있고, 각각의 모서리에는 망루가 만들어져 있었다. 모서리는
서로를 마주보고 있기 때문에 한쪽 면을 공격하기 위해서는 다른 쪽 면도
동시에 공격해야만 했다. 그리고 안으로 들어갈수록 입구가 좁아져 일시에
많은 병력을 투입하기도 어려워 보였다. 설사 외벽을 점령하더라도 공격군
은 내벽을 또다시 넘어야만 했다.

해가 서산너머로 자취를 감추자, 정찰대원 들이 여덟 개의 성문을 나와 팔
방으로 흩어졌다. 잠시 후 경계초소에 투입되는 병력들이 빠른 걸음으로 빌
라봉 성을 빠져 나와 각자 담당하고 있는 초소로 발걸음을 옮겼다.

“오늘 밤도 무사히 넘어가려나 ?”

오늘 밤을 무사히 넘기면 앞으로 5일만 버티면 희망이 보였다. 최성일이 참
호 덮개를 치우고는 안을 살펴보며 중얼거렸다. 혹시 뱀 같은 것들이 들어
있지 않나 참호 안을 살펴 보던 최성일은 시계를 보았다. 시침과 초침이 오
후 7시를 막 넘어서고 있었다.

“모를 일이지요. 아침에 기병 연대 하나가 적진에 추가되었다는 소식입니
다. 모르긴 몰라도 오늘 내일 중으로 공격해 오지 않겠습니까 ?”
“재수 없는 소리 그만 하고 뚜껑 닫아”

최성일이 겨우 한 사람 들어가는 참호에서 자리를 잡자, 무안해진 박대일이
 참호 뚜껑을 닫고 그 위에 흙을 덮었다.

“그럼 편히 주무십시오. 저는 그만 가겠습니다.”

빌라봉 성에서 3킬로미터까지 전진 배치된 이들은 경계 임무와 함께 적이
야습해 올 경우 후퇴하는 적을 기습 공격하거나 혹시 이곳까지 끌고 올지도
 모를 포대를 공격하는 임무를 수행하기 위해 배치되어 있었다. 그러기 위
해 참호는 유개호 형태를 취하고 있었고, 덮개는 두꺼운 판자로 만들어졌고
 그 위는 흙으로 덮였다. 최성일을 땅에 묻고 대략 800미터를 뒤로 물러난
박대일이 자신의 무개호 들어가 소총을 옆에 놓고는 밤하늘을 올려보았다.

“오늘 밤도 무사히 넘어가야 할 텐데…”

최성일 했던 말을 되 내이던 박대일은 앞으로 3시간 동안을 혼자 지내야 했
다. 병력이 모자란 대한제국군은 경계병력을 많이 풀 수 없었기에 2인 1조
로 운영되던 경계병 수를 나누어 한 명은 매복하고 다른 한 명은 경계근무
를 서도록 했다. 그것도 규정 2두시간을 한시간 초과한 3시간 말뚝을 서야
했다.

‘뭐지’

잠을 자면서도 예민한 감각을 유지하던 최성일은 주위 땅을 울리는 소리에
선잠에서 깨어났다. 땅이 조심스럽게 울려대고 있었고, 아주 조금이긴 하지
만 참호 뚜껑 틈새로 흙들이 떨어져 내리는 소리가 들렸다.

‘뭔가 접근한다’

정신을 바짝 차린 최성일은 박대일과 연결된 무선 송신기를 손가락으로 두
드렸다.

“톡톡톡. 톡톡톡”
“톡톡”

몇 번을 두드리고서야 저쪽에서 답이 들려왔다. 이상 징후를 알리는 암호가
 오가고 저쪽에서 감지했다는 확인 소리가 들려왔다.

‘이 새끼가 벌써 자고 있는 거야 ?’

얼마나 지났는지 감이 없던 최성일은 한참 후임인 박대일이 그새를 못 참고
 잠이 든 지 알았지만 이내 시계를 확인하고는 피식 웃었다. 시계는 벌써
새벽으로 가고 있었다. 이 시간이면 박대일은 침대 위에서 대자로 뻗어 있
을 시간이었다.

“비상이다. 비상”

박대일은 자신의 구둣발을 힘껏 차며 외치는 소대장의 소리에 벌떡 일어났
다. 이 시간에 비상이라면 한가지 밖에 없었다. 서둘러 자신의 총과 총대를
 챙긴 박대일은 모자를 눌러쓰고 자신이 맡고 있는 8번 망루를 향해 달려갔
다.

“꽈 광, 꽈광”

적들이 쏘아대는 포탄이 곳곳에 떨어지는지 포성과 함께 화염이 치솟아 올
랐다.

‘젠장. 최성일 상사님에게 아무일 없어야 할 텐데’

본 박대일은 묻고 온 최성일이 걱정되어 8번 망루 밑에서 벌판을 바라보았
다. 달빛에 모습을 드러낸 프랑스 보병들이 공지선을 넘어 몰려들고 있었다
.

“박대일 하사. 빨리 올라와라”
“네.”

사다리에 오른 박대일이 손발을 급히 돌려 망루에 올라섰다. 먼저 올라와
있던 장경재 중사가 기관총 손질을 마치고 탄을 장전하고 있었다.

“떨리나 ?”
“아닙니다.”
“그래. 너무 걱정하지 마라. 우리가 누군가 ? 4군 최강 4161여단이 아니냐
. 저기 오는 놈들은 식은 죽 먹기다. 겁먹지 말고 차분히 명령대로 움직이
기만 하면 된다.”
“네 알겠습니다.”

장경재와 박대일이 차분히 공격 준비를 마치고 사령부에서 공격명령이 내려
오길 기다리고 있는 와중에도 포탄이 떨어져 내렸다. 아직 조명탄 준비가
되지 않았는지 외벽에 달라붙은 여단 병력은 달빛에 의존하며 눈을 적응시
켜 나갔다.

“300미터까지 접근했습니다.”

이길주 여단장은 팔짱을 낀 채 시시각각으로 들어오는 전황보고에 귀를 바
짝 기울였다. 지금 마지노는 모든 방향에서 공격을 해오고 있었다.

“100미터까지 기다린다. 처음 일분의 전투에서 적에서 막대한 피해를 입힌
다.”

이길주를 비롯한 여단 지휘부는 빌라봉 성에 있는 모든 무기와 인력을 동원
에 지금 달려드는 적들에게 큰 거 한 방을 먹이려 하고 있었다. 이길주는
빌라봉 성의 구조를 믿고 있었다. 이런 구식 공격에 결코 무너질 성이 아니
었다.

“펑 펑 펑”

박격포에서 쏘아져 올린 조명탄이 꼬리를 물고 천천히 하강하기 시작했다.
그것을 시작은 천 이백 여명의 여단 병력과 농민군이 일제히 공격을 시작했
다. 활과 석포까지 동원된 집중된 공격을 받은 프랑스군의 선봉이 일시에
무너지더니, 들판에 시체를 가득 남겨놓고 썰물처럼 뒤로 물러났다.

“성벽이 그대로군. 포대를 500미터 앞으로 이동. 한곳에 모아 집중 포격한
다. 포대를 5렬 종대로 배치하라. ”

적의 방어력을 확인하기 위해 실시된 1차 공격에 투입된 일천명의 병력을
서둘러 후퇴시킨 마지노는 클레르몽이 끌고 온 야포와 자신이 보유한 포대
를 한 곳으로 모았다. 빌라봉 성을 빙 둘러싸고 포격을 실시하던 포대가 7
번과 8번 사이의 외벽과 성곽을 공격하기위해 이동하는 사이 최성일은 주변
에서 들려오는 소리에 신경을 곤두세웠다.

“보병대가 이쪽을 집중 공격하는 사이 클레르몽경은 반대쪽을 타고 넘어가
게. 지지대면 충분히 성벽을 뛰어 넘어갈 수 있을 거야”
“알겠습니다. 그럼 내일 아침은 빌라봉 성에서 맞이하겠군요”
“그렇게 되겠지”




클레르몽의 기병연대가 본대를 떠나고, 포대가 포격준비를 마치자 마지노는
 하늘을 올려 다 보았다. 다행스럽게도 밤하늘은 점점 어두워져 갔다. 근
한시간 동안 부대를 정비한 마지노는 제2차 공격을 명령했다. 전 부대원을
동원한 이번 공성전에서 그는 기필코 성벽을 뚫을 생각이었다.

“공격”

마지노 장군의 짧은 명령에 포성을 시작으로 보병들이 사다리와 공성기를
앞세우고 앞으로 천천히 이동해 갔다. 일제 포격이 7번과 8번 모서리를 집
중적으로 때리자, 외벽이 차츰차츰 무너져 내리기 시작했다. 그 사이로 7천
에 가까운 병력이 쇄도해 들어왔다.

“개미떼처럼 몰려온다. 지원 바란다.”

6번과 7번, 8번 구역을 맡고 있는 1대대 대대장은 정면으로 몰려드는 프랑
스군을 저지하면서 연신 지원 요청을 외쳐댔다. 연속되는 포격에 직격탄을
맞은 모서리 망루가 무너져 내렸고, 외벽의 일부가 무너져 외벽으로서의 기
능을 상실했다.

“예비대 투입. 1대대에게 버틸 때까지 버티다 내벽으로 철수하라고 하고
적 포대 공격을 지시해”

마침내 여단장이 예비대 투입을 결정하자, 성 중앙에 집결해 있던 6대대 병
력이 1대대를 지원하기 위해 빠르게 움직였다. 아울러 땅속에 숨어있던 요
원들이 잠망경으로 주변을 살펴보며 조심스럽게 땅 위로 올라왔다.

“지정된 통로로만 움직여라. 자칫 오인 사격을 받을 수 있다.”

6대대장은 병력을 분산하기에 앞서 대대원들에게 주위를 주었다. 야간 전투
에서는 항상 오인사격이 발생할 가능성이 많았기에 빌라봉 수비군은 지원로
와 퇴로가 미리 지정되어 있었고, 다른 길은 폐쇄되거나 농민군들의 매복이
 있었다.

“이동 대기 명령이다.”

외벽 모서리 2번 3번 4번을 맡고 있는 2대대장이 전 중대원과 연결된 무전
기를 들고 사령부에서 내려온 이동 대기 명령을 전파하기 시작했다. 예비대
인 6대대를 투입하고도 외벽이 무너진 곳을 방어하기가 어려운지 사령부는
공격이 없는 반대편 병력을 빼낼 준비를 하고 있었다.

“모든 병력은 교통로 집결해 양 옆으로 이동할 준비를 마치고 보고하라.”

성 중앙을 지나가는 것 보다는 거리가 약간 멀었지만 외벽 안쪽으로 난 이
동로를 타고 이동하는 것이 더 용이해 보였다.

“공격준비”

클레르몽은 연대병력에게 공격 준비명령을 하달하고 시간을 조율하고 있었
다. 마지노 장군의 공격이 시작되었는지 성 반대편이 환하게 빛나고 있었다
.

“지지대 앞으로”

사선으로 만들어진 높이 2.5미터, 길이 4미터의 지지대가 말 2필에 이끌려
앞으로 천천히 나왔다.  보병 공성전에 쓸려고 만들어진 지지대가 기병용으
로 전용되어 대한제국군의 후위를 강타하기 위해 돌격 명령을 기다리고 있
었다.

“돌격”

20여개의 지지대 뒤를 따라 기병대가 거리를 빠르게 좁혀갔다. 클레르몽은
돌격명령을 내림과 동시에 말 안장에서 라이플 한정을 꺼내 들었다. 보통
세 자루의 라이플을 가지고 다니는 그의 기병대는 각각 머스켓 한정도 소지
하고 있었다.

“뭐야 ? 무슨 소리야 ? 망루 뭐가 보이 나 ?”

2대대장은 갑자기 사방에서 말발굽소리가 들리자 망루를 급히 호출했다.

“아무 것도 보이지 않습니다. 앗, 뭔가 빠르게 다가옵니다. 기병대입니다.
 수천이 넘을 것 같습니다.”
“대대 전투 배치. 대대 전투배치”

대대장의 갑작스런 명령에 이동 준비를 위해 부산히 움직이던 대대원들이
쌓던 짐을 다시 풀며 사격준비에 들어갔다. 하지만 그 사이에 지지대가 코
앞까지 다가와 있었다.

“딱다구리 ! 옹달샘 나와라”
“옹달샘 ! 딱다구리 말하라”
“우리는 공격 받고 있다. 전방에 다수의 기병대 출현. 외벽을 넘을 것 같
다. 조명탄 지원 바란다. 대대 자유 사격.”

사령부와 교신와중에 대대에게 사격명령을 내리고 있는 대대장의 목소리가
무전기를 통해 여단 지휘부에 고스란히 전달되었다. 연이어 총소리가 들리
며 고함소리가 들렸다.

“막아라. 적이 외벽을 넘어온다”
“딱따구리 ? 딱따구리 ?”

지휘부 통신병인 연신 딱따구리를 부르고 있었지만 응답이 없었다. 이길주
여단장이 박격포 반과 연결된 직통 수화기를 들었다.

“여단장이다. 지금 당장. 딱다구리 머리 위에 조명탄을 날려라”
“네. 알겠습니다.”

여단장은 주위를 둘러보았다. 모두들 당황한 눈빛이 역력했다. 지금 2대대
가 맡고 있는 주변이 어떤 상황인지 먼저 확인을 해야 했다. 한참이 지나자
, 딱따구리와 통신이 연결되자 지휘부는 더욱더 당황하기 시작했다.

“적 기병이 지지대를 외벽에 대고 곧바로 외벽으로 기어오르고 있습니다.
수류탄을 써서 막고는 있지만 워낙 많은 수가 밀려들고 있어서 막기 어렵습
니다. 서둘러 대책을 마련해 주십시오.”
“적의 규모는 ?”
“연대급입니다.”
“알았다. 잠시만 막고 있어라. 내벽으로 이동해도 좋다.”

이길주 여단장은 지도가 펼쳐진 곳으로 눈을 돌렸다. 적의 주공은 1대대와
6대대의 정면이 분명했다. 그렇다고 2대대 앞의 적 기병을 무시할 수도 없
었다. 원형 방어진에서 한쪽이라도 뚫리면 방어진은 순식간에 무너질 수밖
에 없었다.

/// 디스크 잘 고치는 병원 아시는 분 있습니까 ? ///
    요즘 허리 아파서 미치겠습니다.
    종로 6가에 있는 용하다는 한의원에 갔었는데
    아무래도 신통치 않은 것 같습니다.

    강삼호에 대한 앞으로의 일이 궁금하시죠 ?
    저도 궁금합니다.

    17세기의 유럽의 기술력을 과대평가한 것 아닌가 하는
    지적이 있었습니다만, 전 오히려 우리가 과소평가하는게 아닌가
    합니다. 그들이 축적한 연금술 지식이면 충분하리라 보는데요 ??
   -------------------- 전하는 말씀이었습니다. ------------------


“지금 가용병력은 ?”
“사령부 본부 중대가 유일합니다. 4대대 일부 병력이 지금 소규모 접전을
벌이고 있어서 한 개 중대는 빼낼 수 있을 것 같습니다만…”
“4대대는 내버려 둬. 통신병과와 경계병력 한 개 소대만 남겨놓고 모든 본
부 중대원을 2대대 방어구역을 보내. 서둘러. 1시간만 막으라고 해”
이길주는 가용병력 모두를 쏟아 부으며 수성전에 임하고 있었다.
“여단장님 ?”
“또 뭔가 ?”

통신장교가 자신을 부르자 여단장이 고개를 홱 돌렸다. 또 다른 방향에서
공격이 시작된 건 아닌지 잔뜩 긴장하고 있었다.

“에드몽 성을 버린다는 전문입니다. 한상민 대령을 비롯한 병력이 산속으
로 들어가 지연전을 펼친다는 전문을 끝으로 통신이 끊어졌습니다.”
“그래. 그나마 오래 버텼군. 젠장. 에드몽 영주는 ? ”
“모르겠습니다. 한상민 대령과 같이 움직이리라 생각됩니다.”
“고집불통”

에드몽은 빌라봉 성으로 옮기라는 한상민 대령의 권고에도 불구하고 끝끝내
 에드몽 성을 떠나지 않고 있었다. 부인을 비롯한 자식들은 브레스트에 있
는 안가와 처가로 일찍이 보냈지만, 자신만은 영지를 떠나길 거부했다. 자
신의 영지에서 이렇게 쉽게 떠나고 싶지 않았던 모양이었다.

고개를 살며시 내민 최성일이 자신의 망원경을 장착하고, 소총에 탄창을 끼
웠다. 적지에서 혼자라는 것이 약간 불안했지만 적 후방을 교란시키라는 명
령을 수행해야만 했다. 불행인지 다행인지 그가 은신해 있던 참호 옆에 포
대가 위치해 있어서 표적은 많았다. 표적들은 환하게 횃불을 켜놓고 있어서
 조준에도 어려움이 없었다. 그러나 최성일은 포대를 공격하지 않고 포대를
 등지고 돌아섰다. 빌라봉 성으로 달리고 있는 적 보병들의 뒷모습이 총에
장착된 망원 조준경에 선명히 들어왔다. 하늘에서는 계속해서 조명탄이 떨
어져 내리고 있었기에 외벽 주위는 충분한 시야를 제공하고 있었다. 포병대
쪽으로 발사광이 보이지 않도록 은폐를 한 후 천천히 조준을 시작했다.

“탕. 탕. 탕.”

그의 최초 사격 후, 얼마 되지 않아 다른 대원들도 사격을 시작했다. 안정
된 사격자세와 확보된 시야로 인해 최성일은 총알을 헛되이 낭비하지 않았
다. 순식간에 20발들이 탄창을 갈아 낀 최상사가 사격을 계속할 때까지 적
들은 자신이 어디서 공격 받는지 알지 못하고 우왕좌왕했다.

“부관. 이게 어디서 나는 소리인가 ?”

외벽을 넘어 교두보를 확보해 나간다는 전선의 상황을 보고 받던 마지노는
가까운 곳에서 연이어 총소리가 들려오자, 지휘 막사 밖에 있는 부관을 급
히 불러들였다.

“포병대가 공격 받고 있습니다.”

부관보다 먼저 들어온 근위대 대장이 헐레벌떡 뛰어들어왔다. 지휘막사를
철통같이 경비하는 임무를 막고 있는 근위대 소속 기병들이 제일 먼저 공격
 받는 것을 감지하고 비상을 걸었다.

“꽈과광”

곧 이어 쌓아놓은 포탄들이 유 폭을 일으켰는지 굉음이 들리면서 파편을 사
방으로 날렸다. 파편이 종대로 모여있던 포병대를 휩쓸며 포병과 야포들을
덮쳐갔다. 후미에서 갑자기 들려온 요란한 소리에 성 내로 진격하던 보병인
 마르셀이 일순 멈칫거렸다.

“피우웅”

고개를 뒤로 돌리려는 찰라, 왼쪽 귓가를 스치듯 날아가는 총알이 만들어내
는 파공음이 달팽이관을 흔들어 댔다. 본능적으로 고개를 숙인 마르셀은 귓
가가 따끔거려 손이 저절로 왼쪽 귀로 올라갔다. 그러면서 그는 자신의 포
대가 하늘높이 날아가는 모습과 그보다 조금 앞쪽에서 반짝이는 불빛을 바
라보았다. 불빛이 반짝일 때마다 주위에 있던 병사들이 쓰러져갔다.

“적이 뒤에도 있다.”

마르셀이 소리쳤지만, 앞을 향해 달려나가는 연대병력을 어찌할 도리가 없
었다. 계속해서 자신의 동료들이 등뒤에서 날아오는 총알을 맞고 쓰러져갔
다.

“뒤에도 적이 있다.”

앞으로 한참을 앞질러 나간 마르셀이 있는 힘껏 목청을 높여 소리쳤다. 마
르셀이 외치는 소리는 돌격부대를 순식간에 술렁이게 만들었고 마침내 대대
장이 나팔수를 불러 돌격 중지 나팔을 불게 했다. 대대를 이끌고 있는 자크
리 남작은 뒤를 돌아보며 경악했다.

“이럴 수가”

후미에서 따라오던 한 개 대대 병력이 어디로 갔는지 보이지 않았다. 야금
야금 꼬리를 잘라가던 최성일은 적이 방향을 바꿔 자신에게 달려오는 것을
바라보며, 자신이 보유하고 있는 탄을 세어 보았다.

“탄창이 3개나 남았네 ! 이백 명이라. 지옥에 가겠군.”

지급 받은 10개중 7개를 이미 써버린 최성일 상사는 위치가 노출되었음에도
 자리를 떠나지 않았다.

“위치가 노출되었다. 각자 알아서 후퇴하라”

주위에 있는 동료들에게 제일 먼저 경고를 한 최성일이 무전기를 허리춤에
차고 계속해서 사격을 해댔다. 마음이 급해서인지 제대로 조준이 되지 않았
다. 조명탄의 범위에서 벗어나 표적이 차츰 어둠 속으로 들어왔다.

“그만 갈까 ?”

앞가슴에서 수류탄 두개를 이용해 덫을 만든 최성일은 더 이상 사격이 불가
능해지자 서둘러 자리를 뜨기 위해 몸을 참호에서 빼냈다. 반대편에서는 포
병대를 구원하기위해 기병대가 출동했는지 말발굽소리가 어렴풋이 들려왔다
. 뛰는 데는 이골이 난 최성일은 최대한 몸을 가볍게 하고 허리를 숙여 몸
을 낮추고 전력질주로 도망치기 시작했다.

“1번과 5번을 방어하고 있는 4대대 병력을 이동하면서 2대대를 지원하도록
”

이길주 여단장은 프랑스 보병의 공격이 고착상태에 빠지고 더 이상의 추가
병력이 투입되지 않자, 우선 급한 곳으로 병력을 돌렸다. 이미 클레르몽이
이끄는 기병연대가 3번 외벽을 장악하고 외벽을 넘어와 급히 투입된 본부중
대 병력이 지휘부로 통하는 길을 막아 섰다.

“왜 후퇴하는 거야 ?”
“왜 후퇴하는 거야 ?”
근위대와 예비대가 포병대 진지를 정리하고 숨어 든 대한제국군을 소탕하는
 것을 지켜보던 마지노 장군은 영문을 몰라 어리둥절 해져 주변 부관들을
바라보았다. 갑자기 빌라봉 성을 공격하는 보병들이 후퇴명령도 없이 뒤로
물러나고 있었지만 모두를 꿀먹은 벙어리처럼 말이 없었다.

“이동 명령이다. 교통로를 이용해 뚫린 외벽을 확보한다. 1중대는 2번 외
벽으로 4중대는 4번 외벽으로 이동하여 서로 연결한다.”

4대대장의 명령에 자신의 자리를 지키고 있던 1중대와 4중대 병력이 망루주
위에 있는 인원을 뺀 전부를 양 옆으로 이동해가며 클레르몽 연대의 흐름을
 끊어놓기 시작했다.

“수류탄 준비. 1.3소대는 외벽 바깥쪽을 2.4소대는 안쪽을 맡는다. 일시에
 던지고 돌격한다.”
“투척”

4번 외벽을 확보하고 3번 외벽으로 이동하던 4중대장은 조명탄이 사그라드
는 찰나를 이용해 외벽 양쪽으로 수류탄을 던지게끔 했다. 이어서 수십 개
의 수류탄이 양 옆에서 터지고 순간적으로 적 기병대의 이동이 끊어졌다.

“돌격”

일 미터가 넘지 않는 교통로를 2열로 늘어선 중대병력이 계속해서 사격을
하며 외벽을 장악해 나가자, 바깥쪽에 있던 기병들이 라이플과 머스켓 소총
을 쏘아대며 어떻게 든 안쪽과의 연결고리를 이으려 했다.

“으악.”
“멈추지 마라. 돌격. 1중대와 연결하라”

상호간의 근접사격으로 인해 사상자가 기하급수적으로 늘어나고 있었지만 4
중대장은 부하들을 계속해서 전진시켰다. 50여 미터를 이동하는 동안 소대
병력이 통째로 사라졌지만 중대장의 입에서는 계속 돌격명령이 터져 나왔다
.

“돌격 앞으로”
“피우웅. 펑펑펑”

하늘에서 다시금 조명탄이 터져 내리자, 중대원 모두가 바닥에 엎드렸다.
미처 움직이지 못한 몇 명이 집중사격을 받고 외벽 밑으로 굴러 떨어졌다.
이어 훤하게 노출된 기병대에 대한 보복이 시작되었다. 시야가 확보되자, 4
중대 병력의 사격술이 빛을 발하며 순식간에 주변을 싹 쓸어 갔다. 이미 상
당수가 성 내로 들어갔는지 바깥쪽에서 성안으로 들어오려던 기병의 수가
많지 않았다.

“3번 외벽을 장악했다.”
“수고했다. 서둘러 적 퇴로를 차단하고 성 내로 들어온 기병대를 척살하라
”

빌라봉 성 안으로 들어온 클레르몽 기병연대는 중앙으로 통하는 대로가 막
히자 병력을 소규모로 나눠 사방으로 흩어졌다. 하지만 골목길 곳곳에는 브
루노 살라몬이 이끄는 농민군들이 매복하고 그들을 기다리고 있었다. 대부
분 구식 화승총이나 석궁으로 무장한 농민군들은 숨죽인 체 기병대가 나타
나길 기다렸다, 일시에 공격을 퍼부어 적의 발목을 붙들었다.

“온다. 조준”

바게트 거리라고 이름 붙어진 한 골목길을 책임지고 있는 기욤 칼은 요란한
 말발굽 소리가 들려오자, 손에 들려있는 석궁에 화살을 걸었다. 이어 오십
 여기가 골목길에 나타나자 창가에 석궁을 올려놓았다. 주변 건물에 있던
수십 명의 동료들이 그의 명령을 기다리며 숨죽였다.

“공격”
“쉬 이익”

기욤 칼이 발사한 화살이 날아가 한 병사의 가슴에 적중하는 것을 신호로
수십 발이 화살이 기병대를 향해 날아갔다. 졸지에 공격을 받은 기병들이
길이 막히며 우왕좌왕하는 사이 뒤를 쫓아오던 4중대 병력이 마무리를 해
나갔다.




단기3959년(1626) 봄
크레타 기지를 출항한 2101항모 전단이 지브랄타 해협을 지나치자 항모 갑
판이 바빠지기 시작했다. 2101함에 실려있는 봉황이 떠오를 준비를 시작했
고, 정비사들은 함상 비행기인 제비호 출격을 위한 마지막 정비를 서둘렀다
.

“앞으로 3일만 가면 로리앙 앞바다인가 ?”

전단장이 항해 장교가 표시해 놓은 해도를 바라보며 손가락 마디에 힘을 주
자, 우두둑하며 관절 꺾이는 소리가 상황실에 울려 퍼졌다.

“그렇습니다.”
“옹달샘과 연결이 되려면 얼마나 가야 되나 ?”
“봉황을 오늘 밤에 띄울 예정입니다. 그러면 내일 정오에는 통신이 가능하
리라 보입니다.”

2101함장은 신형 봉황의 통신 거리와 로리앙까지의 거리를 어림잡아 계산해
 보았다. 로리앙까지 천오백킬로미터가 약간 넘었고, 봉황의 통신 중계 능
력이 반경 300킬로미터니, 내일이면 얼추 가능할 것 같았다.

“음. 그런가 ?”

전단장은 2101함에 소속된 봉황 두 척을 모두 투입할 까도 고려했지만, 별
효과가 없을 것 같아 그만 두었다. 봉황 두 척을 동시에 띄웠다면 오늘이라
도 통신이 가능할 수 있었다. 하지만 1500킬로미터나 떨어져 있는 전단은
옹달샘에게 아무런 도움을 줄 수 없었다. 그럴 바에는 예비로 봉황 한 척을
 남겨놓는 것이 나았다.

“빙 둘러가지만 않아도 반나절은 앞당길 수 있습니다만…”
“해안가에 너무 접근하면 괜한 시비에 걸려들어 더 늦을 수 있네. 예정항
로로 움직이게”

1미터 내외의 잔잔한 파도가 함대에 밀려왔다 부서져 하얀 물보라를 만들어
 냈다. 사방이 온통 바다로 둘러 쌓인 북대서양을 2101전단이 힘차게 밀고
올라갈 무렵, 빌라봉 성은 또 한 차례의 위협을 받고 있었다. 에드몽 성을
비교적 쉽게 함락시킨 허버트 제독은 한상민 대령의 방해공격에도 불구하고
 꾸준히 진격을 계속하여 마지노 장군이 주둔하고 있는 진영에 도착했다.

“저 놈의 성벽이 의외로 단단합니다. 그리고 안에는 또 다른 성벽이 있습
니다. 내벽은 높이가 높지 않아서 외벽을 확실히 장악하면 내벽을 넘기는
어렵지 않습니다.”

마지노는 허버트 제독에게 빌라봉 성의 구조에 대한 설명을 곁들이며, 내일
 있을 공격방법을 조율해 나갔다. 하지만 마지노의 목소리에는 힘이 들어
있지 않았다. 그도 그럴 것이 그의 병력 태반이 사라져 버려서 이제는 이름
뿐인 장군이 되어 있었다.

“에드몽 성에서 겪어 보셨겠지만. 적이 보유한 개인화기 성능이 너무 뛰어
납니다. 한가지 다행스러운 것은 적이 요새포나 야포를 가지고 있지 않다는
 것입니다.”
“그렇습니까 ? 저희 대영제국군은 정공법으로 빌라봉 성을 공격할 생각입
니다. 마지노 장군께서는 잠시 쉬고 계십시오. 일단 저희 포병대를 동원해
서 적에게 항복을 강요하고, 항복하지 않으면 보병을 투입하도록 하겠습니
다. 마지노 장군께서도 그렇게 준비해 주셨으면 감사하겠습니다.”
“그러지요.”

두 번의 전투에서 거의 7천에 가까운 병력을 상실한 마지노 장군은 더 이상
 빌라봉 성 공격군의 지휘권을 유지하지 못했다. 자신의 나라에서 전투를
하고 있음에도 외국군 사령관의 말을 들어야 하는 상황에 처한 마지노 장군
은 속에서 열불이 났지만 꾹 참았다. 루이 13세가 자신을 경질하지 않은 것
 만으로도 감지덕지해야 할 판이었다.

“그럼 언제 공격을 개시하실 생각이십니까 ?”
“오늘은 휴식을 취하고 내일 공격 할까 합니다. 먼 길을 오느라 병사들이
지쳐있습니다. 마지노 장군께서 진영 외곽을 경비해 주셨으면 합니다만….
”
“외곽 경비를 말입니까 ?”
“그렇습니다.”

허버트는 쓸모도 없는 프랑스군을 경비 임무에 투입시키고 자신의 병사들을
 쉬게 할 요량이었다. 마지노 장군 얼굴이 울그락 불그락 해지는 것을 보면
서 허버트가 대답했다. 한참동안 계속된 두 장군의 눈싸움은 결국 마지노
장군이 고개를 떨구면서 끝이 났다.

“하하하”

마지노 장군이 막사를 떠나자, 남아있던 영국군 장교들이 큰소리로 웃음을
터트렸다.

“마지노 안색이 볼만합니다. 집지키는 개 신세가 따로 없습니다.”

애식스 백작이 프랑스군을 비하하는 말을 서슴지 않고 해대자, 모두들 유쾌
한 웃음을 자아냈다.

“그렇더라도 면전에서 프랑스 놈들을 무시하지는 말게, 개 코도 없는 것들
이 자존심을 내세우는 족속들이니. 그리고 아무래도 저 놈들을 믿을 수 없
으니, 자체적으로 경비를 서도록 하고, 항구와 연결이 끊어지지 않도록 각
별히 신경쓰도록. 그리고 내일 빌라봉 성에 포격을 실시할테니 만만의 준비
를 해 놓게.”
“네. 제독님”

허버트는 에드몽성을 무사히 빠져나간 놈들이 항상 배후를 위협하고 있다는
 것을 잊지 않았다. 언제고 보급로를 차단하려고 시도할 놈들이었기에 조금
도 경계의 고삐를 늦출 수 없었다.

항상 여유를 잃지 않던 이길주 여단장은 영국군이 빌라봉 성을 포위하면서
부터 매시간을 초조하게 보내고 있었다. 또 다른 하루가 시작됨을 알리는
태양이 떠올랐지만, 며칠째 밤잠을 설친 이길주 여단장의 눈은 핏빛으로 가
득 찼다.

“오늘은 그냥 넘어가지 않을 듯 하군”

망원경을 내려놓은 여단장은 영국군 진영에서 포병들이 움직이는 것을 보며
 중얼거렸다. 프랑스 군의 포대를 괴멸시키고, 성내로 진입해 들어온 클레
르몽 기병연대를 몰살시키는 전과를 얻긴 했지만, 대한제국군과 프랑스 농
민군의 피해도 만만치 않았다. 8번 외벽이 심하게 손상되어 급히 보수를 하
긴 했지만 또다시 집중포격을 맞으면 뚫릴 것은 뻔했다.

“이틀이라 !”

내벽을 한바퀴 돌아 다시 중앙에 위치한 지휘부로 들어오는 내내 말이 없던
 여단장이 작전실에 걸려있는 전투 진행도를 바라보았다. 지금까지 발생한
사상자가 400명을 넘어서고 있었고, 보급품도 많이 줄어 있었다. 작전실과
연결된 통신실 문이 열리면서 고진영이 들어왔다.

“만일을 대비해서 주요 시설에 자폭장치를 해놓게. 그리고 그림자 부대의
철수 계획도 다시 한번 점검하고”

항상 한 발 앞서가야 하는 입장에 있는 고진영은 이미 자폭장치를 해놓았다
는 것을 말하지는 않았다. 전투가 시작되기 전부터 고진영은 모든 통신시설
과 기타 시설에 자폭장치를 장치하고 만일의 경우에 대비하고 있었다.

“알겠습니다.”

이길주 여단장을 비롯한 여단 병력은 설사 빌라봉이 무너지더라도 철수할
생각이 없는 듯 보였다.

“갈마이 지지 지지지 옹달샘 지지지”

그때 통신기에 잡음이 심하게 섞인 통신이 들어오기 시작했다 통신장교와
하사관들이 잔뜩 긴장하며 전파를 잡기위해 주파수 수집기를 이리저리 돌려
댔지만 더 이상 수신이 되지 않았다.

“갈매기라고 했던 것 같은데….”
“저도 그렇게 들었습니다.”

잔뜩 상기된 표정으로 통신장교가 여단장을 바라보았다. 갈매기라면 자신들
이 목놓아 기다리던 지중해 함대 2101전단을 의미하는 암구어다. 그리고 옹
달샘은 이곳 빌라봉을 의미했다. 만약 이것이 갈매기에서 보내온 통신이라
면 거리가 함재기의 공격 범위 안에 옹달샘이 들어와 있다는 것을 의미하기
도 했다. 그것은 앞으로 최대 하루 어쩌면 몇 시간 안에 함재기의 지원을
받을 수 있고, 더 이상 수성전을 할 필요가 없게 된다는 것을 의미하기도
했다.

“이쪽에서 통신을 시도해 보지”

목놓아 기다리던 소식에 여단장을 비롯한 통신실 요원들의 얼굴이 모처럼
밝아졌다. 하지만 그들의 희망찬 얼굴이 지축을 흔들며 들려오는 포성에 순
식간에 찌그러졌다. 곧이어 곳곳에서 전투를 알리는 통신이 유무선을 타고
통신실에 계속 들어왔다.

“아침부터 시작이군. 갈매기와 연결되면 바로 알려주게”

여단장은 통신실 요원들을 둘러보며 격려의 말을 하려다가 그냥 몸을 돌려
밖으로 나왔다. 그가 지휘실에 들어가자, 참모들이 모여들어 각 부대들에게
 지침을 내리느라 여념이 없었다.

“갈매기가 옹달샘을 찾는다”
“갈매기가 옹달샘을 찾는다”

2101함 갑판을 이륙한 봉황 통신관이 출력을 최대로 높이고 빌라봉성과 교
신을 위한 호출을 계속했지만 아직까지 응답이 없었다.

“연락이 되어야 제비를 날릴 수 있는데. 북쪽으로 좀더 이동해서 다시 교
신을 시도한다.”

봉황의 운용을 책임지고 있는 덕천 대위는 손바닥에 난 땀을 바지에 닦고
부조종사에게 봉황을 맡기고 항법사에게 다가갔다.

“현재 위치는 ?”
“북위 45도를 지나고 있습니다. 이곳에서 바람 방향이 바뀝니다. 고도를 2
00미터 내렸으면 합니다.”

항법사는 유리판 위에 올려진 지도상에 한 지점을 표지하고 로리앙까지의
거리를 산출했다. 사선으로 이어진 직선거리에 415라는 숫자가 쓰여졌다.
묵묵이 항법사의 손놀림을 바라보던 덕천 대위가 간이 침대 위에 몸을 던졌
다.

영국군의 포격은 프랑스군에 비해 더욱 치밀하고 위력적으로 빌라봉 성 외
벽을 때렸다. 수천명의 기병과 보병의 엄호를 받으며 빌라봉 성 4킬로미터
까지 접근한 포대가 계속해서 외벽을 부수고 있었다. 일부 포대는 겁도 없
이 2킬로미터까지 접근해 있었지만, 대한제국군은 묵묵히 침묵을 지켰다.
아침나절에 시작된 포격은 점심때가 되어서도 그칠 줄 몰랐다.

“빌라봉에서 삼일만 기다려주면 항복하겠다는 이상한 제의를 해왔습니다.
”

점심시간이 지나자, 포격을 잠시 멈춘 허버트는 항복을 권유하는 사자로 에
식스 백작을 빌라봉 성에 보냈고, 지금 에식스 백작이 돌아와 허버트 제독
에게 보고를 하고 있었다.

“웃기는 놈들이군. 삼일 후에 항복을 하겠다고….”
“그렇습니다.”
“일고의 가치도 없습니다. 예정대로 공격하시지요.”

마지노 장군은 대한제국군이 무슨 꿍꿍이인지 알 수 없었지만, 적에게 시간
을 준다는 것 자체가 마음에 들지 않았다. 물론 자신의 부하들을 살육한 빌
라봉에 있는 놈들을 포로대접을 해줄 생각이 추호도 없었다.

“루앙을 떠난 지원군이 이곳에 도착할 때까지 기다리는 것이 좋지 않겠습
니까 ?”

에식스 백작은 지금 당장 공격해도 빌라봉 성을 접수할 수 있었지만, 그래
도 무혈 입성은 불가능했다. 그렇다면 차라리 프랑스 군인의 피를 흘리게
하는 게 낫지 않을까 하는 생각을 하고 있었다. 로리앙에 상륙해서 이곳까
지 오는 데만 천명에 가까운 사상자를 낸 그로서는 빌라봉 성 공격에 얼마
나 많은 사상자가 나올지 상상할 수 없었다.

“앞으로 두시간 후에 공격을 시작하겠다. 병사들에게 푸짐한 식사를 먹이
도록”

허버트는 마지노의 의견에 손을 들어주었지만, 내심을 달랐다. 에식스 백작
의 의견이 현실적이었지만,  루앙에서 온다는 지원병이 도착하기 전에 빌라
봉 성을 함락하고 영국군이 주둔함으로써 이 일대를 선점하려는 의도가 있
었다.

“겁대가리 없는 놈들을 저격해야 하는 것 아닙니까 ?”

덕천기 하사가 저격용 소총에 달려있는 망원경에서 눈을 떼며 박만중 중사
를 바라보았다. 영국군의 포격을 견디지 못한 대한제국군은 병력을 내벽 안
쪽으로 철수 시키고 소수의 정찰병만을 외벽에 남겨놓았다. 그들 중 한 팀
인 덕하사와 박중사는 2킬로미터까지 접근한 영국군 포대를 저격할 위치에
있었지만 그저 바라만 보고 있었다.

“지휘부에서도 무슨 생각이 있겠지. 괜히 나 여기 있소 광고할 생각 하지
말고 전방 주시나 잘해”
“어. 저놈들이 움직이는데요 ?”
“젠장. 저런 개새끼들. 그냥 가만히 있으면 좀 좋아 ! ”

덕하사가 보고 있던 망원경을 뺏은 박중사가 욕지거리를 해대며, 지휘부와
연결된 통신망을 개방했다. 영국군의 움직임을 지휘부에서도 이미 파악했는
지, 박중사가 보고하기도 전에 반대쪽에서 명령이 내려왔다.

“박중사 ? 적 포대를 저격하고, 현 지점을 고수하라. 곧 지원병력을 보내
겠다.”
“알겠습니다.

통신을 마친 박중사가 덕천 하사를 바라보았다.

“너도 들었지 ? 우리 소주내기 시합할까 ?”
“좋죠. 진 사람이 처음부터 끝까지 책임지기 입니다.”

덕천 하사가 박중사의 제안을 거절할 이유가 없었다. 자타가 공인하는 최고
의 명사수라는 별명을 얻고 있는 덕천 하사는 1킬로 동전이라는 별명을 얻
고 있었다. 하지만 박중사 역시 만만치 않았다. 덕천하사가 여단으로 오기
전까지 박중사가 명사수의 영예를 차지하고 있었고, 그 이후로는 덕천 하사
와 박빙의 승부를 해왔다.

“전 포대 포격 개시”

허버트는 공격시간이 임박하자, 우선 모든 포병대를 동원하여 일제히 포탄
을 빌라봉 성으로 쏘아 올렸다. 아울러 보병대를 진격시키고, 기병연대에
기동공격을 명령했다. 이미 집중포탄을 맞은 외벽은 여기저기가 허물어져
있었기에 그대로 밀고 들어갈 수 있을 것 같았다.

“대대 속보로 전진”

넓게 흩어진 햄스턴 대대 병력이 앞으로 빠른 걸음으로 나아갔다. 적이 땅
속에 호를 파고 숨어있었다는 마지노 장군의 지난 전투 설명에 영국군은 땅
속을 수색하면서 착실히 접근해 갔다. 그 뒤를 주니어 베스가 이끄는 기병
연대가 정면을 응시하며 이동했다. 그렇게 2킬로미터까지 접근한 영국 보병
은 잠시 걸음을 멈추고 기병대에게 길을 열어주었다.

“기병연대 돌격 앞으로”

주니어 베스는 빠른 속도로 연대를 빌라봉에 접근시켰다. 적의 조준을 피하
기 위해 회피 기동을 하던 기병연대 병력이 외벽 수십미터까지 이르자 대한
제국의 공격이 시작되었다.

“탕탕탕”

시속 60킬로미터로 움직이는 물체를 명중시킨다는 것이 생각보다 쉽지 않았
다. 탄창을 두개나 비워버리는 동안 박중사와 덕천하사는 각각 7개의 표적
을 명중시켰을 뿐이었다.

“지원병은 언제 오는 건가 ?”
“조금만 기다려라. 적의 포격 때문에 길이 막혀 우회하느라 시간이 지체되
고 있다.”
“적 기병대가 외벽에 거의 접근했다. 후퇴를 허락해달라”
“안돼. 이건 명령이다. 현지점을 사수하라. 박중사 박중사.”

소대장의 고함소리가 무전기를 타고 흘러나왔지만 박중사가 무전기를 꺼버
렸다. 이미 적 기병은 눈앞까지 다가와 있었다.

“이런 시팔. 꼼짝없이 죽겠네.”

그러면서도 박중사는 연신 총알을 날렸다. 이제는 조준경이 필요없었기에
박중사와 덕천하사는 조준경을 떼어내 버리고 연신 사격을 해댔다. 저쪽에
서도 이쪽 위치를 찾아냈는지 반격탄이 날아와 주변에 박혔다.

“전대장이다. 1000미터까지 하강을 시작한다. 1편대는 적 포병을 2편대는
적 기병과 보병을 성벽에서 분리시켜라.”

2101함에서 이륙한 경 폭격기 제비호 20대가 일제히 하강하기 시작했다. 단
발 복좌 함상 폭격기로 개발된 제비호는 엔진 1기를 장착하고 최대속도 시
속 430킬로미터 항속거리 1350킬로미터, 7.7미리 기관총 3정에 적재폭탄 30
0킬로그램을 장착한다. 앞 뒤로 두명의 승무원이 승선하는 제비호가 항속거
리를 아슬아슬하게 넘지 않는 지점에서 이륙하여 로리앙 상공으로 진입해
들어왔다.

“여기는 제비편대. 옹달샘 응답하라.”
“여기는 옹달샘. 기다린지 오래다. 030방향에서 들어오기 바란다. 적은 우
수한 소총을 가지고 있으니, 폭격시 유의하라.”
“알았다. 이상”

옹달샘과 간단한 통신을 마친 전단장이 몇 가지 주의사항을 전달하고, 곧바
로 대지상 공격을 명령하자. 총 20대의 제비들이 편대장의 지휘에 따라 소
규모 편대를 만들어 갔다.

“연료가 부족하다는 것을 항상 잊지 말고 객기를 부리지 마라. 구름 아래
로 내려간다. 모두들 무운을 빈다. 제2편대부터 진입한다.”

10대로 구성된 제2편대를 이끌고 있는 편대장 장충호 중령을 선두로 해서 9
대의 제비들이 차례로 구름을 뚫고 그 모습을 드러냈다. 평지에 솟아있는
빌바봉 성 주변으로 개미떼처럼 인간들이 몰려들고 있는 것이 장충호 중령
의 눈에 들어왔다. 곳곳에서 연기가 올라 오고 있었고, 화염이 치솟았다.
그것만으로도 하늘아래 지상에서 얼마나 치열한 전투가 벌어지고 있는지 짐
작이 갔다.

“폭탄을 떨어뜨리고 기총사격을 가한다. 내가 먼저 내려갈 테니 차례대로
들어와라”

일분 일초가 급한 장중령이 기체를 급강하 시켰다. 지상 50미터까지 내려온
 장중령이 기체를 상승시키자, 후미에 타고 있던 부조종사가 폭탄창을 열어
 폭탄을 떨어뜨렸다. 100킬로그램짜리 고폭탄 3개가 자유낙하하면서 뇌관이
 작동하기 시작했다. 투하 후 일 초만에 지상에서 폭발하며 내장되어 있는
800개의 구슬이 사방으로 흩어졌다.
이길주 여단장은 요란한 소리를 내며 급강하하면서 우아하게 폭탄을 떨어뜨
리고는 이제 기총 사격을 해대는 제비호의 공격을 지켜보았다. 제비호가 저
공으로 지상을 비행하며 기관총을 쏘아댈 때마다 적들이 우수수 쓰러졌다.
비행기에 걸맞지 않게 7.7미리라는 작은 구경의 기관총이었지만, 비행기의
운동에너지가 더해지자 육군이 운용하는 12.5미리 기관총보다 더 큰 위력을
 발휘했다. 거기에 하늘을 나르는 물체라는 공포심까지 더해지자, 영국군과
 프랑스군 진영이 크게 흔들리고 있었다.

“드레곤이다”

하늘에서 지상을 유린하는 제비들이 영불 육군과 포병대에게는 전설 속의
드레곤으로 보였다. 지상 20-30미터의 저공비행을 십여초동안 지속하면서
양 옆에 달린 기관총이 불을 뿜어내는 모습이 중세 기사들이 멸종시켰다는
드레곤의 그것과 비슷했다.

“타타타타타타”
“퍼펑”

20기의 제비호가 밀집되어 있는 영불 지상군을 공격하고 한차례 선회를 시
작하자, 얼이 빠져있던 영불 지상군이 사방으로 흩어지기 시작했다. 지휘관
들이 진영을 유지하려 아무리 애를 써도 도망가는 부하들을 막을 수는 없었
다.

“적 기병대가 빌라봉 성에서 나오고 있습니다.”
“농민군이 성을 벗어나 공격해 옵니다.”

마지노 장군과 허버트 제독은 불과 5분전부터 벌어지고 있는 상황을 이해하
려 애쓰고 있었다. 하늘을 나는 드레곤으로 인해 부하들이 추풍낙엽처럼 쓰
러져 갔고, 사방으로 도망가기 바빴다. 진영은 완전히 무너져 버렸고, 지휘
체계 역시 무너져서 통제가 되지 않았다. 그런 와중에 대한제국군과 농민군
이 움추린 개구리처럼 튀어나오고 있었다.

“포병대 포격하라”

허버트 제독이 가장 신뢰하는 포병대로 일단 적을 공격하려 했지만, 들려오
는 부관의 보고는 그를 더욱 당황하게 만들었다.

“제독님 ! 모든 포대가 드레곤의 공격을 받고 전부 부서졌습니다.”

그런 와중에 다시 선회를 마친 20기의 제비호가 각자 먹이를 찾아 난잡하게
 하늘을 휘저으며 기관총탄이 쏘아댔다. 대한제국군 2101함 함상기 제비호
는 장착된 모든 무기가 다 소모될 때까지 공격을 멈추지 않았다.

“전단장이다. 앞으로 1분 후 전장을 이탈한다. 모두 연료 잔량을 확인하고
, 빠듯한 기체는 지금 즉시 공격을 중지하고 상승하라”

겨우 5분에서 10분사이의 체공시간밖에 여유가 없는 연료로 인해 전단장의
명령에 반수의 기체가 전장을 이탈하기 시작했다. 비록 10여분의 짧은 공격
이었지만, 지상에서 공격 당하는 영불군은 한시간도 넘는 긴 시간으로 느껴
졌다.

“장군님 ?”
“여단장님 ?”

고진영이 몇 번을 부르고 나서야 이길주 여단장이 고개를 돌렸다.

“제비들의 체공시간이 한계에 이르고 있습니다.”
“알았네. 이제 반격을 해야지.”

여단장이 아쉬운 마음으로 하늘을 한번 올려다 보고 발걸음을 지휘실로 옮
겼다. 모든 대대장들과 중대장들이 지휘실에 모여 있었다. 거기에는 브루노
 살라몽 농민군 대장도 끼여 있었다.

“오래 기다렸다. 지금 이시각부터 반격에 나선다. 이 기회에 남부 프랑스
를 확실히 해방시키고, 오늘을 프랑스 농민혁명의 시발점으로 삼는다. 각
성문을 열고 로리앙으로 진격하도록. 한상민에게는 루앙에서 오는 적 지원
군을 며칠만 붙잡고 있으라고 하고. 자 가지.”

“네. 장군님”

이길주 여단장이 고진영에게 뭔가 말을 하려다 말고 지휘실을 나가자, 모두
들 빌라봉 성을 떠날 채비를 위해 뿔뿔이 흩어졌다. 고진영은 통신실로 향
하는 통로를 지나 통신실 안으로 들어갔다. 모두들 상기된 표정이었지만 고
진영의 얼굴만은 펴지지 않았다.

“아직 암호문이 도착하지 않았나 ?”
“그렇습니다.”

고진영은 지금 상부에서 내려오는 최종 명령문은 기다리고 있었지만, 아직
소식이 없었다.

제비이란 글자가 선명이 쓰여진 비행기들이 접은 날개를 하나씩 펴자, 펴진
 날개 위에 숫자들이 나타났다. 83이란 숫자가 양 날개에 새겨진 제비호 조
종사가 엄지를 들어 올리며, 모든 준비가 끝났음을 알렸다. 비행 갑판 요원
이 마지막으로 날개 접합부분을 살펴보고 바퀴에 끼워진 목침을 빼냈다. 제
비83호는 프로펠라를 돌리며 천천히 비행갑판 맨 끝으로 이동하더니 창문을
 두 손으로 끌어 조종석을 닫았다.

“제비 83 이륙한다”
“제비 83 이륙을 허가한다.”

관제탑과 짧은 교신을 마친 제비 83이 속도를 높이더니 시속 200킬로미터로
 가속하며 힘차게 날아올랐다.  2101함 갑판은 착륙하고 이륙하는 제비들로
 연신 북적댔다.

에드몽 성
허버트 제독과 마지노 장군이 이끄는 영불 연합군은 제비호의 집요한 폭격
과 이길주 여단장이 이끄는 4161여단의 공격에 제대로 힘 한번 써보지 못하
고 에드몽 성까지 후퇴에 후퇴를 거듭했다. 항구에 정박해 있던 영국의 자
랑인 50척의 범선은 하늘에서 떨어지는 폭탄과 바닷속의 어뢰 공격으로 단
한 척도 살아 남지 못하고 전부 불타 올랐다. 50척이 불타며 만들어진 검은
 연기는 지상 1000미터까지 치솟아 올랐다.

“항복을 하는 게 어떻습니까 ?”

용케 폭격을 피해 에드몽 성까지 들어온 마지노 장군은 허버트제독이 항복
이라는 말을 꺼내자, 그동안 쌓였던 분노가 폭발하고 말았다.

“지금 뭐라고 말씀하셨습니까 ? 항복이라고요 ? 나는 죽어도 항복할 수 없
습니다. 그렇게 잘난 체 할 때는 언제고 이제 와서 항복하겠다는 것 입니까
 ? 영국군의 실체가 이런 것이었습니까 ? 조금 힘들다 싶으면 바로 백기를
들고 항복하는 것이 당신들이 그토록 내세우던 신사도 입니까 ? 정녕 그런
거라면 지나가는 개에게 던져주고 구차하게 저 개만도 못한 놈들에게 목숨
을 구걸하시오.”

고래고래 소리치며 모욕적인 언사도 서슴지 않고 쏟아 부은 마지노 장군은
주변의 만류에도 불구하고, 주먹으로 책상을 탕탕 치며 계속해서 허버트 제
독을 밀어 부쳤다.

“우리 프랑스군은 단 한 사람까지 목숨을 걸고 싸울 것입니다. 구차하게
사느니 명예로운 죽음을 택하겠다 이 말씀입니다. 저 노란 원숭이들이 어떤
 마법을 써서 불을 뿜는 드레곤들을 불러냈는지 모르지만, 그런 것에 굴복
할 만큼 나약하지 않습니다.”
“그래서 빌라봉 성조차 함락시키지 못하고 수천명의 희생자를 내며 우리의
 힘을 간절히 바라고 있었습니까 ? 그렇게 용맹한 프랑스 군이라면, 능히
대한제국군을 몰살시키고도 남았을 텐데 말입니다.”

허버트 역시 일이 이지경까지 올 줄 꿈에도 상상할 수 없었고, 자신의 군대
가 일방적으로 두들겨 맞자 부끄럽기까지 했다. 그러나 마지노의 말은 도를
 넘어서고 있었다. 참다 못한 허버트가 마지노 장군을 빈정대자, 핏기가 솟
은 눈빛으로 허버트를 쏘아보던 마지노 장군이 허리에 찬 칼을 뽑아 들었다
. 양국의 주요 지휘관들이 누가 먼저랄 것도 없이 칼이나 총을 빼 들어 살
벌한 상황이 연출되었다.

“이게 무슨 일입니까 ? 누구 좋으라고 서로 총칼을 겨누는 것입니까 ? 냉
정하게 현실을 파악해 보십시오. 적들은 월등한 화력으로 우리를 공격했고,
 우리는 속수무책으로 이곳까지 밀려났습니다. 지금 이 성은 프랑스 농민군
으로 둘러 쌓여 있고, 해만 뜨면 하늘에서는 드레곤들이 날아다닙니다. 루
이 13세가 구원병을 보낼 때까지 버티느냐 아니면 다른 방도를 찾아야 할
때라는 말씀입니다.”

애식스 백작이 양편을 중재하고 나서자, 날카롭게 대립하던 눈빛들이 조
금씩 누그러졌다.

“제독님 ! 대한제국군이 최후 통첩을 해왔습니다. 오늘 정오까지 항복하지
 않으면, 에드몽 성을 지상에서 지워버리겠다는 협박입니다.”
“젠장”

성벽에 나가있던 전령이 전한 소식에 애식스경이 나지막하게 욕설을 지껄였
다. 정오라고 해 보았자, 겨우 한시간 가량 남아 있었다. 지금 상황으로 봐
서는 마지노 장군이 항복에 응할 것 같지 않았다. ‘불과 얼마 전 만해도
자신이 대한제국군에게 항복을 권유하지 않았던가 ?’

“우리가 보유한 야포는 이제 단 한 문도 없습니다. 그리고 식량도 넉넉하
지 않습니다. 그 악랄한 놈들이 성을 텅텅 비워놓고 떠났기에 우리가 가져
온 것이 전부 입니다. 그 드레곤을 상대할 무기도 전무한 상태이고… 이렇
게 되면 여기서 버틴다는 것 자체가 거의 불가능합니다.”
누구나 알고 있는 일이었지만, 애식스 백작이 상기시켜주자, 마지노를 제외
한 모든 지휘관들의 고개가 저절로 떨구어졌다.

“그래서요 ? 백작은 지금 항복하자는 것 입니까 ?”
“달리 방법이 없지 않습니까 ?”
“왜 방법이 없습니까 ? 저 놈들이 그랬던 것처럼 우리도 산속으로 들어갑
시다. 그곳에서 조금만 기다리면 구원병이 올 것입니다. 농민군은 신경쓸
것 없고, 대한제국군은 시간이 해결해 줍니다. 어차피 보급에 한계가 있을
것 아닙니까 ?”

마지노 장군의 제의는 모두의 귀를 솔깃하게 만들었지만 이내 영국군 장교
들은 모두 고개를 절래 절래 흔들었다. 에드몽 성 배후에 있는 산속으로 이
동하는 동안 막대한 희생이 뒤따를 것이 분명했기 때문이다. 마지노 장군은
 반응이 시원치 않자 자신의 뜻을 관철시키기 위해 목소리에 힘을 실었다.

“나는 절대로 항복 안 합니다. 아니 못 합니다. 아시겠습니까 ? 항복하는
사람은 내가 용서하지 않을 것입니다.”

옥신각신하는 사이에도 시간은 계속 흘러갔다. 영불 연합군의 항복 소식을
기다리던 이길주 여단장은 시계를 시시때때로 바라보며 시간을 확인했다.

“폭격 편대는 예정대로 도착하나 ?”
“네. 사령관님. 이미 항모를 이륙해서 이곳으로 오고 있습니다. 제시간에
도착한다는 통신이 10분전에 있었습니다.”
“그래. 적이 탈출을 시도할 지 모르니. 여단병력은 항상 주변을 순찰하며
만만의 준비를 다하도록. 무조건 항복을 받아 내야 된다.”

이길주 여단장은 이곳에서 적장의 항복을 받아야만 다음일이 비교적 순조로
워 질 것이라고 생각했다. 항복문서에 영국과 프랑스의 사령관이 서명을 한
다면, 대한 제국은 영국과 프랑스를 대할 때 그만큼 부드럽게 일을 진행시
킬 수 있을 것 같았다.

“제독님. 성을 포위했던 놈들이 뒤로 물러나고 있습니다.”

옥신각신 끝에 마지노 장군의 의견을 따르기로 결정을 내린 영불 연합군 지
휘부에 정오가 가까워지면서 적들이 오히려 포위망을 뒤로 물린다는 정찰
보고가 들어왔다. 총공격 준비를 할 것이라 생각했던 영불 지휘부는 잠시
혼란에 빠졌다.

“오히려 잘된 일입니다. 가장 약할 것 같은 곳을 골라 뚫고 나가시지요 ?
”

자신의 연대가 거의 전멸당하는 수모를 겪었던 클레르몽이 어서 이곳을 빠
져나가고 싶은 마음에 나섰다. 항복하지 않을 바에야 도망가는 것이 상책이
라고 생각한 그는 한시라도 빨리 떠나고 싶었다.

“왜 ? ….”
“준비되는 대로 서둘러 성을 벗어난다. ”

허버트 제독이나 마지노 장군은 상식밖의 행동에 일말의 불안감이 엄습해
왔다. 행여 드레곤이 떼거지로 몰려오지 않을 까 하는 우려에 허버트제독은
 후퇴를 서둘렀다.

“드래곤이 온다. 드레곤이다.”

요란한 엔진음을 내며 하늘을 뒤덮은 제비호들이 에드몽 성으로 내리 꽂혔
다. 두 대씩 짝을 지어 급강하하던 경폭격기들이 날쌘 놀림으로 허공으로
솟구치면서 폭탄을 떨어뜨렸다. 로리앙에서 반나절 거리까지 접근한 2101함
에서 이륙한 제비들은 연료에 여유가 생겨서 인지, 천천히 그리고 철저하게
 에드몽 성을 파괴하기 시작했다. 멀찌감치 물러나 있던 브루노 살라몽은
화염이 치솟는 성을 바라보며 알 수 없는 두려움에 몸서리가 저절로 처졌다
.

“천군을 보내 불벼락을 내리시나니. 소돔과 고모라가 바로 저기구나”

성 안은 지옥도가 펼쳐 지고 있을 거라는 것은 굳이 직접 보지 않아도 느낄
 수 있었다. 시커먼 연기가 곳곳에서 피어 오르며 간간히 폭격기들의 모습
을 가려졌다. 바다에서는 제 2파에 해당하는 폭격기가 날아오고 있었다.

“장군님. 서쪽 성문이 열리고 소수의 기병대가 탈출을 시도하고 있습니다.
”
“막아라. 무슨 수를 쓰더라도 탈출을 허용해서는 안 된다.”

넋을 놓고 불구경을 하던 살라몽은 급히 달려온 전령의 말에 정신이 번쩍
들었다. 서둘러 말을 몰아 달려 나갔다. 말을 잘 다루는 사람들로 구성된 1
00여기의 농민군 유일의 기병대가 살라몽을 따라갔다.

“우리는 할 일이 없구만”

적 기병대의 탈출 소식을 듣고 급히 달려온 살라몽은 이미 대한제국군이 적
들을 사살하거나 포로로 잡아 정리가 끝나 있는 것을 보고는 투덜거렸다.
숫자만 많았지 그의 군대는 전혀 힘을 쓰지 못하고 있었다.

3시간 동안 계속된 폭격에 에드몽성은 그 형체가 알아볼 수 없을 정도로 변
해 버렸다. 성한 건물이라고는 하나도 없는 성내로 조심스레 진입하던 프랑
스 농민군들은 눈앞에 펼쳐진 광경에 입을 다물 줄 몰랐다.

“이런 곳에서도 살아남은 자들이 있네”

반쯤 무너져 내린 건물들을 수색하던 농민군들은 얼이 빠져 눈동자가 풀린
영불 연합군 병사들을 곳곳에서 찾아내 광장으로 끌고 갔다. 가끔 농민군과
 대한제국군을 공격하는 연합군들도 있었지만, 그들은 농민군의 화풀이 대
상밖에 되지 않았다. 나자레 출신 병사들은 부상을 입었건 말건 눈에 띄면
무기를 휘둘렀다.

“처참하군”

시체타는 냄새가 진동하는 서쪽 문을 통해 들어온 이길주 여단장은, 얼굴을
 찡그리며 깊숙이 안으로 들어갔다. 유난히 서쪽에 많이 몰려있던 영불 연
합군들은 직격탄을 맞고 수십명이 떼죽음을 당했다. 일부 시체들은 형체를
알아보기 힘들 정도로 뭉개지고 뿔뿔이 흩어져 있어서 여단병력을 뒤따라온
 농민군들이 토를 해댔다.

“전쟁 아닙니까 ? 지금 땅바닥에 누워있는 자들은 우리가 될 수도 있었습
니다.”

어느새 뒤 따라온 브루노 살라몽이 주위를 둘러보며 말을 이었다.

“여세를 몰아 파리로 진격해야 하지 않겠습니까 ? 지금 전 프랑스가 우리
를 주시하고 있습니다.”
“그것은 에드몽 영주와 상의하셔야 할 것 같습니다. 이후로는 저희들보다
장군님이나 영주님의 역량이 더 중요한 시기 아닙니까 ?”
“그렇습니까 ?”
“그렇지요…. 맞습니다. 하하하”
이길주 여단장의 말을 들은 살라몽이 잠시 생각에 잠기더니 기분 좋게 웃음
을 터트렸다.

/// cibam님과 어둠의 이지스님에게 ///
우선, 천군을 관심있게 읽어 주셔서 감사드립니다. 그리고 지적해주신
것에 대해 감사드립니다.
두분의 특히 cibam님의 해박한 지식에 저절로 머리가 숙여집니다.
미약하지만 제 의견은 아래와 같습니다.

-. 중국과 일본 러시아를 점령 유지하는 병력이 부족하다는 지적
    => 중국에 20만, 일본에 10만, 러시아에 40만이란 병력이 그렇게 작은
것이라
       생각되지 않습니다. 과거 영국은 인도를 3만명의 상비군으로 수백년
동안 지배
       했습니다. 그리고 17세기 초 폴란드는 단지 3천명으로 모스크바 공
국을 무너뜨
       렸습니다.

-. 1400년대 중반에 유럽에는 우리가 아는 조총(화승총)이 만들어졌고, 150
0년대 초기
   에는 바퀴 격발 총이 그리고 1570년에는 부싯돌 격발총이 그리고 1600년
대 초기에
   는 좀더 발전된 부싯돌 격발총이 만들어졌습니다.
   16세기와 17세기를 거치는 끊없는 종교전쟁을 거치면서 유럽의 무기가
급속도로
   발전을 이루었으리라 생각됩니다. 거기에 대한제국에서 유출된 총기류와
 지식들이
   유럽에 스며들었다면, 그동안 체계가 잡히지 않던 저들의 기초과학들이
빠르게
   체계를 잡아 갔으리라 판단됩니다. 유럽애들이 말하는 원숭이들은 아니
니까요 ?
   검증이라는 속성을 가지고 있는 과학이라는 것이 원리만 알면 복사하기
가 무척 쉬
   운 것 아닙니까 ?
   무엇보다도 유럽애들에게 약간의 힘을 주기위한 의도적인 설정이기도 합
니다.

-. 당시 독일과 스웨덴에서 수출한 대포가 한해에 수백톤이 넘는다는 기록
도 있습니
   다. 그리고 1600년대에 일본이 보유한 철포수가 무려 십만정이 넘었다는
 기록이 있
   답니다.일본도 그럴진대, 유럽애들이 탄피를 만들 황동이나 구리가 모자
랐을 것이
   라고 생각하지 않습니다.

-. 빌라봉성의 설계는 대한제국에서 한 것 입니다. 보방원수의 설계를 모방
해서리.

-. 제가 유럽의 기술력을 과신하게 된 이유는 문제중년의 총이야기를 읽고
나서 입니
   다. 물론 수박 겉핥기 식으로 읽었지만, 만약 대한제국의 지식이 약간이
라도
   유럽에 전해졌다면 좀더 빨리 발전하지 않았을까 하는 생각을 했습니다.







강요된 선택

…

단기3959년(1626) 봄 이베리아 반도 남부 그라나다 지역 말라가 항구

터키제국의 재상인 무할라비의 작은 아들이 행정을 책임지고 있는 말라가
항구에 대한제국에서 사온 증기포함 3척이 닻을 내리고 정박해 있었다. 고
토 회복 전쟁이래 줄곧 말라가 내항에서 한번도 움직인 적이 없던 증기포함
이 내뿜는 세 줄기의 연기를 바라보던 우다이는 그라나다 요새에서 전령이
왔다는 소식에 자신의 집무실로 들어갔다.
항구 바로 옆에 있는 우다이의 집무실은 백색 벽돌로 만들어진 이층건물로
내부는 대리석이 깔려있고, 그 위에 양탄자가 깔려 있었다. 우다이가 의자
에 앉자, 그라나다에서 왔다는 전령이 들어왔다.

“쿠사이 행정관님의 전갈을 가져왔습니다.”
“그래 !”

돌돌 말은 종이 더미를 건네 받은 우다이가 종이를 펼쳐 들었다.

“요즘 그라나다 상황은 어떤가 ?”

전갈을 다 읽은 우다이는 내륙으로 들어간 원정군의 소식이 궁금했다. 이교
도들이 연합군을 결성해서 이곳으로 온다는 소문이 지난 겨울부터 파다했지
만, 말라가에서는 평온하기만 했다.

“사담 사령관님의 지휘아래 3만의 원정군이 리나레스로 진격할 채비를 갖
추고 있습니다. 온다는 이교도 연합군은 그라나다 근처에는 얼씬도 하지 않
을 모양입니다.”
“오느라 고생했네. 그만 나가서 쉬게.”
“감사합니다. 행정관님.”

전령이 나가자, 우다이는 다시 한번 그라나다에 있는 형에게서 온 전갈을
읽어 보았다. 본국을 출발한 2차 원정군이 도착하는 즉시 출병할 생각인지,
 사담 사령관은 2차 원정군의 도착 소식과 보급품에 대한 소식을 묻고 있었
다. 그리고 2차 원정군을 세비아로 보내 과달콰비르 강을 경계로 확실한 방
어선을 구축했으면 하는 의견을 보내왔다.

‘어서 2차 원정군이 도착해야 할텐데.’

지난 1년여 동안 구축해 놓은 요새와 방어선으로 주변 지역을 확고히 다져
놓은 터키제국 원정군은 올해부터 조금씩 진격을 시작하여 고토 대부분을
회복할 생각이었다.  2차 원정군을 실은 함대의 조기 도착은 그 병력 뿐 아
니라 보급품에 있어서도 1차 원정군에게 중요했다. 거기에는 대한제국이 무
상으로 제공한 소총탄 오십만발과 포탄 천여발도 포함되어 있었다.

티레니아해를 바라보는 팔레르모 항구는 시칠리 섬에 있는 최대의 도시로
페르난도가 아라곤에서 쫓겨와 나폴리에 들어오면서 더욱 번성해졌다. 배후
에 콩카드로라는 비옥한 평야가 있어서 아라곤 왕국의 식량창고 역할을 하
고 있는 곳이기도 했다. 그런 팔레르모에 스페인 바르셀로나 함대, 프랑스
툴롱 함대, 토스카나 대공 휘하의 이태리 연합 함대 그리고 페르난도의 함
대가 속속 모여 들어 대규모 함대를 구성하기 시작했다.

“이스탄불에서 도착한 첩자의 보고에 의하면, 터키의 대규모 함대가 곧 이
스탄불을 떠날 예정이라 합니다. 대한제국군의 해군들에 대한 동정에 대해
서는 들어온 바가 없지만, 거대선 예닐곱 척이 크레타를 떠난 이후로 지중
해에서의 활동이 뜸합니다.”

교황청에서 파견된 안토니오 콜로나 제독이 토스카나 대공과 총 함대 사령
관인 후안 데 아우스트리아의 뒤를 졸졸졸 따라다니며 잠시도 쉬지 않고 입
을 놀렸다. 콜로나 제독은 교황 직속 함대인 갈레아스선 6척과 갤리선 30척
을 지휘하는 지휘관이기도 했지만, 지금은 총 사령관의 지휘를 받고 있었다
.

“혹시 모르지. 바닷속에서 움직인다는 놈들이 있을지도….”
“그 잠수함이라는 놈은 물고기와 같아서 그물로도 잡을 수 있다고 하지 않
습니까 ? 그리고 이곳까지 들어올 만큼 간이 큰 놈이 있긴 있겠습니까 ? 저
기 추기경께서 오시는데요 ?”

연신 주변을 둘러보느라 머리를 돌려대던 안토니오 콜로나가 시내쪽에서 걸
어오고 있는 벨라르미노 추기경 일행을 가리키자, 모두들 그 쪽으로 몸을
돌렸다. 빨간 모자와 빨간 사제복을 입고 있는 벨라르미노 추기경은 멀리
떨어져 있어도 눈에 확 들어왔다. 벨라르미노 추기경은 각지에서 모여든 함
대간의 이견을 조율하는 역할을 맡고 있었고, 총 사령관의 행동에 제재를
가할 수 있는 유일한 사람이기도 했다.

“방금 들어온 소식에 의하면 이틀 전에 터키의 대함대가 이스탄불을 떠났
다고 합니다. 우리도 서둘러 함대를 이동시켜야 겠습니다.”

그리스에는 비록 교황청이 인정한 교회는 아닐지라도 아직도 많은 기독교인
들이 살고 있었다. 그들은 이슬람교로의 개종하지 않았다는 이유로 무거운
세금을 내고 있긴 했지만, 생명을 담보로 자신의 종교를 유지하는 기독교도
 지역 내에서 살고 있는 타 종교인들과는 다르게 자유로운 종교생활을 하고
 있었다. 그런 이유로 로마 교황청은 그리스에 살고 있는 기독교인들을 자
신들의 정보 수집자로 이용할 수 있었다. 동방 정교회라 하여, 그 동안 철
저히 외면했던 로마가 자신의 필요에 의해 먼저 손을 내밀었다. 그럼에도
불구하고 그리스 정교회 수장들은 러시아 정교회가 대한제국에 의해서 와해
되자 로마 교황청이 내민 손을 뿌리칠 수 없었다.

“그렇습니까 ? 출항 준비는 이미 끝났습니다. 출항 시기를 조절하고 있었
는데, 오늘 야간에 출항하는 게 좋겠습니다. 부관. 각 함대에 보내 오후 회
의에 지휘관은 전원 참가하라는 통지문을 넣어라”
벨라르미노 추기경은 흡족한 표정으로 총사령관을 바라보았다.
“영국 놈들이 끝내 오지 않는군.”

수백 척이 떠있는 항구에 영국 배는 단 한 척도 보이지 않았다. 50여 척을
보내겠다는 약속을 해놓고도 배를 보내지 않은 것이다.

“프랑스 남부에 들렀다 오느라고 조금 늦어지는 것 아니겠습니까 ? 그리고
 있어도 그만 없어도 그만입니다. 10년 전에도 그놈들이 고집을 부리는 바
람에 대한제국에게 덜미를 잡히지 않았습니까 ?”

총사령관은 영국 함대가 자신의 함대에 합류하지 않는 것을 내심 반겼다..
그런 이유에서, 그는 벨라르미노 추기경이 출정에 대해 언급을 하자마자 전
령을 각 함대에 보내버렸다.

“총 사령관. 저는 항구를 둘러보고 회의에 참석하겠습니다.”
“그러시지요. 추기경님. 콜로나 경이 추기경님을 안내해 주시게나 !”
“아니. 되었네. 콜로나 경도 바쁘지 않겠나 ? 안 그런가 콜로나 경 ?”
“그리고 혼자가 편해”

아우스트리아 사령관의 말에 벨라르미노 추기경이 고개를 설래 설래 흔들며
 만류하고 나섰다. 콜로나 경은 그 나름대로 할 일이 있었는지 추기경이 자
신의 안내를 거절했는데도 싫어하는 내색이 없었다.

“정 그러시다면….”

아우스티리아는 자신의 곁을 한시도 떨어지지 않으려는 안토니오 콜로나를
잠시 동안이지만 떼어 놓을 수 있는 기회였지만 추기경이 극구 사양하고 있
었다.

중부 지중해 판텔라리아 섬 부근 어느날 아침
시실리 섬에서 남쪽으로 100여 킬로미터 떨어져 있는 판텔라리아 섬은 시실
리와 아프리카대륙 북부 지중해 해안 사이의 중간 지점에 위치해 있으며,
주위에 작은 섬들로 이루어진 군도가 자리잡고 있다. 이스탄불을 출발해 그
리스 아테네에 잠시 들러 보급과 그리스인들로 구성된 병사들을 태우고 가
는 터키제국의 대 함대는 총 갤리선 210척과 갈레온 40척 그리고 수송선 20
척으로 이루어져 있었다. 총 병력 7만 5천명이 승선해 있는 터키 함대는 무
어인, 그리스인, 시리아인, 이집트인들로 구성되어 있었다. 함장이나 사령
관들이 공인된 해적이었음에도 불구하고, 터키제국의 함대는 과거 어느 때
보다 도 소속감이나 동질감 면에서 결속력이 강한 함대였다.

“함대를 밀집 시켜라”

터키제국 함대를 이끌고 있는 알리 파샤 사령관이 시실리 해협 입구에 다다
르자, 함대 대형을 밀집대형으로 만들도록 명령을 내렸다. 몰타 해협을 거
쳐 시실리 해협을 통과하면, 하루 이상을 절약할 수 있었지만 시실리 섬과
너무 가깝다는 위험이 있었다. 그래서 알리 파샤는 조금 늦게 가더라도 판
텔라리아섬 남부를 돌아 튀지니 해안을 따라 함대를 이동할 생각이었다. 알
리 파샤에게는 시간을 앞당기는 것 보다는 병력과 보급품의 안전이 더 중요
했기 때문이다.

“좌익과 우익함대가 접근하고 있습니다.”

견시병들은 사방을 주시하며 계속 상황을 보고해 왔다. 우루치 알리가 맡고
 있는 좌익함대와 모하메트 시로코가 맡고 있는 우익함대가 점점 중앙 함대
로 몰려들었다. 밀집대형을 형성하기 시작한 터키함대는 시속 6노트의 속도
로 말라가항을 향해 순항을 계속했다.

“1시 방향과 11시 방향. 소형 선박 2척 발견.”
“멀어지고 있습니다.”

함대 최전방에서 들어오는 보고를 받아서 알리 파샤에게 전달하는 부관의
목소리가 가늘게 떨려왔다.

“단지 두 척뿐인가 ?”
“그렇습니다.”
“멀어지고 있단 말이지”
“그렇습니다.”
“쾌속선을 내보내 추격하라”

알리 파샤는 아무래도 자신의 위치가 노출 된 것이 아닌가 하는 의구심이
들었다. 이대로 가다가 만에 하나 적 함대라도 만난다면 화물을 안전하게
수송할 수 있을지 걱정이 되었다. 곰곰이 생각하던 알리 파샤가 전 함대에
전투 명령을 내렸다.

“전 함대 전투 대형으로. 수송함대는 후미로 빠진다.”
“우리에게는 든든한 후원자가 있지 않습니까 ? 너무 염려하지 않으셔도 될
 것 같습니다.”

부관은 사령관을 안심시키려는 듯 대한제국을 언급하자, 사령관이 한심하다
는 듯 부관을 바라보았다.

“자네는 대한제국이 언제까지 우리를 도와 줄 것 같은가 ? 항상 자신의 힘
을 키울 생각을 해야지 남의 도움을 기대하면 안되네. 힘이 없으면 흡수되
던지, 노예로 살던지 둘 중 하나야. 지금은 이용가치가 있어서 우리를 도와
주지만 필요 없다 싶으면 언젠가는 우릴 노예를 삼을지도 모르지.”
“대한제국에는 노예가 없다던 데요. 사령관님께서는 괜한 걱정이십니다.”
“족쇄를 채우지 않은 노예는 노예가 아니던가 ? 한심한 소리 그만하게 누
가 들을까 겁나는군. 인샬라. 인샬라.”

사령관은 마음이 답답해져서 알라를 갈구했다.

시실리 섬을 출항한 연합 함대는 함대를 4개 전단으로 나누고, 봉 곶 부근
에서 터키함대가 나타나기만을 기다렸다. 총 316척으로 구성된 함대에는 팔
만 여명이 병사가 승선하고 있었다. 서 지중해 지역으로 팽창해 오는 터키
세력을 막고 기독교도의 안전을 지키기 위해 단판 승부를 걸기 위해 만반의
 준비를 다 한 그들은 갈릴레이가 만든 우수한 망원경으로 각 전단이 맡은
해역을 감시하고 있었다.

“터키 함대 발견 신호입니다.”

근 50킬로미터를 물 셀 틈 없이 정찰을 하고 있던 정찰선들이 아우스트리아
가 타고 있는 기함에 발광신호를 보내왔다. 해전에서 적을 먼저 발견한다는
 것은 반쯤 승리한 것과 같았다. 레이더가 없던 양 함대는 적을 먼저 발견
하면 그만큼 위치 선정과 진영 구축에 시간을 벌 수 있었고, 그것은 해전에
서 가장 중요한 승리요건을 충족시키는 것이었다.

“함대를 후방으로 물려라”

아우스크리아는 마침내 기다리던 적이 나타나자 적에게 발각되기 전에 함대
를 뒤로 물렸다. 이제 싸우기 좋은 곳으로 가서 진영을 갖추고 기다리기만
하면 되었다. 함대 기함에서 명령이 전파되자 예정되어 있었다는 듯 300여
척의 전함들이 봉 곶까지 일사분란 하게 물러나기 시작했다. 함대 후미에는
 소형 프리깃 함들이 터키 함대의 이동을 감시하기위해 남겨졌다.

“적 쾌속선이 접근한다. 노를 저어라”

평소 잘 쓰지 않던 노까지 동원하며 연합함대의 프리깃 함들이 빠른 속도로
 시실리 방향으로 도망치고 있었다. 속도가 비슷하고 거리가 워낙 떨어져
있어서 도망자와 추격자 사이의 거리가 좀처럼 좁혀지지 않고 있었다.

아프리카 북부 지중해 해안 바닷속
“터키 애들에게 알려줘야 되지 않을 까요 ?”
터키 함대를 앞서가던 잠수함 418함 부장은 수백 척으로 구성된 연합 함대
가 기다리고 있는 해역으로 터키함대가 들어가려 하자 적잖이 우려가 되었
다. 정면 대결을 한다면 양쪽 모두 큰 피해를 입게 될 것이 분명했지만, 터
키함대는 거의 전멸에 가까운 피해를 입을 수도 있었다.

“그럼 좋겠지만 상부에서는 이번 전쟁에 관여하고 싶은 생각이 없는 것으
로 보인다.”
“저 번에는 도와주지 않았습니까 ?”
“지금은 상황이 바뀌었지. 조개와 도요새가 서로를 물고 있기를 바라는 어
부의 심정이 우리들 상부의 마음이야. 가2-89해역에서 자체 판단해서 무력
을 사용해도 좋다는 승인이 있었네만.”

부장도 어렴풋이 느끼고 있었지만 함장으로부터 확인을 받자 심정이 착찹해
졌다. 대한제국은 외국에 대해 수십 개의 얼굴을 준비해 두고 자신이 필요
할 때마다 얼굴을 바꾸었다. 이번에는 철저한 방관자 입장에 있었고, 그 선
봉에 그가 타고 있는 잠수함이 있었다.

“심도 80미터까지 잠항한다.”

복마전에 끼어 들었다가 재수없게 포탄에 맞을 수 있었기에 함장은 잠수함
을 안전심도로 내려가도록 지시를 내리고는 지휘실을 부장에게 인수했다.

“난 그만 쉬겠네. 부장이 지휘권을 인수한다. 일단 가2-89 해역을 조사만
하도록”
“네. 지휘권을 인수합니다.”

복명복창을 뒤로하고 함장이 자리를 비우자, 지휘실은 금새 시끌벅적 해졌
다.

“이번에는 누가 이길까요 ? 난 유럽 놈들에게 걸고 싶은데 ! 대부분이 대
형 함이고 숫자도 많은데, 터키함대는 11세기에나 쓰던 것들이잖아.”
“난 터키 놈들에게 걸지. 넘겨준 무기도 있는데 설마 지기야 하겠어 ?”
“하지만 터키 함대의 진영이 너무 안 좋아. 위치도 그렇고. 유럽함대를 누
가 지휘하는 지 모르지만 이번 싸움은 일방적인 싸움이 될 확률이 커. 터키
 함대는 지켜야 할 것도 있으니 마음대로 움직이지도 못하지. 그런 의미에
서 나는 유럽 놈에게 30원 걸지.”

지휘실 한쪽 구석에 있는 양 함대의 진영을 표시한 해도를 보면서 항해장교
가 유럽에게 돈을 걸었다. 터키함대가 집중되어 있다가 산개하고 있었지만
아직 완전한 진영을 갖추지 못한 반면, 유럽 함대는 4개 전대는 각 전대 앞
에 쾌속성 두 척을 앞에 배치하여 상황을 본대에 전달할 수 있게끔 했고,
함대 후미에 예비함대까지 마련되어 있었다. 터키 함대도 함대를 4개로 분
리하고 있었지만 그 중 하나는 수송함대일 것이 뻔했다.

“자.자. 돈 생기지 않는 말씨름 그만하고 돈을 걸어요. 돈. 부장님도 10원
만 거시죠 ?”

승무원 중에서 유난히 돈을 밝히기로 소문난 금동기 상사가, 쓰고 있던 모
자를 들고 지휘실을 돌아다녔다. 평소 승무원들과 격이 없이 지내던 부장은
 금상사에게 눈을 한 번 흘기고 소리장교가 벗어놓은 소리 감청기를 자신의
 귀에 대었다.

“퐁퐁퐁”

부표를 달고 수면 가까이 끌려 올라간 소리 수집기에서 이상한 소리가 들려
왔다.

“벌써 시작했나 ? 소리장 ! 이거 포탄 입수하는 소리지 ?”
“이리 줘 보십시오 ?”
“풍퐁풍퐁 꽈광”

소리장은 자신의 고막을 자극하는 소리를 즐기는 듯 눈을 감고 감상하고 있
었다. 불규칙적인 화음이 계속해서 들려왔고, 가끔 배끼리 충돌하거나 부딪
쳐서 발생하는 끼이익 하는 기분 나쁜 소리가 연이어 들려왔다. 그럴 때마
다 소리장의 눈살이 저절로 찌뿌려졌다.

“난리가 났습니다. 한바탕 크게 붙는 모양입니다.”
“한 척 침몰. 또 한 척 침몰.”

소리장은 박빙의 승부를 펼치고 있는 농구경기를 중계하는 해설자처럼 점점
 목소리가 들떴다. 그가 침몰하는 배 숫자를 말할 때마다 금동기 상사의 손
에 쥐어진 모자에 쌓이는 돈이 점점 늘어났다. 418함 잠수함 승무원들은 딴
 세상 사람이 되어 물위에서 벌어지고 있는 해전을 감상했다.

“소리장. 조용히 못 하겠나 ? 그리고 금상사도 그만 둬 !”

보다 못한 부장이 화를 버럭 냈다.

“지금 남의 불행을 도와주지는 못할 망정 이용하려는 귀관들의 모습이 부
끄럽지도 않단 말인가 ? 아니, 최소한 즐기지는 말아야 할 것 아닌가 ? 대
한제국의 군인으로서 명예를 지키도록 하게. 항해사 ?”
“네. 대위 이철민”

부장이 이철민 대위를 부르자, 잔뜩 풀이 죽어 있던 이철민이 큰 소리로 관
등성명을 댔다.

“가2-89 해역으로 함을 이동시킨다.”
“네. 알겠습니다. 승무원 정위치. 침로 변경 030.”

모두의 얼굴에는 좀더 머물며 해전을 지켜보고 싶어하는 표정이었지만, 잠
수함이 침로를 바꾸자 체념한 듯 자리에 자신의 자리에 앉았다. 크레타 해
군 기지에 배속된 잠수함들은 평시 지중해 탐사 임무를 맡고 있었는데, 탐
사를 효과적으로 하기위해 지중해 구역을 총 800개 구역으로 나눠 하나씩
조각을 맞춰가고 있었다. 가2-89해역은 시실리섬 남서부 해안을 의미했다.

아프리카 북부 지중해 중부
“수송선을 보호하라. 예비대를 수송함에 붙여라”
알리 파샤는 후미에서 대기하던 수송선 20척에게로 스페인 함대가 접근해가
자 눈이 휘둥그레졌다. 중앙의 접전을 지휘하느라 잠시 눈을 돌린 사이 마
누엘이 이끄는 대형 갈리아스 선 10척과 6척의 프리깃 함이 수송함대로 접
근하고 있었다.

“꽈광. 탕탕탕”

사방에서 포탄 소리와 총탄소리가 들려왔다. 불화살이 날아다니고, 포탄에
직격탄을 맞은 갑판 조각이 하늘높이 날아갔다. 봉 곶 해역을 가득 메운 수
백 척의 범선들이 뭉쳤다. 흩어졌다는 반복하며 서로에게 죽음의 포탄을 쏘
아댔다. 좌익, 우익, 중앙으로 나뉘어진 양 함대는 각각 대응되는 전단을
상대로 육탄전을 벌이고 있었다.

“안토니오 콜로나 함대 좌익 투입”

후안 데 아우스트리아 연합 함대 총 사령관은 대형 전열함인 네오 리스본함
 대신, 작지만 빠른 쾌속선에 승선하여 함대 구석 구석을 돌아다녔다. 그가
 탄 쾌속선이 지날 때마다 연합함대 소속 수병들이 환호성을 질러댔다. 그
런 와중에 아우스트리아는 박빙의 승부를 펼치고 있는 전장에 뒤에 처져 있
던 예비함대를 투입 시켰다. 스페인 함대가 적 후미를 공격하자, 적은 일부
 함정을 예비대로 돌리는 것이 눈에 들어왔다. 최전방을 휘저으며 군 사기
를 진작시키고 필요한 명령을 적시에 내리고 있었다.

“로즈함이 침몰합니다.”
적 기함 근처까지 접근하던 프랑스 툴롱 함대 소속 로즈 함이 침몰하고 있
었다.

“벌써 세척째인가 ?”

난전 중에서 유럽 연합 함대는 함포의 우수성으로 적을 제압해나가고 있었
지만, 유독 중앙에서만은 조금씩 밀리고 있었는데, 그 이유가 적 기함 주변
에 배치된 갈레온선들 때문이었다. 그럼에도 그가 예비함대를 중앙에 투입
시키지 않고 좌익으로 보낸 이유는 적의 허술한 곳을 먼저 부수기 위해서였
다.

“총병 대기”
알제리 총독 얄 샤파드의 배라는 글씨가 쓰여져 있는 범선 갑판에 몰려있는
 총병들이 총알을 장전하고 명령을 기다렸다. 대한제국 기술자들의 도움으
로 생산하기 시작한 단발 수동 장전식 터키 제국 소총은 이제 겨우 이만정
이 생산되었다. 물론 그 대부분이 1차 원정군에게 지급되어 있었지만 이번
에 출정하는 2차 원정군에게도 오천여정이 지급되어 있었다.

“함포 발사”
툴롱이라고 쓰여 있는 배가 접근해 오자 터키함대 기함을 호위하던 삼선호
함장이 발사 명령을 내렸다.

“펑펑펑”
“좌현 전타.”

기독교도 연합함대의 전함은 대부분이 터키함대의 전함보다 몸집이 컸다.
그래서 인지 선수에 함포가 5문이나 설치되어 있었다. 하지만 터키함대의
주력함인 갤리선은 선수에 기껏해야 함포 2문밖에 설치할 수가 없었다. 그
래서 삼선호 함장은 선회를 명령했다. 좌,우현포를 이용해야만 했다.

“꽈과광 꽝”

선회하는 사이에도 돌진해 오는 로즈함의 함포가 불을 뿜었다. 현갑판에서
대기중이던 대여섯명의 총병들이 포탄에 맞아 날아갔다.

“함포 발사. 우현 전타. 총병 자유 사격”
“탕탕탕. 펑펑”

서로 총포탄을 주고 받는 사이 함이 가까워지자 양쪽에서 갈고리를 던져 서
로를 끌어당겼다. 대기하고 있던 프랑스 해군이 널판자와 줄을 타고 삼선호
에 넘어오기 시작했다. 삼선호 갑판 위에 움추리고 있던 총병들이 일시에
일어나 넘어오는 적을 향해 다시 한번 일제 사격을 시작했다. 쏘면 빗나가
기 어려울 정도로 거리가 가까웠다. 순식간에 수십명의 프랑스 수병들이 바
닷속으로 떨어져 내렸다. 손놀림이 빠른 총병들이 탄피를 꺼내고 다시 장전
하여 두번째 총탄이 날아가자, 프랑스 수병들은 머리를 들지 못했다.

“알리. 적함을 폭파하라”

갑판에 대기하던 알리는 선장의 명령에 부하들을 이끌고 서둘러 적함으로
건너갔다. 로즈함 갑판에는 프랑스 군인들이 흘린 핏물을 머금은 널판자들
이 여기저기 널려 있었다. 아무런 제지도 받지 않고 선실로 향하는 문을 통
과한 알리는 아래층에서 화약통 더미들을 발견하곤 서둘러 한 통을 칼 손잡
이로 깼다. 나무로 만들어진 통 한 쪽이 깨지면서 화약이 주르르 흘러내렸
다. 통 더미에 화약을 잔뜩 뿌리고 다른 한 통을 또 깼다. 부하들의 엄호를
 받으며 갑판으로 나온 알리가 함장을 바라보며 손을 흔들었다.

“뚜우 뚜우 뚜우”

후퇴명령을 알리는 뿔피리 소리가 울려 퍼지자, 로즈호로 건너간 병사들이
서둘러 삼선호로 되돌아왔다,

“줄을 끊어라”

로즈호와 삼선호를 연결하던 줄이 도끼에 끊어져 나가자, 두 함이 급속도로
 멀어졌다. 시간이 얼마 지나지 않아 로즈호가 큰 폭발을 일으키며 중앙에
서 불기둥이 솟아 올랐다. 두 동강 난 로즈함이 침몰하고 미쳐 배를 탈출하
지 못한 수병들이 바닷속으로 빠졌다. 삼선호에 탄 병사들이 환호성을 질러
댔지만, 터키함대의 모든 함들이 그들처럼 잘 싸우지는 못했다. 중앙함대를
 제외한 양익 함대에는 소총이 극소수 지급되고 있었기에, 유럽 함대에서
바퀴식 머스켓과 화승총을 쏴댈 때 터키군은 불화살을 날리고 있었다.

터키함대 우익을 맡고 있는 모하메트 시로코 제독은 베르세오와 곤살레스가
 이끄는 페르난도 함대와 힘겨운 싸움을 하고 있었다. 터키 함대보다 우수
한 함포를 보유한 아라곤 왕 페르난도 함선들은 먼거리에서 함포를 집중시
켜 시로코 함대의 갑판을 유린한 후에야 근접전을 펼쳤다. 칼과 활로 무장
한 시로코 제독의 함대는 용감히 육탄전을 벌이고 있었음에도 전황이 점점
기울어지고 있었다.

“적함이 좌현에서 추가로 나타났습니다.”

견시병의 보고는 모하메트 시로코제독에게는 거의 사형선고나 같았다. 가뜩
이나 함선 숫자에서 밀리고 있었는데, 적은 예비 함대를 이곳으로 투입한
것 같았다.

“중군에 구원 요청 신호를 보내라”
“펑”

항상 중군을 향해 포문이 열려있던 신호탄이 노란 끈을 이끌며 하늘로 올라
갔다.

“함대 돌격. 물러서지 마라.”
“두척씩 짝을 지어 적들을 집중 공격 하라. 우현 반타.”

이즈미르호에 타고 있는 시로코의 외침은 처절하기까지 했다.. 조금만 버티
면 예비 함대가 이곳으로 지원올 것이라 굳게 믿고 있는 시로코는 어떻게든
 시간을 벌어야 했다. 아침에 시작된 전투는 정오가 될 때까지 지속되고 있
었고, 주변 하늘은 불타면서 올라간 연기들로 가득 찼다.

상황이 점점 어려워지자 하갑판에서 노예를 감시하던 감시병들이 선미와 선
수에 한명씩을  남겨놓고 우르르 상갑판으로 몰려갔다. 터키함대의 노를 젓
고 있는 노예들이 서로 무언의 눈빛을 보냈다. 평소 같으면 서로 바라보는
것 만으로도 죽도로 채찍을 맞았지만 감시자가 둘 뿐이라 조심스럽게 고개
를 움직였다. 그들은 대부분 그리스도 교도들로 여기저기 전투에서 포로로
잡힌 병사나 해적들에게 잡혀 노예로 팔려온 자들 이었다.
온몸이 근육덩어리로 만들어진 알프레도가 맞은 편에 있는 노예 토마스에게
 눈짓을 보내자 토마스가 고개를 끄덕였다. 토마스의 손이 닿을 만한 곳에
손도끼 한 자루가 떨어져 있었다. 상갑판에서 떨어져 내렸다. 잽싸게 도끼
를 집어든 토마스는 자신의 먼저 손목에 채워진 쇠사슬을 힘껏 내리쳤다.

“쨍. 쨍”
“거기 뭐하나 ?”

감시자가 토마스를 발견하고는 칼을 빼들고 달려왔다. 마음이 급해진 토마
스는 있는 힘껏 쇠사슬을 내리쳤다. 쇠사슬이 풀리며 두 손이 자유로워진
토마스는 이어 발목 사슬을 내리쳤다. 순식간에 기나긴 노예의 족쇄에서 풀
려난 토마스는 손에 들고 도끼를 달려오는 감시병을 향해 던졌다.

“퍽”

머리에 정확히 도끼를 맞은 감시병은 눈을 부라리며 달려오던 그대로 바닥
에 떨어졌다. 선수에 있던 또 한명의 감시병이 활을 들어 토마스를 겨누며
앞으로 천천히 걸어왔다.

“무기를 버려라.”

좌우로 움직일 수 없는 공간에서 활은 칼보다 더 위협적이었다. 토마스는
도끼머리가 떨어트린 칼을 가슴에 대고 숨을 골랐다. 주변의 노예들이 숨죽
이며 둘의 대치가 어떻게 끝날지를 바라보았다.

“칼을 버려라”

다시 한번 소리쳤지만, 토마스가 칼을 버릴 기미가 없자 감시병이 화살을
날렸다. 쉬 이익하며 날아간 화살이 토마스의 가슴 앞까지 왔다.

“헉. 윽”

짧은 비명소리가 두 번 들렸다. 토마스는 팔에 화살이 박혀 있었고, 활을
쐈던 감시병의 목에는 손도끼가 박혀 있었다. 알프레도가 던진 도끼가 정확
히 목표를 명중했다.

“어서 열쇠를 가져와”

팔에서 전해오는 통증도 잊은 체 토마스가 서둘러 감시병의 몸을 수색했지
만 열쇠가 없었다. 그때 선수에 걸려있는 커다란 도끼가 눈에 들어왔다. 단
 한번에 사슬을 끊을 수 있을 만큼 커 다른 도끼를 빼어든 토마스가 알프레
도에게로 와서 족쇄를 내리쳤다. 족쇄에서 풀려난 수십명의 노예들이 토마
스와 알프레도의 뒤를 따라 조심스럽게 상갑판으로 향하는 계단으로 몰려들
었다. 도끼 두 자루와 칼 두 자루 그리고 활 하나가 전부인 노예들이 쥐 죽
은 듯 소리를 죽이며 계단으로 올라갔다.

“쏴라. 물러서지 마라.”
“탕탕. 펑. 꽈광”

상갑판으로 다가갈수록 전투상황이 그대로 전달되었다.

“살아서 만나자. 가자”

토마스가 손도끼를 높이 쳐들고 갑판위로 튕겨나가고, 그 뒤를 이어 노예들
이 줄줄이 뛰어나갔다. 혼란스러운 갑판은 그들로 인해 더욱 혼란스러워졌
다.

“우현 전타.”
“둥둥둥”
“우현 전타”

시로코는 적함이 좌측에서 다가오자, 이즈미르호의 방향을 바꾸어 평행선을
 만들려고 하였다. 하지만 어찌된 일인지 배의 속도가 급격히 줄어들고 선
회가 되지 않았다.

“부관. 우현 전타”
“키가 완전히 돌아갔습니다.”
“왜 배가 움직이지 안는 거야 ? 이런 노예들을 진압하라”

불길한 예감이 든 함장이 상갑판을 내려보았다. 노예들이 갑판에서 난동을
부리고 있었지만, 당황한 수병들이 제대로 대처하지 못하고 있었다.

“토마스 바다에 뛰어들어 !”

한참 칼부림을 하던 토마스는 알프레도가 외치는 소리에 찔러오는 칼을 막
아내고는 바다로 몸을 날렸다. 아직까지 살아남은 노예들도 줄줄이 바다로
몸을 던지기가 무섭게 폭발이 이즈미르 호를 휘감았다. 바로 침몰할 정도의
 폭발은 아니었지만, 상갑판 곳곳이 너덜너덜해지고 불이 붙어있었다.

“불을 꺼라”

포대 옆에 항상 비치되어 있던 모래주머니와 물통으로 불이 번지는 것을 간
신히 막은 이즈미르호는 완전히 기동력을 상실하고 전장을 표류하기 시작했
다. 터키함대 우익함대의 기함이 무력화됨을 시작으로 페르난도 함대에 의
해 터키함대 우익이 급속도로 무너지기 시작했다.

“우익에서 지원 요청입니다.”

시로코가 쏘아올린 신호탄이 알리 파샤의 눈에도 들어왔다. 중군도 박빙의
전투가 진행되고 있었고, 예비대가 후방으로 빠져 있는 지금, 그에게는 우
익을 지원할 함대가 남아있지 않았다.

“좌익에서도 지원요청 신호입니다.”

고개를 홱 돌리자 좌측에서도 노란색 신호탄이 하늘높이 올라갔다 떨어져
내렸다. 전체적으로 터키함대가 밀리고 있었다.

“대한제국 놈들은 어디 있는 겁니까 ? 지금쯤 나타나야 되는 것 아닙니까
?”
“나타날 놈들이었으면 벌써 나타났다. 전 함대에 후퇴 명령을 내려라”

어쩔 수 없이 알리 파샤가 패배를 시인하고 함대에 후퇴를 알리는 신호탄을
 쏘도록 명령했다. 이어서 신호탄이 오르고 후퇴를 위해 기함이 선회를 시
작했다. 함대 기함을 엄호하는 전투함들이 천천히 선회를 마치자 최고속도
로 수송함대쪽으로 움직였다.

“붙지 마라. 거리를 유지하라”

마누엘 스페인 함대 사령관은 배 한 척이 수송선에 접근하려 하자 급히 신
호를 보내 접근하지 못하도록 했다. 수송선 엄호 함대에 타고 있는 총병들
은 상상을 초월하는 총탄을 날리고 있어서 접근하면 수병들의 피해가 급증
했다. 다행이 터키함대가 가지고 있는 함포는 위력이 약하고 숫자도 얼마
되지 않아 위협적이지 못했기에 원거리 함포전을 치루며 지원군이 오기를
기다렸다.

“발포”

적함이 함포 사거리에 들어오자 좌현에 배치된 20문의 함포가 일제히 포탄
을 날렸다. 명중률이 형편없었지만, 가까이 다가오는 적함에게는 위협적이
었다.

“우현 30도”

거리를 좁히려는 터키함대와 반대로 거리를 늘이려는 마누엘은 함대를 다시
 뒤로 무르기 위해 선회를 지시했다. 그런 와중에서 우현포를 쏘아대는 것
도 잊지 않았다.

“12시 방향에서 수십 척의 함대 접근. 적 수송선 함대. 선수를 돌려 멀어
져 갑니다.”
“멍청한 놈들. 자기편도 몰라보나 ?”

마누엘은 터키함대 수송함대가 12시 방향에서 다가오는 함대를 적으로 판단
하고 도망치는 것이라 생각했다. 하지만 터키 수송함대는 후퇴명령을 받고
후퇴를 하고 있었다.

“계속 늘어납니다. 30척. 35척”

마누엘은 자신을 향해 다가오는 적함의 숫자가 갈수록 불어나자 어리둥절
해졌다.. 최고속도로 날려오고 있는지 양 함대의 간격은 급격히 줄어들고
있었다.

“1시 방향 총함대 사령관 기함입니다.”

그랬다. 터키함대는 연합함대에 쫓겨 지금 도망치고 있는 것이 분명했다.

“그렇다면. 전 함대 죽을 각오로 적의 진로를 방해하라”

마누엘은 함대를 일렬로 세워 측면을 적에게 향하게 했다. 측면을 받치는
한이 있더라도 도망치는 터키함대의 발목을 잡기위해 동귀어진을 택하고 나
섰다.

“발포”
“서둘러 재장전 하라. 우현포를 좌현포로 이동시켜라”

거리가 가까워지자, 스페인 함대에서 연신 포탄을 날려댔다. 맹렬이 돌진하
던 터키함대는 돌연 방향을 구십도 바꿔 스페인 함대와 평행선을 만들며 봉
 곶 해안을 행해 나아갔다. 쾌속선 서너 척은 그대로 직진해 왔지만, 마누
엘은 터키함대 본대의 진행로에 맞추어 전진해 나갔다. 스페인 함대은 티키
함대와 상대속도로 움직이며 함포를 쏴댔다. 터키함대에서 날아오는 포탄을
 그대로 맞으며 지원군이 오기를 기다리던 마누엘 함대의 피해가 늘어나고
있었지만, 터키함대를 뒤따라온 연합함대가 뒤 썩이면서 다시 한번 난타전
이 벌어졌다.

“전속력 항진”

이합 에사 살라몬은 알리 파샤가 미끼가 되며 항로를 열어주자 수송함대와
함께 말라가를 향해 전속 항진을 시작했다. 알리 파샤는 안전하게 후퇴할
수 없음을 직감하고, 적들을 아프리카 해안으로 유인하는 동안 수송함대는
독자적으로 말라가로 향하도록 명령을 내렸다. 그의 명령을 전달하기 위해
쾌속선이 함대를 이탈했지만, 다행히 스페인 함대는 그들을 저지하지 않았
다.

“노를 저어라. 조금이라도 멀리 달아나야 한다.”

40여척으로 구성된 함대가 북쪽으로 방향을 잡고 해역을 이탈하기 시작했다
. 남쪽 해역에서는 계속해서 화염과 시커먼 연기가 수평선 너머로 올라오고
 있었다.

“이놈들. 갈아 마셔도 시원치 않을 이교도 놈들…”

이합 에사 살라몬의 턱이 부르르 떨려왔다.
터키 해군 전사자 2만 5천명, 그리스도 연합 해군 전사자 칠천 여명을 내고
 끝이 난 봉 곶 부근의 해전은 튀니지와 알제리 부근 해안에서 육상전으로
이어졌다. 터키함대를 끝까지 추격한 연합함대는 터키군이 배를 버리고 상
륙하자 따라서 해안에 상륙을 시도했다. 도망치기 바쁜 터키군은 상륙하자
마자 내륙으로 깊숙이 들어갔고, 연합군은 해안에 진지를 구축하기 시작했
다. 밤이 되었음에도 해안가는 새벽까지 훤했다. 버려진 터키함대가 불타면
서 해안가를 비추고 있었고, 노예의 족쇄에서 해방된 그리스도교 일만여명
이 자유로운 새벽을 만끽했다.



단기3959년(1626) 봄 신성로마제국 발렌슈타인 영지
발렌슈타인 공작은 지난 겨울에 있었던 전투로 인해 심각한 곤경에 빠져 있
었다. 비록 구스타프를 죽이긴 했지만, 전투에서 승리하지 못한 그는 사면
초가의 위험에 노출되어 있었다. 스웨덴과 프라하에 대한 동시 공격에서 모
두 실패하고 페르디난트2세의 명령에 불복종했다는 오명까지 뒤집어 쓴 그
에게 봄은 잔인한 겨울의 연속이었다.

“황제께서 공작에게 부여한 총 사령관직을 회수한다는 칙령입니다.”
“황제가 나에게 이럴 수는 없어. 누구 때문에 황제에 올랐는지 벌써 잊어
버렸단 말이냐 ?”

예상보다 빠른 행보에 발렌슈타인은 처남인 아담 트로츠카에서 역정을 내고
 있었다. 자신의 군대가 구스타프에게 패하긴 했지만, 아직까지는 신성로마
제국 대부분의 병력을 휘하에 두고 있었다.

“아무래도 지방 영주들이 황제를 협박한 것 같습니다. 자신의 아들을 다음
 황제에 올려놓으려면 그들의 지지가 필요했을 테니까요 !”

아담 트로추카의 추측대로, 신성로마제국의 지방 제후들은 발렌슈타인이 제
국의 병권을 쥐고 있는 것이 못내 부담스러웠고, 황제군을 십자군에 편입시
킴과 동시에 발렌슈타인의 퇴진을 요구하고 나섰다. 황제의 아들을 다음 황
제로 인정하겠다는 맹세와 함께. 그 맹세는 자신들의 요구가 관철되지 않을
 경우 황제의 아들은 다음 황제가 될 수 없다는 협박을 동반하고 있었다.

“처남. 모든 장군들과 연대장들을 필젠으로 불러들여라”

아직까지 자신의 돈으로 병력을 먹이고 있는 연대장이나 장군들은 많았다.
발렌슈타인은 올 1월과 2월에 휘하의 장군과 연대장들이 자신에게 보여준
지지 맹세가 생생히 떠올랐다. 그는 반란을 꿈꾸고 있었지만, 아담 트로츠
카의 말은 그를 더욱더 비참하게 몰아갔다.

“황제의 칙령은 각 연대장에게도 전달이 되었습니다. 그리고 후임 총사령
관으로 갈라스가 선임되었습니다. 이미 저와 공작전하 그리고 크리스티안
폴 일로장군, 하인리히 홀크만, 케플러에 대한 체포.숙청 명령이 하달되었
다는 풍문입니다. 누가 적이고 아군인지 알 수 없는 지경입니다.”
“마티아스 갈라스 그놈이 총사령관이 되었단 말이냐 ? 일이 이지경이 되도
록 장인어른께서는 아무런 소식를 주시지 않으시다니….”

그의 분노는 마침내 장인에게까지 이어졌다. 빈을 책임지고 있는 장인은 분
명 처음부터 알고 있었을 것이 분명했지만, 자신에게 단 한 줄의 서신도 보
내지 않았다. 장인만을 믿고 빈의 사정을 파악하지 않은 것이 실수라면 실
수였지만 사위를 배신할 장인이 있으리라고는 생각하지 못했다.

“보헤미안 놈들이 시퍼렇게 살아서 복수를 다짐하고 있는데 나를 버린단
말이냐 ? 이럴 수는 없어. 당장 영지의 군대를 소집해라. 내 돈으로 겨울을
 보낸 놈들이 나에게 칼을 들이 밀겠다니. 하나님께서 그놈들을 가만히 놔
두지 않을 것이다. 이 세상에 정의가 살아 숨쉰다는 것을 기필코 보여줘야
겠다.”

두어달 전에 지지 맹세를 하며 자신에게 온갖 아부를 하던 장구들의 얼굴이
 하나 둘씩 스쳐 지나갔다. 자신의 돈을 더 많이 지원 받으려 어려움을 토
로했던 연대장들의 얼굴에 추악한 가면이 덧씌워지더니 이내 자신을 조롱하
는 모습으로 다가왔다.

“아직까지 나에게는 용병대가 있다. 재기할 수 있어. 황제가 나를 버렸다
면 나도 황제를 버리면 된다. 황제가 될 사람은 얼마든지 있으니까 ?”
발렌슈타인의 바람과는 다르게 그가 일생동안 이뤄놓은 일이 대지에 쌓인
눈이 녹과 함께 녹아 내리고 있었다.

스페인령 네덜란드 수도 브루셀
유럽에서 가장 아름다운 도시로 칭송받는 도시 브루셀에 유럽 각국의 대표
들이 신분을 위장하고 들어와 있었다. 영국왕 찰스1세와 프랑스왕 루이13세
가 공동발의하고 스페인왕 필립4세가 적극 지지한 국제회의에 참석하기 위
한 각국의 대표들이 비밀리에 브루셀에 있는 루아얄로(路)에 있는 고풍스런
 주택으로 모여들었다.

“모두 조용히 하십시오. 우선 이렇게 회의에 참석해 주신 각국의 대사들에
게 감사의 말씀을 전합니다.모두들 국왕의 친서를 소지하고 전권을 위임 받
아 오셨으리라 믿습니다. 그럼 지금부터 회의를 시작하겠습니다.”

철저한 보완아래에 열리고 있는 이번 회의를 위해, 회의장으로 이용되고 있
는 주택에서 반경 500미터안의 주변 모든 주택을 주최측에서 임대하여 경호
 병력을 위장 투입시키고 있었고, 만일의 경우를 대비해 도시 아래를 흐르
는 제네강변에 수십척의 배를 띄워놓고 있었다.

브루셀은 남에서 북으로 흐르는 제네강과 수많은 지류가 있었지만, 대부분
이 복개되어 수로가 없는 것처럼 보였지다. 하지만 마차가 드나드는 길 아
래에는 아무도 상상하지 못하는 수로가 거미줄 처럼 엮어져 있었다.

“안녕하십니까 ? 임시로 회의를 맡은 버킹엄입니다. 지금부터 회의를 시작
하겠습니다.”

영국의 대사 자격으로 온 버킹엄이 회의의 시작을 알렸다. 임시 의장인 버
킹엄공이 밝힌 내용은 회의에 모인 20개 왕국의 대사들을 경악과 분노의 도
가니로 몰아넣었다. 영국, 프랑스, 신성로마제국, 스웨덴, 스페인, 포르투
갈, 네덜란드, 덴마크, 폴란드, 보헤미안, 토스카나, 아라곤, 러시아, 스위
스, 교황청 그리고 소왕국들의 대사들은 믿을 수 없다는 표정으로 버킹엄의
 입이 다물고 나서도 한동안 입을 열지 못했다.

“그러니까 영국에서 파악한 바로는 대한제국이 터키제국을 배후에서 조종
하고 있고, 프랑스 로리앙 지역에서도 역시 그들의 사주를 받고 있는 무리
가 반란을 일으켰으며, 폴란드나, 우크라이나, 스웨덴, 네덜란드, 영국에서
도 그 징후가 나타나고 있고, 발렌슈타인이 구스타프를 공격한 것도 대한제
국이 관여되었다는 말씀입니까 ?”

“그렇습니다. 여러분들은 폴란드 남부의 영주들이 지난 겨울에 알 수 없는
 이유로 죽어버린 사건을 알고 있을 것입니다. 대부분 사고사로 위장된 대
한제국의 술수였습니다. 지금 우리는 거대하고도 그 실체를 알 수 없는 무
서운 적을 상대하고 있는 것 입니다. 그들이 이미 우리들 코앞까지 다가왔
으며, 숨죽이며 때를 기다리고 있습니다. 어쩌면 이미 그 때가 지났는지 모
릅니다.”

“경께서는 대한제국을 너무 과대평가 하시는 것 아닙니까 ?”

신성로마 제국의 대사자격으로 온 기안 바티스타 제노가 불쾌한 심정을 드
러내며 말을 했지만, 그의 발언은 각국의 대사들에게 무시되었다. 해외정보
에 어두운 신성로마제국은 이런 국제 회의에서 언제나 밀리기 일 수 였다.

“여기를 보십시오”

프랑스 대사로 참가한 리슐리외경이 지구전도를 펼쳐 벽면에 걸었다. 지도
맨 윗부분에는 대한제국 전도라는 글씨와 밑부분에 대한제국 황립지리국이
란 글씨가 선명한 지도에는 도시이름 그리고 제주도 크기 이상의 섬들이 자
세히 나타나 있었다. 거기에는 유럽인들에게 생소한 북극과 남극 그리고 호
주등도 상세히 기술되어 있었다. 특이한 것은 도시이름은 있지만 국경선이
나 나라이름이 빠져 있었다.

“여기에 나와 있는 지도가 정확하다는 가정하에, 현재까지 파악된 대한제
국의 영토는 여기 모이신 국가를 다 합친 것의 10배도 넘습니다. 인구 역시
 그렇고, 보유하고 있는 군대 역시 그렇습니다. 육군만 100만이 넘습니다.
이것이 지금까지 드러난 대한제국의 실체입니다. 그 뒤에 어떤 것이 도사리
고 있는지는 아무도 모릅니다. 여러분도 10년 전의 치욕을 기억하고 계실
것입니다. 불과 20척의 대한제국 군함에 우리의 200척의 함대가 몰살당했습
니다. 그때 연합함대와 싸웠던 대한제국의 함대가 그들이 보유한  함대 사
령부 정도의 전력이었다는 것을 알고 계십니까 ? 그런 함대를 대한제국은
무려 6개 이상을 보유하고 있습니다. 대한 제국 육군은 폴란드에서 더 잘
알고 있을 것이고, 이번 로리앙 전투에서는 불을 뿜는 드래곤까지 등장했다
는 풍문입니다.”

회의 참석자들은 리슐리외의 발언이 계속되는 동안 불신과 놀라움의 표정이
 교차하고 있었다. 스웨덴보다 대한제국과 더 밀착되어 있다고 소문난 프랑
스 대사가 한 발언이기에 좀더 신뢰성이 있기는 하지만 그래도 못 미더운
것은 사실이었다.

“그 드래곤이라고 알려진 것은 대한제국에서는 비행기라고 부르는 하늘을
나는 기계입니다. 대한제국에는 이것 말고도 다른 종류의 비행기가 있다고
합니다. 심각한 것은 이것을 공격할 만한 무기가 우리에게 없다는 데 있습
니다. 하지만 약점도 있습니다. 그건 무한정 하늘에 떠 있을 수 없다는 것
이지요. 쉽게 말해 몇시간 하늘을 떠다니면 반드시 땅으로 내려 와야 하고,
 그것도 평평하고 긴 활주로가 필요하다는 것입니다. 이점을 이용한다면 대
한제국의 비행기를 공격할 방법이 생길지도 모릅니다. 하늘에 떠있으면 천
하무적이지만 땅에 내려오면 전혀 힘을 못쓰는 것이 바로 이 비행기 입니다
. ”

버킴엉공작이 리슐리외의 발언에 첨가를 하며 희망적인 의견을 내놓긴 했지
만 모두들 표정이 시무룩했다. 영국과 프랑스 대사의 발언이 사실이라면 자
신들의 왕국은 거대한 태풍 앞에 서있는 촛불과 같은 운명이었다.

“그런데 이상하지 않습니까 ? 그런 전력이라면 단번에 폴란드가 무너졌어
야 하는 것 아닙니까 ?”

국제실정에 가장 어두운 스위스대사가 폴란드 대사에게 양해를 구하고 나서
 의문을 재기했다.

“그렇습니다. 거기에 대한제국의 약점이 또 있습니다. 그들에게는 우선 지
리와 기후가 생소하고 극동에서 시작되는 보급로가 너무 길기 때문에 단기
간에 폴란드를 점령할 수 없었던 것입니다. 하지만 지금은 상황이 많이 다
릅니다. 파악된 정보에 의하면 대한제국은 지중해 크레타섬에 대규모 해군
기지를 건설했고, 발틱해에도 신항을 건설하고, 심지어 프랑스 남부에 거점
을 확보하고 있습니다. 준비가 점점 끝나 가고 있다고 봐야 합니다.

“그렇다면 우리 모두가 힘을 다 합쳐도 대한제국 하나를 상대하기 힘들다
는 이야기가 되는 것 아닙니까 ?”

당장 대한제국과 전쟁을 벌이고 있는 폴란드 대사는 현 상황을 크게 걱정하
고 있었다. 대한제국의 힘이 거대하다는 것을 알고는 있었지만 그 실체가
이정도 일지는 몰랐다. 스몰렌스크에서 시작된 폴란드 영토의 축소는 우크
라이나를 거쳐 이제 민스크까지 줄어 들었고, 바르샤바가 위협 받고 있었다
.

“하지만 방법이 있습니다. 그것을 말씀 드리기 전에 선결해야 될 문제가
있긴 합니다만. 그 선결 문제란, 바로 여기 모이신 분들이 공동으로 추대하
는 왕을 선출하거나 기독교 사회 전체를 총괄하는 기구를 만들어야 된다는
것 입니다. 분열된다면 대한제국의 침략에 차근차근 먹혀 들어갈 뿐 입니다
.”

모든 이야기를 곰곰이 듣고 싶던 스페인 대사의 얼굴이 심각하게 변해가며
옆에 있는 사람과 귓속말을 주고 받았다. 둘은 어떤 결론을 내렸는지 이내
다른 사람의 말에 귀를 기울였다.

“저희 폴란드는 의장의 제안에 찬성하는 바 입니다.”

가장 위협을 받고 있는 폴란드가 지지하는 발언을 했지만 다른 참석자들은
서로의 눈치만을 살피고 있는지 섣불리 나서지 않았다. 영불 대사가 각국의
 대사들과 눈을 마주치기 위해 얼굴을 이리저리 돌렸지만 그들은 같이 온
조력자들과 상의 하느라 고개를 옆으로 돌리고 있었다. 리슐리외의 눈이 스
페인 대사의 눈과 마주쳤다.

“저희 스페인은 그라나다에 상륙한 이교도 놈들을 먼저 몰아낸다는 조건
하에 의장의 제안에 찬성할 용의가 있습니다.”
“바티칸은 지난번 밀라노 공의회의 연장선에 있는 의장의 제안에 찬성합니
다.”

찬성 발언이 조심스럽게 이어졌지만, 지금까지 단 한마디도 하지 않고 있는
 스웨덴 대사에게 찬성국가의 대사들이 눈을 돌렸다. 따가운 시선을 의식한
 스웨덴 대사는 구스타프가 전사한 이후 후계자 문제로 내분이 일고 있는
스웨덴의 국내 사정을 감안해 달라는 요청과 함께 입장을 밝히기를 거부했
다.

“일단 반대하시는 분이나 기권하신 분들은 회의장에서 퇴실해 주시기 바랍
니다. 문밖에 나가시면 각자에게 머무를 곳을 안내해 줄 사람이 대기하고
있을 것 입니다.”

스웨덴 대사가 먼저 자리에서 일어나려 하자 버킹엄 공작이 만류하고 나섰
다.

“대사. 다시 한번 생각해 보십시오. 국가의 존망을 결정하는 자리입니다.
스웨덴을 대표할 수 없다면 대사 개인자격으로라도 남아계시는 것이 좋지
않겠습니까 ? 훗날 이번 결정이 대사에게 좋은 일로 다가올 거란 생각이 안
 드십니까 ?”
“개인자격도 가능하겠습니까 ?”
“귀국의 국내사정을 감안한다면 못 할 것도 없지요 !”

스웨덴 대사는 버킹엄공의 말을 곱씹어 보더니 다시 자기 자리에 앉았다.
자신이 여기에 앉아있는 것이 스웨덴 왕국에게는 어떨지 모르지만 자신에게
는 나쁘지 않은 일이었다. 나중에 일이 잘못되더라도
강압에 의해 어쩔 수 없이 찬성은 했지만 그건 어디까지나 개인적으로 찬성
한 것으로 스웨덴 대사로서 최선의 임무 수행을 했다고 변명할 수 있었다.

대한제국 러시아부 모스크바 근교
해질녘 황혼 속에서 다섯 살 된 딸과 갓 세 살이 된 아들과 즐거운 한때를
보내던 정경일은 부인이 저녁준비가 다 되었다며 부르는 소리에 아이들을
불러 모았다.

“은미야 ! 경성아 ! 오늘은 그만 놀자. 우리 어머니께서 뭘 만드셨는지 알
아 맞춰 볼까 ?”
“네. 아버지”
“그럼 은미부터”
“전 김치 찌개요 그리고 음… 삼치 구이 그리고 모르겠는데요”
마당으로 풍겨져 오는 냄새에 코를 킁킁거리던 은미가 생각나는 대로 음식
이름을 하나씩 불렀다.
“우리 경성이는 ?”
“맘마. 바아브”

세살박이 경성이는 무엇이 좋은지 천진난만한 웃음을 지으며 아버지에게 아
장아장 걸어갔다. 두 손으로 번쩍 들어올려 목마를 태운 정경일이 성큼 성
큼 마당을 가로질러 갔다. 잔디가 촘촘히 깔려있고 군데군데 서서 자라고
있는 커다란 낙엽송 밑에는 나무 의자가 놓여져 있었다.

“아부지 저기”

무등을 탄 아이가 손가락으로 뭔가를 가르키며 정경일을 불렀다. 군인이 아
니면 보기 힘든 자동차 하나가 자신의 집으로 달려오는 것을 바라보던 정경
일은 불길한 예감에 서둘러 집안으로 아이들을 들여보내고 자동차가 다가오
길 기다렸다. 뜻밖에도 투박하게 생긴 네모난 군용 자동차에서 내린 사람은
 군복이 아닌 경찰복을 입고 있었다.

“안녕하십니까 ? 전 러시아부 경찰청 특수4부에서 나온 방문수입니다. 정
경일씨 되십니까 ?”

경찰은 정경일에게 다가가 정중하게 신분을 확인했다. 방문수는 경찰학교를
 졸업하자마자 특수부에 배치되어 수습딱지를 막 뗀 신출내기로 자신의 경
찰생활 첫 사건을 조사 중에 있었다.

“그렇습니다만 무슨 일인지 ?”
“아 네 별일 아닙니다. 실례가 되지 않는다면 저녁 좀 얻어먹을 수 있을까
요 ? 여기저기를 돌아다녔더니 시장기가 돌긴 했습니다만 음식냄새를 맡으
니 창자가 요동을 칩니다.”
“안으로 드시지요. 저기 저분도 시장하실텐데 같이 드시죠 ?”
“감사합니다.”

방문수가 손짓을 하자, 운전대를 잡고 있던 자가 쪼르르 달려와 정경일에게
 감사하다며 허리를 굽혀 인사를 했다. 어리둥절한 모습으로 정경일과 두
명의 불청객을 바라보던 김은아는 어색해진 분위기를 바꾸기 위해 두 사람
의 자리를 만든다며 부산을 떨었다. 아이들은 이방인들을 호기심어린 눈으
로 바라보았다. 감청색 경찰복을 뚫어져라 바라보던 정은미가 조심스럽게
제복에 손가락을 갖대 댔다.

“에게. 이거 나이롱이네 !”

만의류 러시아부 담당인 아버지의 직업때문인지 다섯 살 박이 은미는 옷감
에 민감했다. 갑작스러운 외침에 방문수의 눈이 똥그래지며 졸망졸망한 아
이들을 바라보았다.

“꼬마가 나이롱을 알고 있네. 내년에는 면이 섞인 합섬섬유로 제복을 만든
단다.”

방문수는 대견스럽다는 웃음을 띄고 아이 머리를 쓰다듬었다.

“저 꼬마 아닌데요. !”
“그래 ? 꼬마 숙녀님 이름이 뭐지 ?”
“꼬마 아니라니까요 ? 그리고 아버지께서 숙녀이름을 함부로 물어보는가
아니랬는데….”
“하하 하”

어린아이의 치기어린 대답에 모두들 기분 좋게 웃음을 터트렸다. 뭔가 이물
질이 낀 것 같은 분위기가 정은미라는 윤활유로 인해 조금씩 변해갔다.

“그럼 못써 손님에게. 어른이 말씀을 하시면 대답을 해야지 ? 자자 식사들
 하시지요 !”

김은아는 딸에게 주위를 주고 밥 두 공기를 더 퍼서 식탁 위에 올려 놓았다
. 은미의 입이 한자는 앞으로 삐져 나왔지만, 정경일이 숟가락을 들자 식탁
에 모여든 여섯 명의 사람들이 식사를 하기 시작했다. 은미는 식사도중에도
 힐끔 힐끔 방문수를 바라보았고, 불청객들은 연신 음식 칭찬을 하며 개걸
스럽게 밥공기를 비워갔다.

“무슨 일 때문에…”
2층 서재로 옮긴 정경일은 방문수에게 방문 목적을 묻고 있었다. 식사도중
내내 생각했지만, 자신의 집에 경찰이 방문할 일이 없었다. 그것도 천군부
와 관련이 있는 특수4부에서.

“책이 참 많으십니다. 親舊분 중에 강삼호라는 장교가 있지요 ?”
“네. 그렇습니다. 지금은 폴란드 전선에 나가있는 걸로 알고 있는데요 !”

정경일은 여전히 의문이 풀리지 않은 눈빛으로 방문수를 바라보았다. 강삼
호라면 4군에서 잘 나가는 장교로 그의 오랜 親舊이기도 했다.

“그분이 지난해에 실종되었습니다. 부대 이동 중 갑자기 사라졌다더군요.
4군에서 자체적으로 조사를 하고 있는 중입니다만, 며칠 전에 사령부에서
정식으로 저희에게 협조공문이 왔습니다. 그래서 말입니다 몇 가지 여쭤볼
말씀이 있어서요.”
“그래요 ? 그런 일이 있었습니까 ? 삼호가 실종이라니 믿어지지 않는 소식
이군요. 그런데 강삼호 여동생이 모스크바에 있는데 먼저 그분을 만나보시
는 것이 순서가 아닐런지요 ?”
“이미 만나보았습니다만, 그 강영미 선생님께서는 요즘 두문불출하십니다.
 오빠와 약혼자가 비슷한 시기에 실종되었거든요 !”
“네 ? ”

정경일은 강영미 약혼자도 실종되었다는 말에 외마디 경악성을 내질렀다.
자신이 알기로 강영미의 약혼자는 프랑스에 있었다. 두 사건이 상호 연결되
었을 리 만무했지만, 강신승 장군에게서 시작된 강씨 일가의 운명이 참으로
 기구하기만 했다.

“그만 일어나겠습니다. 너무 늦으면 모스크바 들어갈 때 복잡하니까요 !”
“자고 가시지요 ? 좀더 이야기를 나누고 싶습니다만”
“감사합니다만 할 일이 산더미 갔습니다.”
방문수는 이런 저런 이야기를 30분가량 나누고 서재를 나와 현관으로 갔다.
 거실에 있던 아이들과 김은아가 일어나자, 방문수는 손사래를 쳤다.
“폐가 너무 많았습니다. 언제 한번 정식으로 답례를 하고 싶습니다. 우리
숙녀 분에게도 ?”
“별말씀을 ! 손님대접이 소홀해서 흉이나 보지 않으실러지… ”
“아닙니다. 너무 맛있는 저녁이었습니다. 그럼. 안녕히 계십시오”

현관을 나와 차에 오른 방문수가 손을 흔들어 대자, 엄마의 치마자락을 붙
들고 있던 은미가 빼꼼이 얼굴을 내밀며 손을 흔들었다.

“감찰관님 어떻습니까 ?”

방문수는 멀어져 가는 정경일 가족을 뒤 거울로 확인하면서 운전대를 잡고
있는 사람에게 이번 방문 성과가 있었는지를 물었다.

“단순한 사건이 아닌 것 같다는 생각입니다. 어째거나 오늘 있었던 내용은
 극비입니다. 특히 강삼호 소령이 유럽쪽 무기 밀매 희망자를 조사했다는
것은 일급비밀로 해 주십시오. 저는 내일 강영미씨를 다시 만나보겠습니다.
”

강삼호 실종사건은 4군 헌병대에서 천군부 정보사령부로 이관되어 새로운
조사를 받고 있었고, 방문수 운전사 노릇을 하던 사내는 정보사령부에서 파
견된 감찰관으로 이번 조사를 책임지고 있었다. 20명의 정보사령부 요원이
투입되어 조사가 이루어지면서 강삼호 소령에 대한 의문점만 점점 더 커지
자 감찰관은 머리 속이 복잡해졌다.

“실마리가 있어야 하는데 그게 없습니다. 실마리를 찾기만 하면 조각 맞추
기만 하면 되는데….”

지금까지 강삼호에 대해 수집된 정보는 책장하나를 가득 채우고도 남을 만
큼 많았다. 그의 군 행적은 차곡차곡 기록되어 정보사령부에 쌓여 있었다.
소령으로 진급하기 위해서는 누구나 당하는 것이지만 비밀리에 수행되는 진
급 검열로 인해 진급 전 1년 진급 후 1년 총 2년간의 행적은 날짜 단위로
보고서가 정리되어 있고 그의 주변 인물들에 대한 정보도 함께 기록되어 있
었다. 하지만 그런 것들은 강삼호 실종에 대한 실마리를 제공하지 못하고
있었다.

모스크바와 신항 주변을 구석구석 헤매던 방문수와 감찰관이 4군 사령부 기
지 정문을 통과 하면서  머리에 쓴 털모자를 벗었다. 가끔 찾아오는 찬바람
으로 인해 4월 말의 모스크바는 아직 겨울의 때를 벗어 던지지 못하고 있었
다.

“쥬신 대륙에 가봐야 하는 건가 ?”

이마에 난 땀을 손등으로 훔친 감찰관은 전임 4군 사령관인, 김경환 5군 사
령관을 만나봐야 하는 것 아닌가 하는 생각이 들었다. 모스크바에서 그 실
마리를 찾지 못한다면 지구를 한바퀴 돌아야 할 판이었다. 오늘도 별 소득
이 없던 그들의 눈에 뜻밖의 광경이 들어왔다. 한 여자와 남자가 4군 사령
부 감찰실 건물 앞에서 실랑이를 벌이고 있었다.

“글쎄. 저희도 소재를 파악하지 못해서 애를 먹고 있다니까 그러십니다.
집에 가셔서 기다리세요. 거참. 이봐 경비병. 이 분을 정문까지 모셔다 드
려”
“버젓이 살아있는 사람을 가족에게는 실종되었다고 통보하는 게 무슨 경우
입니까 ? 사실 확인을 해야 될 것 아닙니까 ? 담당 감찰관님은 도대체 언제
 오십니까 ?”
“아니, 전투 중 폴란드에서 실종된 사람이 파리에 어떻게 갑니까 ? 말이
되는 소리를 해 야죠?”

앙칼진 목소리와 군인 특유의 걸걸한 목소리가 계속해서 들려왔다. 4군 사
령부내에서 당당하게 목소리를 높이고 있는 여자의 정체가 궁금해진 방문수
가 그들이 있는 곳으로 발길을 돌리자 감찰관 역시 방문수를 따라갔다.

“아니. 강영미 선생님 아니십니까 ?”

통통했던 강영미는 그새 몰라보게 홀쭉해져 있었다. 감찰관의 얼굴을 알고
있던 강영미는  구원군이라도 만난 듯 반색을 했다.

“한참을 기다렸는데 이제야 오십니까 ? 이걸 먼저 읽어보세요. 여기요 ?
오빠가 살아있어요. 최소한 폴란드에서 실종된 것은 아니란 말입니다.”

강영미는 대뜸 감찰관에게 편지를 건넸다. 파리 공관의 직인이 찍힌 편지
봉투에서 편지지를 꺼내 읽던 감찰관의 얼굴이 심각하게 굳어갔다. 필사의
탈출이 있기 직전 파리에서 보내진 한 통의 연애 편지에 쓰여진 두어줄의
문구를 읽는 순간 그의 머리가 비상하게 돌아갔다.




단기3959년(1626) 늦봄 스웨덴 수도 웁살라
스웨덴 왕가의 상징인 웁살라 성은 웁살라 시내를 한눈에 바라볼 수 있는
언덕 가장 높은 곳에 세워져 있었다. 구스타프 바사가 만든 웁살라 성은 덴
마크로부터 독립한 이래 스웨덴의 권위와 왕권을 상징하는 색체인 붉은 색
으로 화려하게 장식되었다.

“여왕 폐하. 그만 내려가시지요. 긴히 드릴 말씀이 있습니다.”

아돌프 구스타프의 딸인 이자벨은 국왕이 유럽 원정길에서 전사하자, 왕위
를 계승해 여왕의 자리에 올랐다. 하지만, 순위에서 밀려난 다른 왕위 계승
권자들의 도전은 여전히 계속되고 있었다. 이자벨은 이름을 크리스티나 여
왕으로 불려지고 있었지만 아직 확고한 왕권을 확보하지 못한 체 카를스타
드와 구신의 도움을 받으며 불안한 하루 하루를 보내고 있었다.

“재상. 대왕이신 할아버지께서 이곳에 성을 쌓은 이유는 로마 교황청의 권
위를 누르고 여타 권위로부터 바사 왕조의 권위를 수호하기 위해서 였습니
다. 저 발아래 대성당을 보십시오. 밤색 지붕의 웅장함이 성당을 짓밟고 있
는 것 같지 않습니까 ?”

“제가 어찌 그걸 모르겠습니까 ? 여왕 폐하. 하지만 선왕께서 전사하시고
그 충격이 아직 가라앉지 않은 지금이 가장 위험한 때이옵니다. 덴마크와
폴란드에서도 이번 일을 예의주시하고 있을 것 입니다. 벌써부터 지방 영주
들이 그들과 내통한다는 소문이 들려오고 있습니다.”
“휴우”

크리스티나는 시가지를 한차례 둘러보고는 성곽에서 성체로 이어지는 계단
으로 한걸음 내려 놓았다. 붉은 색 성체에서 발하는 빛이 언덕 아래에 있는
 대성당을 감싸 안으며 길게 그림자를 늘였다. 세월의 힘을 이기지 못한 재
상이 노쇠한 몸을 이끌고 힘겹게 여왕의 뒤를 따랐다.

“그래 무슨 말씀이십니까 ?”
“네. 오늘 저녁에 대한제국 공사가 방문을 했었습니다.”
“그래요 ? 우리를 도와줄 의향이 있긴 있는 것 같습니까 ?”

여왕은 별 기대를 하지 않는 듯한 말투였다. 하지만 그녀는 내심 대한제국
이 도와주지 않으면 어쩌나 하는 불안감을 애써 감추며 재상의 다음 말에
귀를 기울이고 있었다.

“그렇습니다. 하지만 몇 가지 조건을 달고 왔습니다. 그 조건을 우리가 수
용한다면, 대한제국에서는 여왕폐하의 변함없는 든든한 후원자가 되어 줄
것이라는 약속을 해왔습니다.”
“무슨 조건입니까 ?”
“그것이 !”

재상은 여왕의 재촉에 말을 바로 잇지 못 했다. 말하기 민망한 듯 재상의
얼굴이 난처하게 변해갔지만 여왕의 재촉이 계속되자 조심스럽게 말문을 열
었다.

“대한제국에서는 여왕폐하께서 지금 모스크바에서 유학중인 카지미에슈 바
자와 결혼하길 희망하고 있습니다. 그리고 수도를 웁살라에서 스톡홀름으로
 옮기고, 대한제국군의 사운드 해협의 자유로운 통항허가, 스타벵가르를 50
년간 대한제국에 임대해주는 것,……”
“그만. 그만 하시오”

크리스티나가 더 듣기 싫다는 듯 양손으로 두 귀를 막고 소리쳤다. 재상은
여왕의 화난 목소리가 가라앉을 때까지 차분히 기다렸다.

“원정군을 불러드리는 것이 좋겠습니다. 그들이 돌아온다면 어느 정도 안
정이 되지 않겠습니까 ?”

스웨덴 선조들인 바이킹처럼 발틱해를 스웨덴의 호수로 만들 원대한 꿈을
꾸며 내륙 진출을 꾀한 원정군은 뤼베크와 주변 항구도시를 장악하고 움직
이지 않고 있었다. 선왕의 충성스런 부하들은 자신에게도 충성할 거라는 자
신의 생각이 얼마나 순진한지 잘 알고 있었지만, 여왕은 그들을 굳게 믿고
싶었다.

“언제 올지 모를 일입니다. 벌써 내달째 급료가 밀려있는 상태이기에 영주
들이 움직이지 않는다면 거의 불가능한 일 입니다.”
“알고 있습니다. 시간을 좀 주세요. 하긴 그 사촌도 나와 처지가 비슷하겠
구려 ! 어쩌면 잘 된 일인지도 모르지요. 처지가 비슷한 사람끼리 만나서…
… 차라리 당숙에게 왕위를 이양하는 것이 어떻겠습니까 ? 아니면 숙부에게
라도. 여러모로 속 편할 것 같지 않습니까 ?”
“안됩니다. 그럴 수는 없습니다. 선왕의 복수를 하지 않으실 생각이십니까
 ? 더군다나 왕위를 이양하시면 여왕폐하는…”

카를스타드는 크리스티나의 당숙이 되는 크리티안 덴마크 왕에게 스웨덴 왕
권이 넘어갈 경우 100년 전에 있었던 대학살의 재연을 염려하고 있었다. 그
것은 숙부인 지그문트에게 왕위를 이양해도 다를 바 없었다. 더군다나 지그
문트는 자기 몸 하나 건사하기도 힘들어 보였다.

“그냥 해 본 소리입니다. 스타벵가르를 양보한다면 노르웨이 반발이 심하
겠군요… 왕권을 지키고 선왕의 복수를 하는 일이라면 무슨 일인들 못하겠
습니까 ?”
“죄송합니다. 여왕폐하”

카를스타드는 이번 혼례만 끝나면 재상에서 물러나야만 했다. 대한제국에서
 내건 조건에는 대한제국 사람을 스웨덴의 재상으로 임명한다는 것도 포함
되어 있었다.

프랑스 로리앙 항구
외항에 정박하고 있던 2101전단 주위로 수많은 조각배들이 몰려들어 식료품
 보급을 하고 있었다. 연료 잔량이 한계치에 다다르고 있어 전단은 보급을
마치는 데로 크레타기지로 귀환해야만 했다. 여러 차례 전투를 겪으면서 농
민군들은 점점 정예화 되어 갔고, 그 활동 지역을 비스케이만 남부로 넓혀
가고 있었다 일천오백 여명의 여단 병력이 2101 전단에 몸을 싣기 위해 로
리앙 항구에 집결하는 것을 바라보던 에드몽은 며칠 전 있었던 이길주 여단
장과의 대화를 떠올리며 희미한 웃음을 지어보였다.

“상부에서 저희들에게 철수명령을 내렸습니다. 이미 이곳에 가해진 압박이
 해소된 이상 저희들이 이곳에 남아있는 것은 적절하지 않다고 생각한 모양
입니다. ”

에드몽은 브루타뉴 반도를 포함하여 이미 확보된 지역을 위그노의 땅이라
세상에 공포하고 초대 왕이 되어 있었다. 언제고 이곳에서 자신들의 행동을
 제약할 것으로 생각했던 대한제국이 스스로 물러나겠다는 말에 에드몽은
만감이 교차했다. 구태여 그들을 잡을 필요는 없었지만, 그에게는 한가지
해결해야 할 일이 남아 있었다.

“구교도이 걱정입니다. 이대로 물러나지는 않을 것 아닙니까 ?”
“그런 점을 감안해서 저희와 위그노간에 국가간 동맹을 체결한 것이 아닙
니까 ? 귀국을 침략하는 것은 곳 대한제국을 침략하는 것과 다름없습니다.
만약 귀국이 공격을 받게 된다면 저희 대한제국은 조약에 의거 즉각 파병을
 할 것이니 너무 염려하지 마십시오. 그리고 조만간 본국에서 대규모 지원
물자를 실은 선단이 이곳으로 도착할 것입니다.”
“네. 그건 그렇지요. 그리고….”
“또 무엇이 걱정이십니까 ? 말씀해 보십시오 ?”
“이번에 고진영 대장도 같이 떠나는 것 입니까 ?”
“아닙니다. 고진영께서는 잠시 더 머물며 귀국과 대한제국간의 연락관 역
할을 할 것입니다. 그러고 보니 이것을 안 드렸군요 ! 떠나기 전 드리라고
했는데..”

가슴에서 뭔가를 꺼낸 이길주 여단장이 에드몽에게 건넸다. 에드몽은 곱게
접은 종이를 펴 들고 내용을 확인하더니 얼굴색이 몰라보게 밝아졌다.

이길주 여단장을 선두로 여단 병력이 승선을 완료하자 2101전단이 천천히
외항을 빠져나갔다. 연통에서 검은 연기가 연이어 올라오더니 이내 색깔이
점점 흐려졌다. 며칠 전 이길주 여단장에게 받은 종이를 꺼내든 에드몽이
불티나를 잡고 불을 붙였다. 기름이 먹여져 있는 담보부 차용증서가 순식간
에 불타 올랐다. 한동안 에드몽을 옥죄었던 문서가 한줌 재로 변해 바람에
날려 하늘로 올라갔다.

“그만 가시지요 폐하 !”

농민군 대장이었던 브루노 살라몽은 방위 사령관으로서 휘하에 삼만의 상비
군을 지휘하고 있는 명실상부한 제 2인자로 부상하고 있었다.

“그러까 사령관. 남서부에 널리 퍼져있는 신교도들이 움직이고 있다는 소
식은 없는가 ?”
“아직은 미비합니다만, 루이 13세가 가만이 있지를 않을 터, 조만간 150만
 위그노들이 폐하의 신민이 되길 갈망할 것이옵니다.”
“그렇겠지. 우리는 바로 그들과 우리의 신앙의 자유를 위해 지금까지 싸워
온 것이 아닌가 ? 대한제국의 힘을 빌리긴 했지만 말니야. 그래서 말인데,
백성들에게 대한제국군은 천군이었다고 설파해야겠어. 하나님께서 보내주신
다고 약속하신 그 천군말이야. 자비로우신 하나님께서 우리 위그노를 불쌍
히 여겨 천군을 보내주셨다고 한다면 우리가 곧 천국으로 가는 열쇠를 가진
 자들이라는 것이 되지. 칼뱅 선지자의 말씀은 하나도 틀린 것이 없었어요.
 구원받을 자들은 이미 태초에 결정된 것이었어.”

“그렇습니다. 폐하. 지금 떠나고 있는 저분들은 천군임에 틀림없습니다.
그렇지 않고서야 어떻게 이런 일이 가능할 수 있겠습니까 ? 혹자는 대한제
국이 천국이라고 말한답니다.”

어느새 대한제국의 열렬한 지지자가 된 브르봉의 말을 유심히 들으며 고개
를 끄덕이던 에드몽은 막 수평선을 넘어가고 있는 2101전단에게서 눈을 떼
었다. 저 중 한 척만이라도 자신에게 있다면 얼마나 좋을 가 하는 생각이
저절로 들었다.

“앞으로 몇 년이 가장 중요해. 파리의 움직임을 주시하고 주변 신교도들에
게 적극적으로 도움을 요청해서 우리의 입지를 돈독히 해야겠어.”

브루셀에서 반 대한제국 동맹이 맺어졌다는 사실을 모르고 있는 에드몽은
스웨덴이나 네덜란드로부터 도움을 받을 수도 있다는 장미빛 환상을 가지기
 시작했다. 그렇게만 되면 자신은 지방 영주에서 일국의 왕으로 입지를 다
질 수 있었다. 많은 신교도들로부터 존경 받는 자신의 모습을 상상하던 에
드몽은 보수가 한창인 성으로 말을 몰았다.

폴란드 바르샤바
겨우내 죽어나간 남부 폴란드의 영주를 새로이 임명하고 북부 영주들에 대
한 견제를 하느라 길고도 바쁜 겨울을 보낸 지그문트는 어제 저녁에 있었던
 영주회의를 다녀온 이래 화가 머리끝까지 나서 씩씩대며 밤을 꼬박 세웠다
. 어떻게 알았는지 북부 영주들은 지그문트에게 노골적으로 왕위를 바쟈에
게 이양할 것을 요구하고 나섰고, 자신이 스스로 물러나지 않을 경우 영주
회의에서 자신을 탄핵할 지도 모른다고 협박해 왔다.

“나쁜 놈들. 충성맹세를 헌신짝처럼 버리다니. 영지만 지킬 수 있다면 자
기 자식도 팔아먹을 놈들. 하나님의 저주를 받아 불구덩이에서 뒹굴다 소금
에 절여지는 고통을 당하고, 그의 자식들은 염병에 걸려 세상을 떠돌다 돌
에 맞아 죽을 것이다.”

지그문트는 북부 폴란드 영주들에게 욕설과 저주를 퍼부었지만 성이 차지
않았다. 모조리 반역죄로 처단해 버리고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만 그런
일을 벌리려면 준비가 필요했다.

“페하 ! 민스크 영주가 밤새 진영을 떠나 북으로 향했습니다.”
“뭐라고”

바르샤바 외곽 경비를 맡고 있던 민스크 영주 시메온이 자신의 영지를 되찾
기 위해 돌아간다는 미명하에 자신의 군대를 이끌고 바르샤바를 떠나버렸다
. 민스크가 대한제국에 점령당한지 오래여서 그를 따르는 병사라고는 기병
100여기가 전부였지만, 그 파장을 무시할 수도 없었다.

“오늘 저녁 때 영주회의를 재소집한다는 전문을 보내라. 내가 심경의 변화
를 일으켰다는 말과 함께. 알겠나 ?”
“폐하 ?”

왕권 이양을 수락했다고 짐작한 라울 스투카스가 경악성을 터트렸지만 지그
문트의 다음 말을 듣고는 서둘러 지그문트의 집무실을 빠져나왔다.

“병사들을 위장시켜 회의실 주변에 배치하고 회의가 끝난 후 대한제국의
협박에 굴복한 자들을 모조리 잡아드려. 죽여도 무방하다. 이 놈들을 더 이
상 가만두지 않겠다. 그리고 추격대를 편성해서 시메온을 잡아오도록”

라울의 명령을 받은 전령들이 바르샤바에 모여든 영주들에게 지그문트의 말
을 전하자, 북부영주들은 기쁜 마음으로 속속 영주 회의실에 들어왔다. 그
뒤를 이어 침통한 표정의 남부 영주들이 들어와 자리를 잡았다. 영주 회의
실 주변에는 영주들이 대동하고 온 호위병들로 물 샐 틈 없이 경비가 되고
있었다. 빙 둘려져 있는 반원형의 회의실 중앙에 서서히 오른 지그문트가
영주들을 잡아먹을 듯 바라보았다. 하지만 이내 머리를 떨구고 말문을 열었
다.

“어제 밤에 배신자 시메온이 대한제국에게로 투항하기 위해 내 명령도 없
이 진영을 이탈했습니다. 이는 명백한 반역행위로 그의 처단을 명령했습니
다. 이미 추격대가 바르샤바를 떠나 시메온을 뒤쫓고 있습니다.”
“왕은 영주를 처단하려면 영주회의의 승인이 있어야 한다는 것을 잊으셨소
 ?”
북부영주의 지도자 격인 빌뉴스 영주가 소리치자 회의실이 술렁거렸다.
“그럼 경은 폴란드를 배신한 시메온이 잘했다는 것이오 ?”
“폴란드를 배신한 사람은 시메온이 아니라 바로 당신 아닙니까 ? 바쟈 왕
자에게 왕위를 물려주면 될 것을 무엇 때문에 버티고 있는 것 입니까 ? 지
금이라도 물러난다면 그대는 폴란드를 구한 영웅으로 대접 받을 수 있습니
다.”
“모두들 빌뉴스 영주와 같은 의견이십니까 ?”

갓 영주회의에 참석한 7명의 어린 영주들이 엉덩이를 들썩였지만 그들은 아
쉽게도 발언권이 없었다. 그들을 제외하고 나머지 영주들은 지그문트의 눈
을 외면하며 고개를 돌려버리고, 빌뉴스 영주만이 지그문트의 눈을 응시했
다.

“좋습니다. 더 이상 자리에 연연하지 않겠습니다. 하지만 이것 하나만은
알아 주시오. 대한제국은 지금까지 피지배국의 귀족들을 결코 인정하지 않
았다는 것을. 러시아 귀족들이 모두 어디론가 끌려가서 다시는 돌아오지 않
았다는 것을 말이오. 난 이만 바르샤바를 떠날 생각이오, 나와 같이 갈 사
람은 나를 따르시고 그렇지 않을 사람은 남아서 대한제국에게 당신들의 알
량한 목숨을 구걸하시오”

지그문트가 왕위 이양서에 서명을 하고, 총사령관직에서 사임하는 서류를
내던지고 회의실을 박차고 나섰다. 우물쭈물하던 남부 영주들 중에 5명의
영주가 지그문트를 따라 나서자 회의실이 다시금 술렁거렸다.

“이제 되었습니다. 우리는 우리의 영지를 지킬 수 있게 되었으니, 서둘러
이 사실을 대한제국에게 알리고 모스크바에 있는 우리의 신임 왕이신 바쟈
왕을 모시러 갑시다.”

소란을 잠재우려는 듯 빌뉴스 영주가 목소리를 높이자, 북부 영주들이 환호
하며 박수를 치고 서로를 껴 앉았다. 영주들은 서로 자신들이 대한제국에
가겠다고 발 벗고 나서며 옥신각신 거렸다. 미리 대한제국에 눈 도장이라도
 찍어놓으려는 얄팍한 수작을 벌이고 있었지만 누구도 영주 회의실이 라울
의 근위대에 의해 포위당하고 있다는 것을 알아차리지 못했다.

“탕탕탕”
“무슨 소리야 ? 누가 여기서 총질을 해대는 거야 ?”

빌뉴스 영주는 갑자기 사방에서 총소리가 들려오자 화를 내며 회의실 문을
열고 나갔다. 영주 회의실은 칼 이외에는 무장이 금지되어 있었고, 각각의
영주 직속 호위병들을 제외하면 출입도 엄격히 제한되었다.

“이봐. 무슨 일인지 알아보고 와라”

빌뉴스 영주를 따라나 온 각 지방의 영주들이 복도로 나오기 시작했다. 계
속해서 들려오는 총소리에 모두들 불안한 표정으로 서로의 얼굴을 바라보았
다.

“탕탕탕. 지그문트가 배신을 했다!”

이어지는 총소리에 섞여 누군가가 외치는 소리가 뚜렷하게 들려왔다. 밖으
로 향하는 복도로 우르르 달려가던 영주들이 뒷걸음질 치며 반대편으로 난
창문으로 달려갔다. 비명소리가 점점 가까이 다가오더니 이내 달려오는 사
람들의 발소리가 들려왔다.

“폴란드를 배신한 놈들은 멈춰라. 한발만 움직여도 벌집을 만들어 놓겠다.
”

창문으로 다가가던 영주들이 뒤에서 들리는 협박소리에 주춤하며 몸을 돌렸
다. 라울이 이끄는 근위대가 총구를 들이댄 체 복도 한쪽 끝에 가지런히 정
렬해 있는 것이 보이자 모두들 지그문트에 대한 분노감과 죽을 지도 모른다
는 불안감에 몸을 부르르 떨었다.

“발사”
“탕탕탕”
“움직이지 말랬잖아 ?”

단순히 자신의 말을 듣지 않았다는 이유로 10여명의 영주를 학살한 라울은
악마 같은 미소를 흘려보내며 쓰러져 있는 빌뉴스 영주에게 다가갔다. 피를
 흘리며 죽어가던 빌뉴스 영주는 두 눈에 저주의 눈빛을 가득 담고 다가오
는 라울을 바라보았다.

“뭘 봐 ?”
‘퍽’

라울의 오른발이 빌뉴스 영주의 머리통을 차버리자 부릅뜬 눈 그대로 영주
의 목이 부러졌다. 복도에 쓰러진 자들의 숫자를 세던 라울은 머리숫자가
모자라자 눈을 부라리며 주변을 살폈다. 창문밖에는 자신의 부하들이 진을
치고 있기에 들키지 않고 도망갈 수는 없었다.

“쥐새끼 같은 놈이 회의실에 들어갔나 보군. 들어가서 끌어내. 반항하면
죽여도 좋다.”
“네. 대장님”

우르르 회의실로 들어간 병사들이 회의실을 뒤집어 놓으며 구석에 숨어있는
 자들을 질질 끌어냈다. 너무 급작스래 일어난 일이라, 만일의 경우를 대비
해 만들어 놓은 비상통로는 이용하지도 못한 체 지그문트를 반대했던 영주
들은 라울에 의해 죽임을 당하거나 잡혀갔다. 잠시 목숨을 부지한 영주들은
 차라리 죽었으면 하는 생각이 들 정도로 혹독한 고문을 당하고 , 자신들은
 대한제국에 폴란드를 팔아 넘기려 했다는 자백서에 서명을 하고 화형을 당
했다.

터키제국 수도 이스탄불
황궁을 떠난 지 3년 만에 겨울 방학을 이용해 이스탄불로 돌아온 무라도 4
세는 매일밤을 하렘 가에서 보냈다. 태후인 타라한이 모든 국정을 돌보고
있었기에 그는 아직 유명무실한 존재로서 오히려 무할라비나 타라한의 짐이
 되고 있었다.

“좋구나. 좋아. 이런 오묘한 이치를 진작에 알았다면 세상살기가 더 좋았
을 텐데”

침대에 실오라기 하나 걸치지 않고 누워있던 황제는 여인의 가슴을 어루만
지는 손에 힘을 가했다. 여인이 아픈 듯 허리를 비틀었지만, 황제의 손은
더욱더 가슴을 옥죄었다.

“이랬단 말이지. 무할라비가 이랬었단 말이지 !”

어렸을 때 살았던 집 이층에서 문틈으로 엿봤던 어머니의 침실 광경은 두고
두고 그의 뇌리를 떠나지 않았다. 두려움에 떨던 소년은 침대 위에 있던 다
리들이 뱀으로 변해 자신을 감싸는 악몽에 시달려야 했고, 남녀간의 일을
이해할 만큼 큰 지금은 어머니와 무할라비에 대한 알 수 없는 분노가 치밀
어 올랐다.

"황제폐하. 아프옵니다.”

여인이 참다못해 얼굴을 찡그리며 볼멘소리를 해대자, 황제의의 얼굴이 더
욱 험악해졌다.

“나는 칼리프이며 황제야. 나의 손길이 아프단 말이냐 ? 여봐라. 환관을
썩 들라”
“아니옵니다. 폐하. 하나도 아프지 않사옵니다. 폐하”
“네가 나를 능멸하려 하느냐 ? 내가 분명히 네가 아프다고 한 소리를 들었
거늘. 그럼 내 귀가 잘못되었다는 것이냐 ? 환관은 나를 능멸한 이년을 끌
고 가 목을 쳐라.”
“폐하 ?”

오돌오돌 떨고 있는 여인을 측은히 바라보던 환관이 황제를 진정시키려 했
다. 하지만 황제는 알몸으로 일어나 환관을 따라온 경비병에게 다가가 허리
에 차고 있던 칼을 빼 들었다.

“아니다. 내가 직접하마”

살려달라고 애원하던 여인은 반 실성하여 방안 구석으로 내몰렸다. 더 이상
 갈 곳이 없음에도 여인은 계속해서 뒷걸음치며 가 들고 있는 칼을 바라보
며 눈물을 흘렸다.

“폐하! 살려주십시오. 어어엉”

여인의 숨 넘어갈듯한 목소리에 정신이 든 무라도 4세가 오른손에 든 칼을
바닥에 떨어뜨렸다. 그리고는 이내 침대에 몸을 던졌다.

“모두들 나가봐라. 그리고 오늘 일은 누구도 알지 못하게 하라. 이번 일이
 알려지는 날에는 이 방에 있던 너희들의 구족을 멸하겠다.”
“황공하옵니다. 폐하 !”

멍하니 천장을 바라보던 무라도 4세는 그대로 스르르 눈을 감고 잠에 빠졌
다. 어린 소년이 계단을 조심스레 올라가는 것이 보이자, 무라도 4세는 소
년에게 올라가지 마라고 소리쳤다. ‘가지마. 애야, 가면 안돼’ 하지만 어
찌된 일인지 그의 입에서는 목소리가 흘러나오지 않았다. 그러는 동안에도
소년은 계단을 올라갔고 2층 복도로 모습이 사라지기 직전이었다.

“안돼”
“무서운 꿈을 꾸섰나 보군요. 무엇을 보았기에 그리 잠꼬대를 하시오”

어느새 무라도 4세의 머리맡에는 황태후가 다가와 있었다. 아침이 되었는지
 밖이 밝아 있었다. 온 몸이 땀으로 흥건히 적셔진 무라도 4세가 침대에서
일어나 앉았다.

“아니옵니다. 어인 행차시옵니까 ?”
“황제의 자는 모습을 보고싶어 이렇게 왔습니다. 왜 잘못되었습니까 ?”
“아니옵니다. 어머님”
“시녀들은 들라”

황태후가 소리치자 세숫물을 담은 그릇을 가슴위로 올려 든 시녀들이 들어
와 황제의 몸을 씻겼다. 옆에서 흐믓한 표정으로 바라보던 황태후는 자식이
 장성했음을 새삼 깨달았다.

“이제 보니 황제께서도 혼인을 할 나이가 되셨습니다. 그려. 좋은 규슈를
알아봐야겠습니다. 애미가 국정에 바빠 이런 중차대한 일을 헤아리지 못했
다니… 그나저나 서둘러야겠습니다. 아침에 조례가 있습니다.”
“조례라니요 ? 그건 어머님께서 하시는 것 아니었습니까 ?”
“아닙니다. 황제께서 나오셔서 직접 챙기십시오. 이 애미는 뒤에서 가만히
 지켜만 보겠습니다. 아시겠지만 이번 해전에서 터키함대가 크게 패하여 사
기가 많이 떨어졌습니다. 이럴 때 황제께서 늠름한 모습을 신하들과 백성들
에게 보여주신다면 큰 힘이 될 것입니다.”

잠시 작은 기대를 했던 무라도 4세는 이미 풀이 죽어 있었다.  자신의 얼굴
이 필요한 때가 된 것일 뿐, 그 이상도 이하도 아니었다. 타라한 황태후는
아직 자신에게 권한을 이양할 생각이 없는 것이 확실했다.

“대한제국에서 우리의 요청을 거부했습니다. 이는 명백한 동맹규약 위반이
며, 과거에 우리가 그들을 도와준 것을 생각한다면 있을 수 없는 일이라 생
각되옵니다. 하지만 증기선 5척을 우리에게 매각할 의향이 있음을 알려왔습
니다.
“그나마 다행이군요. 재상 ? 이번에 잃어버린 함대를 재건하는데 얼마나
걸릴 것 같소 ?
“최소 6개월은 걸릴 것입니다. 하지만 그보다 유능한 해군을 구하는 것이
큰 문제이옵니다.
무라도 4세는 타라한과 무할라비의 대화를 묵묵히 듣고만 있었다.
“대한제국의 무기를 구입하느라 너무 많은 돈이 들어가고 있습니다. 동방
무역으로 벌어드리는 수입 대부분이 무기를 구입하느라 소진되고 있어서 큰
일입니다.”

완전 독점이었기에 터키는 대한제국이 부르는 값을 군소리 없이 지불해야만
 했다. 특히 소모성 총탄에 들어가는 돈이 막대했다. 자체개발을 시도했던
무할라비는 개발품의 불량률이 반반이라 할 수 없이 전량 수입에 의존하고
있었다.

“재상의 두 아드님이 잘 해주어서 그나마 다행입니다. 앞으로도 더 힘을
써 주십시오. 그리고 내무대신 아바스가 우리의 요청을 거부했다지. 정벌군
을 보내 아바스를 응징하도록 하시오”
“잠시만 기다려 주십시오 황태후 폐하. 지금은 아바스가 영국에 의지하고
있지만, 조만간 자신의 잘못을 깨닫고 황제폐하와 황태후 폐하의 넓으신 아
량에 감읍할 것이옵니다.”
“아니오. 더 이상 기다릴 수 없으니, 아바스를 폐하고 그의 아들 사피를
왕위에 올렸으면 좋겠어. 속주 이라크 파이샬에게 이 일을 맡기도록 하시오
. 이교도와의 싸움에서 빠지려는 자들은 알라의 자손이 아니오”

점점 커져가고 있는 이란 아바스왕조를 못 마땅히 여기던 타라한은 이번 패
전의 이유를 이란으로 떠넘기려는 속셈을 가지고 있었다. 묵묵히 타라한의
이야기를 듣고 있던 무라도 4세는 연신 작은 한숨을 쉬어댔다.

중부 쥬신대륙 파나마 함대 사령부.
대한제국 원정군 위원회에서 내려온 명령문을 받아 든 함대 사령관은 올해
의 건기가 끝 나가고 있음을 알리는 먹구름들을 바라보며 담배를 피워 물었
다. 천군부에서는 흡연자는 진급에 불이익을 준다는 엄포와 함께 군대 내
흡연을 엄격히 규제하고 있었지만, 사령관은 옷을 벗으면 벗었지 담배를 끊
고 싶은 생각은 없었다.

“이런 맛이라도 없다면 이런 곳에서 어떻게 버티라는 거야 ?”

한 모금의 담배 연기를 내뿜으며 내년에 있을 진급을 생각하던 사령관은 이
내 고개를 흔들고는 동파나마 분함대 사령실과 직통으로 연결된 수화기를
들었다. 자신에게 소장진급이 이미 물건너간 거나 마찬가지였기 때문이다.
몇 차례 신호음이 들리더니 이내 목소리가 전화선을 타고 들려왔다.

“동함대 사령실입니다.”
“사령 있나 ?”
“충성. 네 그렇습니다. 바로 연결해 드리겠습니다.”

한참이 지나서야 동파나마 함대 사령인 정한성 대령이 반가운 목소리로 전
화를 받았다.

“정한성 대령입니다.”

함대 부사령관직을 겸임하고 있는 정한성 대령은 매일 74킬로미터를 왕복하
며 한시도 한자리에 앉아 있지를 못했다. 항상 돌아다니길 좋아하고 뭔가
새로운 것을 해야만 직성이 풀리는 그런 사람이 한동안 기지를 떠나 있어야
 한다고 생각하니 사령관은 괜한 걱정에 선뜻 말을 꺼내지 못하고 있었다.

“자네. 한동안 이곳을 떠나있어야 겠어 ?”
“네 ? 무슨 말씀이십니까 ?”
“신들의 전쟁을 시작할 모양이야”
“정말이십니까 ?”

전화선을 타고 정한성 대령의 놀라움에 가득 찬 목소리가 전달되어왔다.

“그래. 자세한 것은 내일 아침 회의 때 이야기 하고, 주요 지휘관들을 소
집하게”
“네. 알겠습니다.”

딸깍하고 전화가 끊어지는 소리 너머로 정한성이 외치는 소리가 잠깐 넘어
왔다. 언뜻 느끼기에 정한성의 목소리에서 들뜬 분위기를 느낀 사령관은 긴
 한숨을 내쉬었다.

“바다에 무법자. 정한성이 그 진가를 발휘하겠군”

사령관은 기지개를 한번 켜고 온몸의 근육을 긴장시키며 몸의 활력을 불어
넣으려 했다. 무감각해진 세포들이 하나 둘씩 되살아 나고 뼈들이 제자리를
 잡아가며 작은 마찰음을 만들어냈다. 반쯤 열려진 창문위로 빗방울이 하나
 둘씩 방안으로 들어오더니 이내 소나기가 퍼부었다.






신들의 전쟁 - 다윗과 골리앗
북태평양 북위 30도 부근 심해

“아직도 못 찾았나 ?”
“깨끗합니다.”

8000톤급 대한제국 잠수함 사령부 소속 041시리즈 후기 잠수함인 0419번 함
이 태평양 심해를 돌아다니며 뭔가를 찾고 있었다.

“2102함 위치는 ?”
“추정 위치 남서쪽 70킬로 지점입니다.”
“완전히 사막에서 바늘 찾기 군”

함장은 벌써 열흘째 부상과 잠수를 거듭하며 일본 사세보 항을 출항한 이래
 목표물을 추적하고 있었지만 그림자도 발견하지 못하고 있었다. 이번 작전
에 투입된 총 15척의 자매함은 뿔뿔이 흩어져 자신과 마찬가지로 목표를 찾
느라 혈안이 되어 있을 것이 분명했다.

“끼이익”
“함장님 ?”

소리장은 날카로운 소리가 들려오자, 급히 함장을 불렀다. 단 한번 들려온
소리에 불과했지만, 소리장은 이 소리가 조타기가 움직일 때 들리는 소리라
는 것을 직잠했다.

“조타기 소리입니다. 추정 위치 북쪽 10킬로미터”
“좋았어. 12방향으로 전속력 항진. 항진하면서 서서히 부상한다.”

해도를 집어 든 항해사는 목표 추정위치에 마크를 하고 0419함 위치와 목표
의 행동반경을 그려냈다. 일정한 항로가 없는 목표는 추정위치에 도달하는
동안 어디로 움직일 지 몰랐다. 30분 동안 15노트로 움직이던 489함이 서서
히 속도를 죽이며 수면위로 잠만경을 내밀었다.

“뭐야 ? 아무것도 없잖아. 부상”

적잖이 실망한 함장의 명령에 함이 천천히 모습을 드러내자, 부장이 서둘러
 문을 열고 밖으로 나갔다. 그 뒤를 중기관총 총신과 거치대를 들고 수병들
이 달려나가 갑판에 설치된 포반에 올려놓았다. 이어 탄박스가 운반되고 탄
이 연결되었다.

“기관총 설치 완료”
“함장님 10방향에 목표물입니다.”
“좋았어”

두 척의 범선이 10시 방향에서 일본부를 향해 움직이고 있는 것이 눈에 보
이자 함장이 어린아이처럼 좋아했다.

“갑판 철수. 추격한다.”

속도의 차이때문인지 잠수함과 범선의 거리는 20여분 안에 공격이 가능한
거리까지 접근해 들어갔다. 망원경으로 목표를 확인한 함장은 지체없이 공
격명령을 내렸다.

“1번 2번 발사관 개방”
“발사”

단 한발만으로도 전열함을 가루로 만들어 버릴 수 있는 대구 중어뢰 2발이
목표를 향해 긴 항적을 내며 소리없이 다가갔다. 30노트로 움직이는 대구는
 목표까지 불과 1분이면 도착할 수 있었다.

“030 방향으로 미속 접근 3번 발사관 개방”

만일을 위해 3번 발사관을 개방한 함장이 느긋하게 잠만경을 바라보며 흐릿
한 웃음을 보였다. 작은 구멍을 통해 보이는 범선은 이제사 어뢰를 발견했
는지 방향을 이리저리 틀며 춤을 추고 있었다. 범선이 방향을 바꿀 때마다
소리장은 기분 나쁜 소리를 계속해서 들어야 했다.

“잠수. 최대각”

갑작스런 최대각 잠수 명령에 잠수키를 잡고 있던 막리상사가 잠수키를 쭉
밀었다. 최대 잠수각 45도로 함수가 쏠리며 앞으로 기울자 미쳐 대비하지
못 한 부장이 허우적 거리며 간신히 손잡이를 잡았다.

“퐁퐁퐁”
“발악을 하는 구만”

범선에서 함포를 쏘아대는 지 이내 수면위로 뭔가 떨어지는 소리가 들려왔
다. 곧 이어 커다란 폭음과 함께 소리장의 환호성이 들려왔다.

“명중”
“그래 이 맛이야. 급속 부상한다.”

잠시 후 수면위로 잠수함이 튀어 오르고 수병들이 목표물을 구경하기위해
갑판으로 몰려들었다. 중어뢰 대구에 직격당한 범선은 하얀 가루를 뒤집어
쓴 체 모든 돛을 내리고 그 자리에 서 있었다. 2000톤급 범선에 0419함이
천천히 다가가자 대한제국 교육 사령부 소속 온양함 선원들이 똥 씹은 표정
을 하고 거수경례를 올렸다. 기분 좋게 답례를 한 0419함 수병들이 환호성
을 지르며 손을 흔들어 댔다.

“사령부에서 이상한 명령만 내리지 않았어도 고래하고 놀고 있을 놈이 자
랑이다.”
“무슨 소리야. 이상한 명령이라니. 잡히니까 괜한 변명이야. 귀환하면 약
속대로 동생하고 자리나 마련하라고.”
“얼어죽을. 미화가 너 같은 놈을 좋아하기나 한데. 김칫국부터 마시지 말
고 사령부 통신이나 잘 수신해. 미친놈.”

단거리 통신기기를 이용한 온양함과 0419함 선장간의 수다는 끝날 줄 모르
고 계속되었다. 온양함을 비롯한 이번 훈련에 투입된 모든 잠수함과 수상함
에게 훈련중지와 이동 명령이 내려졌지만, 유독 0419함만이 그 통신을 접수
하지 못하고 바닷속을 헤매고 다녔다. 0419함과 연결이 되지 않자, 훈련을
총괄하고 있던 2102함에서는 온양함에게 0419함을 찾으라는 명령을 내렸고,
 온양함은 그 명령을 충실히 이행하느라 물속에 소리발생기를 집어넣고 한
참을 헤매고 돌아다녔다. 그런데 갑자기 뒤에서 어뢰 공격을 받은 것이다.

“함장님 ? 작전지휘본부에서 통신입니다.”

무슨 영문인지 알길 없는 함장은 본부장이 고래고래 지르는 소리를 묵묵히
듣고만 있었다. 한참 지나 사태를 파악한 함장은 씩 웃어보이며 온양함 함
장에게 약속을 받아내는 것을 잊지 않았다.

“그래도 내가 이긴 건 변하지 않았어. 약속은 약속이라고. 미화에게 매일
이 오빠의 무사귀환을 빌어달라고 전해나 줘라. 정화수 떠놓는 것 잊지 말
라고 해. 난 바빠서 이만 간다. 잠수”

멋적은 함장은 서둘러 잠수를 명하고 갑판을 내려왔다. 오랜만에 만난 사람
들이라 만나서 이야기라도 하고픈 마음에 잔뜩 몰려나와 큰소리로 떠들던
수병들이 아쉬움을 뒤로하고 우르르 몰려 들어갔다. 갑판에 난 3군데 출입
구로 수병들이 빨려 들어가자 삽시간에 갑판이 텅 비었다.

“이동명령 이다. 자카르타로 전속 항진한다. 늦둥이라고 놀림 받겠군. 부
장! 최단 거리를 잡아.”
“네. 알겠습니다.”
“동해함대와 041잠수함 전체가 이동하다니. 그럼 우리집은 누가 지키누 ?
”

뒤늦게 명령을 접수한 0419함이 자카르타를 향해 가는 도중에도, 자카르타
에는 속속 동해함대 소속 수상함과 잠수함들이 모여들고 있었다. 인도양을
통한 유럽의 항로를 막기위해 집결하고 있는 함대로 인해 자카르타는 개항
이래 최대의 호황을 맞이하고 있었다.

단기3959년(1626) 초여름 서울 천군부 원정군 위원회
천군부내에서 실세중의 실세로 손꼽히는 원정군 위원회 위원들이 하나 둘씩
 천군부 본관 4층에 마련된 원정위원회 직속 회의실에 모여들었다. 검은 천
으로 가려진 벽면이 열리자 가로 20미터 세로 10미터의 대형 평면 지구도가
 모습을 드러냈다. 30센티미터 정사각형 2278개로 구성된 대형 지도에는 아
프리카와 인도, 동남아 일부와 쥬신 대륙 동부 해안을 제외하고 파란색으로
 칠해져 있었다. 검은 색 점선으로 표시된 통신로는 서울을 기점으로 청진
을 거쳐 베링해를 지나 쥬신 대륙 서안을 타고 내려가 파나마까지 연결되어
 있었고, 다른 하나는 제주도와 일본을 거쳐 대만 마닐라 자카르타에서 호
주로 이어졌다. 시베리아 철도를 타고 러시아부로 연결된 통신로는 천인성
에서 이스탄불로 그리고 수에즈로 이어지고, 모스크바에 다다른 통신로는
스몰렌스크를 거쳐 민스크에 이어졌다. 전 지구가 대한제국 영향권 안에 들
어올 날이 멀지 않은 듯 보였다.

“의장님이십니다.”

원정군 위원회 의장이 회의실에 들어서자, 위원들이 가볍게 목례를 하며 의
장을 맞이했다. 천군부 상부 조직인 위원회에서는 계급이나 상하구분이 적
용되지 않았다. 위원들은 위원으로 있는 한 계급에 상관없이 동등한 지위를
 가지고 발언권을 가지고 있었다. 의장을 마지막으로 의원 전원이 참석한
회의실에는 특이하게도 의자가 하나도 보이지 않았다. 모두들 중앙에 긴 타
원형의 회의탁자 둘레에 있는 대략 1미터 50센티미터 크기의 발표대 앞에
서 있었다. 발표대 위에는 오늘 회의 안건으로 보이는 문서들이 가지런히
놓여 있었다.

"회의를 시작하겠습니다. 다들 아시겠지만 작전 명, 신들의 전쟁이 최종 승
인 되었습니다. 앞으로 천군부는 비상체제에 돌입합니다. 이번 작전의 중추
인 지상군 투입에 앞서 준비상황을 최종 점검을 하도록 하겠습니다. 먼저
유럽 정세분석에 대한 개략적인 설명이 있겠습니다.”

천인단 외교부와 정보부서 그리고 천군부에서 자체적으로 운용하는 정보사
령부와 각 군의 정보부서에서 올라온 정보를 취급하는 원정군 위원회 정보
위원이 발표대를 끌고 지구도가 그려진 벽면으로 다가갔다. 지휘봉을 들어
올리자, 회의실이 어두워지며 지구도에 불빛이 들어왔다.

“기억을 상키시키기위해 말씀 드리겠습니다. 지중해 해전에서 참패한 이래
 터키의 해군력이 급속도로 위축되어 서 지중해에 대한 재해권을 완전히 상
실한 것으로 보입니다. 타라한 황후가 지중해 함대의 지원을 요청하고 있지
만, 로리앙 사태를 이유로 정중히 거절하고 있습니다. 이베리아 반도에 있
는 터키 원정군의 고전이 예상됩니다. 그리고 밀라노 공의회에서 결정된 연
합군 조직이 급속도로 진행되고 있습니다. 영국의 찰스 1세와 프랑스의 루
이 13세가 손을 잡고 이 일을 주도하고 있는 것으로 보이며, 다른 세력을
끌어드리고 있는 것이 확인되고 있습니다. 왕 중의 왕이 유럽에서 나온다는
 소문이 퍼지고 있는 것으로 추측 건데 연합세력을 하나로 묶는 강력한 조
직이 만들어 지고 있는 것으로 사료됩니다만 확인된 것은 아직 없습니다.
한가지 좋은 소식은 스웨덴에서 우리의 제안을 수용하겠다는 외교문서를 전
달해 왔습니다. 하지만 폴란드에서는 아직 답변이 오지 않고 있습니다. 외
교부 해외 공작실에서 모종의 작전을 수행 중이어서 그 결과를 본 연후에
결정을 해야 할 것 같습니다.”

정보위원이 보고를 마치고 지휘봉을 탁자에 올려놓자 다시금 회의실이 밝아
졌다. 잠시 뒤로 물러서 다른 위원들의 질문을 기다렸다.

“파리에서 실종된 사람들에 대한 추가 정보는 없습니까 ?.”
“외교부에 협조 공문을 보냈지만, 아직까지 확인 해 줄 수 없다는 답변뿐
입니다.”
“유럽의 최대 위기군요. 북에서는 우리가 치고 내려갈 거고, 남쪽에서는
터키와 싸우느라 여념이 없고, 프랑스는 내란으로 혼란스럽고 말입니다. 로
리앙에서 특수여단 병력을 철수 시킨 것이 못 내 아쉽군요. 신항이 조금만
빨리 풀렸어도 철수 시키지 않았을 텐데요… ”

의장은 아직도 로리앙에서 2101전단을 철수시킨 것을 못 마땅해 하고 있었
다. 지중해를 이용한 보급로에 안전성을 의심하는 위원들로 인해 손쉬운 철
수를 결정한 것이 두고두고 후회스러웠다.

“가용 함대를 총 동원하는 대서양 봉쇄작전을 시작으로 신들의 전쟁이 시
작됩니다….1군단 병력을 계속 남진 시켜 오드리강 하구에 있는 스제첸까지
 진격 시키는 것을 제외하면, 4군의 예상 진공로는 과거와 크게 달리진 것
이 없습니다. 올해 안으로 폴란드를 접수하고 스웨덴과 폴란드를 아우르는
진격로에 40만의 병력을 집결시킵니다. 발틱해와 유틀란트반도의 운하를 이
용한 보급로를 확보한 이후 유럽과 본격적인 전면전을 시작할 예정입니다.
이 때를 맞추어 그림자들이 모습을 드러내 민심을 흔들어 놓게 됩니다. 상
황이 무르익으면…….”

계속해서 이번 작전을 입안한 위원의 설명이 계속되었다. 이미 모두들 알고
 있는 내용이지만 최종 점검 단계이기에 간과한 것을 것을 우려해, 처음부
터 마지막까지 세세히 설명해 나갔다.

“지중해쪽이 상대적으로 약하다는 느낌이 듭니다만 ? 주변에 예비병력을
대기 시켜야 되지 않겠습니까 ?”
“지금 파견된 병력만으로도 터키의 신경이 날카롭습니다. 더 증원된다면
자칫 터키제국의 오해를 불러일으킬 수도 있기에 주저하고 있습니다. 그리
고 키예프로 이동한 신속대응군의 작전 반경에 지중해가 들어가기 때문에
지중해 전력 증강을 상정하지 않았습니다.”
“그런가요 ? 하지만 가능하면 예비 병력을 주변으로 미리 이동 시켜놓는
것이 만일을 위해 좋지 않겠습니까 ?”

여전히 한 위원이 작전위원의 말에 수긍할 수 없다는 듯 이견을 제시하고
나섰다.

“5군 병력과  전략 기동군 일부 병력의 이동 배치를 검토해 보겠습니다.”

수에즈에서 가장 가까운 기지는 말라카와 파나마밖에 없었다. 그곳도 모두
항해거리 보름이상이 걸리는 곳이라 얼마나 효과가 있을 지 의문이었지만,
내년에 예정된 기동 훈련을 조금 일찍 시작한다고 생각하면 무리가 없어 보
였다.

“고아로 진출하는 것이 더 좋지 않겠습니까 ?”
“고아항을 말입니까 ?”
“그건 완전히 새로운 작전이라….”

뜻밖의 제안에 작전위원이 말끝을 흐리며 의장을 바라보았다. 의장의 중재
가 필요한 사항이기도 하거니와, 최고위원회의 승인을 얻어야 할 사안이기
도 했다.

북대서양
동파마나 기지를 출항한 대형 전투함 6척은 각기 2척씩 짝을 이뤄 카리브해
를 지나 북대서양으로 북북진을 계속했다. 유럽으로 향하는 모든 배를 침몰
 시키라는 명령을 받고 있는 파나마 함대는 아직 단 한 척의 전과도 올리지
 못하고 북위 30도를 지나쳤다.

“이쪽이 원래 항로가 아니라 기대는 안 했지만 그래도 섭섭하군”

정한성 대령은 6000톤급 2415함 함교에서 사방을 바라보며 입맛을 다셨다.

“4409함에서 좀더 거리를 벌리라고 하지”

정한성의 명령이 접수되었는지 수평선을 넘나드는 4000톤급 4409이 2415함
과 거리를 넓혀갔다. 레이더 사관들은 순번대로 돌아가며 24시간 주변을 감
시했고, 함교와 선미에 배치된 견시병들이 수평선을 바라보며 대서양을 항
해하는 배들이 나타나길 목놓아 기다렸다.

“부사령관님. 한시간 후면 발틱 함대의 작전 범위로 들어가게 됩니다.”
“좀더 올라가보자. 최대 교차범위까지”

북위 45도선을 경계로 그 위쪽은 발틱 함대가 파나마 함대와 똑 같은 임무
를 수행하고 있었기에 자칫 시비에 말려들 수 있었다. 그렇다 하더라도 정
한성은 설정된 완충지대 끝까지는 가보고 싶었다. 경계서 위아래로 30킬로
미터의 상호 자유롭게 넘나들 수 있는 완충지대가 설정되어 있었다. 무리를
 하면서까지 3시간을 북북진을 하고도 목표를 찾지 못한 정한성은 이내 함
의 선회를 지시했다.

“선회 090. 되돌아 간다. 굴 앞에서 토끼들이 나올 때까지 기다려야지.”

갑갑한 마음에 무작정 대양으로 나왔던 정한성은 별 소득이 없자, 동안에
건설된 식민지 항구인 뉴 암스테르담과 버지니아 근처에서 출항 하는 배를
추적할 생각이었다.

“부사령관님. 그곳은 농무가 종종 출몰하는 지역입니다. 수심도 걱정되고
말입니다. 좀더 아래로 내려가심이….”

함장은 조심스럽게 자신의 의견을 내비쳤다.

“싫어. 함장은 좀 쉬지 그러나 ? 야간에 나랑 교대해야지”

괜한 말을 꺼냈다 본전도 못 찾은 함장이 뾰루퉁해져서 함교를 내려왔다.
자신의 방으로 들어간 함장은 속에서 열불이 났어 궁시렁댔다.

“순양함이나 탈것이지. 나하고 무슨 철천지 원수가 졌다고. 에이”

경력이나 성격으로 봐서 2415함을 탈 만한 사람이 아니었지만, 정한성 대령
은 계속 2415함을 타겠다고 우기고 나섰다. 북대서양 항로가 대부분 북위 4
0도에서 50도 사이에 형성되어 있었기에 다른 함에 승선했다면 작전기간 내
내 조각배조차 구경하기 힘들 것 같았기에 그랬음에 틀림없었다.

“함장님 함장님”

눈을 감고 있던 함장은 부관이 깨우는 소리에 눈을 살며시 떴다.

“내가 그새 깜빡 졸았나 ? 무슨 일인가 ?”
“저녁 식사 시간입니다.”
“그래 ? 벌써 ?”
“네. 부사령관님께서 찾으십니다.”

장교식당에는 이른 시간이어서 그런지 부사령관 혼자 자리에 앉아 있었다.
괜히 멋쩍은 함장이 눈을 내리 깔며 맞은편 자리를 잡고 앉았다.

“마음이 상했나 ? 함교에 한번 올라오지 않고 말야 ?”
“아닙니다. 잠시 졸았나 봅니다.”
“그래 ? 자 먹지 !”

정한성은 숟가락을 들어 소고기 미역국을 입에 물었다 내놓았다. 깍두기 썰
기로 썰어낸 안심 고기덩어리를 씹어 삼켰다. 밥 한 공기를 모두 국에 말고
는 김치를 얹어 그냥 삼키는지 눈깜짝할 사이에 식사를 마치고 함장을 바라
보았다. 겨우 반밖에 식사를 하지 못한 함장이 으레 그러려니 하며 천천히
숟가락을 놀려대며, 이것 저것 차려진 반찬에 젓가락을 가져갔다.

“하루에 20가지 이상의 음식물을 섭취해야 필요 영양소를 골고루 섭취할
수 있다고 합니다.”
“그래 ? 천천히 많이 먹으라고”

함장의 식 습관과는 다르게 정한성은 국에 밥 말아먹은 것을 좋아했다. 입
맛이 없으면 냉수에 밥을 말아 먹곤 했는데, 숟가락을 들고나서 마칠 때까
지 5분을 넘기지 않았다. 반면 함장에게 30분의 식사 시간은 기본이었다.
또다시 함장의 잔소리가 시작되자, 정한성이 자리를 일어나려다 다시 앉았
다. 아무리 부하지만 식사도중 일어나는 것이 모양새가 좋지 않아서 옆에
있는 신문을 집어 들었다.

“장강바닥 30센티미터 파내는데 성공. 15년 동안 고작 30센티야. 김대성
초원이 갈수록 넓어져 황사가 많이 줄어들 듯. 만주 고분에서 고대 가람문
자와 상형문자가 나란히 출토. 고고학자와 언어학자의 비상한 관심을 끌다.
 뭐야 이번 작전에 대해서는 한마디도 없잖아 ?”

대한제국일보를 한 장씩 넘기던 정한성이 기사 머리들만 대충 읽고는 신문
을 접었다. 동떨어진 세상의 이야기들로 가득찬 대한제국일보는 언제 보아
도 재미가 없었다. 정한성 대령이 군 생활을 시작할 무렵에 발행된 신문지
면은 반절 이상이 천군의 활약상에 대한 것으로 도배되어 있었다. 하지만
지금 군대 이야기는 큰 사건이 일어나지 않는 이상 지면에 오르지 못하고
있었다. 그것 아니고도 지면을 채울 소식은 넘쳐 나고 있었기 때문이지만,
어느 순간부터 천군부에서는 신문사에 보도자료를 보내지 않고 있었다.

“삐익 삐익 삐익”
“뭔가 ?”
“레이더에 이상한 물체가 잡혔습니다.”
“거리는 ?”
“ 북쪽 10킬로미터입니다. 점점 멀어지고 있습니다.”
“그래. 추격해. 이상물체의 진로는 ?”
“북북동진하고 있습니다.”
“알았다. 바로 올라가지.”

함교와 연결된 수화기를 내려놓은 정한성을 한 손에 숟가락을 들고 바라보
았다. 밥그릇 밑바닥이 보이고 있었다.

“함장은 다 먹고 천천히 올라와. 먼저 가네”

정한성이 서둘러 자리를 일어나 식당 문을 열고 나가자, 마음이 급해진 함
장이 밥그릇을 박박 긁어 한꺼번에 입에 몰아넣었다. 함교에 올라선 함장의
 입이 연신 오물거렸다. 그런 모습을 힐끔 쳐다보던 정한성은 이내 눈길을
바다로 향했다.

“항해등 소등. 전속 전진. 4409함은 미속으로 따라오라고 해”

주위는 이미 깜깜해져 있었다.

뉴암스텔담항을 출발해 암스텔담항으로 가고 있는 2200톤급 무장상선 게르
에르호가 순풍에 돛을 달고 북북동으로 항로를 잡았다. 잉글랜드 출신 이사
애 훌 선장은 선창 가득 싣고 간 화물을 팔아 챙긴 이익의 반을 운임으로
받았다. 그리고 부수입도 짭짤해서 이번 귀항은 어느 때보다 이익이 많이
남았다. 암스텔담에 모여든 이민자들은 대부분 가난자들이어서 뱃삯을 지불
할 능력이 없었다. 그런 자들은 뉴암스텔담 부근 농장주들에게 10년 무임금
 노동을 제공한다는 조건으로 배를 얻어 탈 수 있었고, 농장주는 선주나 선
장에게 수수료를 지불했다.

“10명이나 죽어버려서 내돈 10파운드만 날아갔네. 다음 부터는 죽지 않을
만큼이라도 음식을 주던가 해야지. 흐흐흐.”

누가 들어도 소름이 돋을 만큼 한밤에 흘리는 훌의 웃음소리는 기괴했다.
비용을 아끼기 위해 훌은 무임 승선자들에게 음식물 제공을 극도로 제한했
고, 때론 선창 청소를 강제로 시키기도 했다. 그런 와중에 10명이 시름시름
 알다가 죽어버렸지만, 그는 시체를 바다에 던져버리는 것으로 일을 마무리
 했다. 작은 나무 괘짝에 가득 찬 은하와 금화를 바라보던 선장이 후다닥
괘짝을 닫고 자물쇠를 채웠다. 누군가 문을 두드렸다.

“선장님 ? 뒤쪽에서 뭔가 쫓아오고 있습니다 !”
“뭐가 쫓아온다는 거야 ? 잘 못 본 것 아냐 ?”
“아닙니다. 꼭 생긴 것이 유령선 같습니다. 돛도 없는 것이 점점 가까이
다가옵니다.”

일등항해사의 말에 의아함을 느낀 훌 선장이 선실을 나와 일등 항해사가 가
리키는 곳을 바라보았다. 뭔가가 있는 것 같았지만 형체가 흐릿하게 보였다
. 자세히 보면 배 같기도 하고 해무가 만들어낸 기이한 모양 같기도 했다.
이곳을 항해할 때면 나타나는 해무는 가끔 이상한 형상을 만들어 선원들을
놀라게 하곤 했었다.

“심술쟁이 포세이돈의 장난이라고. 이런 거 한두 번 겪나 ?”
“분명히 뭔가 따라왔었습니다.아무렴…”
“알았네. 난 그만 들어가겠네.”

일등 항해사는 선수를 다시금 바라보았지만 농무가 덮쳐와 사방이 뿌옇게
흐려져서 한치 앞도 보이지 않고 있었다. 수십 번도 더 경험한 농무지만 왠
지 뭔가 불쑥 튀어 나올 것 같아 항해사는 등골이 오싹해지자, 저절로 손이
 목에 건 십자가에 올라갔다.

“젠장”

정한성은 레이더사관이 목표를 놓쳤다는 보고에 주먹을 탁 쳤다. 거의 다
잡은 사냥감이 눈앞에서 사라져 버린 것이다.

“예상항로를 산출해서 앞서나간다. 4409함을 호출해”
“통신이 되지 않습니다.”
“뭐라고 ? 통신기도 먹통이야 ?”
“네 그렇습니다.”
“자랑이다. 일단 항로를 북동으로 유지하고 속도를 반으로 줄인다. 선
미 항해등을 켜고 후미에서 따라오는 4409함을 계속 호출하도록. 바람이라
도 불어야 할 것 아냐 ?”

육지와 가까워지는 것을 우려한 정한성은 함의 진행로를 동쪽으로 치우쳐
잡고 추격을 계속하기로 마음 먹었다. 한번 물면 절대로 놓지않는 성격답게
 그는 이번 사냥감을 절대로 놓치고 싶지 않았다.

“45도를 넘을 수 있습니다. 이런 환경에서 자칫 발틱 함대와 조우하게 되
면 오인사격이….”
“거 재수없는 소리 그만하게. 생길 때처럼 사라지는 것도 순식간이야”

정한성은 농무가 순식간에 왔다 사라질 것이라 생각했지만, 그날 밤 농무는
 새벽이 되어도 걷히지 않았다. 밤을 꼬박 세운 수병들이 지쳐갈 무렵, 어
쩔 수 없다는 듯 정한성이 다시 한번 진로 변경을 명령했다.

“젠장. 꼭 저 놈의 안개가 우리를 쫓아오는 것 같군. 3시 방향으로 전속
이탈한다.”

남태평양 아프리카 남단 희망봉
자카르타를 출항한 2102 항공모함과 6척의 대형 순양함이 폭풍의 언덕이라
고 불리는 희망봉 부근에 정박한 체 인도양에서 대서양으로 넘어가려는 모
든 선박들을 나포하거나 침몰시키는 무기한의 작전에 돌입했다. 사방 100킬
로미터를 커버하는 희망봉 봉쇄작전에 투입된 수상함만 순양함 10척에 항공
모함 1척 보급함 5척 그리고 잠수함 10척이 투입되었다.

“이제 한고비 넘겼군”

가끔 나타난다는 정체불명의 바다괴물에 의해 고아항을 출항하는 상선들에
게 인도양은 죽음의 바다와도 같았다. 그 인도양의 끝 자락인 아프리카 남
단에 진입해 들어가자, 카보 데 호르노스가 안도의 숨을 내쉬었다. 포르투
갈 왕국 상선 단을 이끌고 있는 호르노스는 휘하의 상선 20척에 인도 향료
와 물품을 가득 싣고 리스본으로 가고 있었다. 1488년 디아스가 이곳을 처
음 지나간 이래 줄곧 인도양을 오가는 상선들을 바라보던 희망봉이 얼마남
지 않았다.

“신부님 ! 하나님에게 감사의 기도를 올려주십시오. 이번에도 무사히 인도
양을 넘어왔다. 대한제국에게는 저주를, 포르투갈과 스페인엔 영광을”
대형상선에 타고 있는 예수회 소식 신부님이 호르노스에게 다가가 십자가를
 손에 들고 한 손을 들어 올렸다.
“성스러운 성령을 보내주시어 우리의 앞길을 열어주신 우리 주 하나님에게
 감사 드리기 위해 모였습니다. 앞으로도 기나긴 항해가 남아있습니다…..
”

주저리 주저리 신부가 하나님에게 영광을 돌리는 기도를 올리자 에스페란샤
호에 탄 모든 선원들이 무릎을 끓고 하나님에게 감사의 기도를 드렸다. 기
도가 끝나자, 호르노스는 술통을 갑판에 가져와 선원들에게 살아났음에 감
사하는 술잔을 들게 했다. 10여전 대규모의 해전이래 인도양에 대한 재해권
을 상실한 유럽인들은 대한제국의 잠수함들의 공격으로 인해 침몰하는 상선
들이 늘어나자, 궁여지책으로 대규모 상선들이 한꺼번에 움직였다. 그 이후
로는 대한제국의 공격이 뜸해지긴 했지만, 여전히 위험이 도사리고 있었다.
 그래서 유럽 상선들은 이곳 아프리카 최남단 아글라스를 지날 때면 의례
하나님에게 감사의 기도와 무사귀환을 기원하는 기도를 올리는 것이 상례화
 되어 있었다.

“대규모 선단이 막 남단을 지나치고 있다는 보고입니다.”

2102전단을 지휘하고 있는 함대 사령관인 오중구 소장은 통신장교의 보고를
 들으며 고개를 끄덕거렸다. 목표물이 점점 쳐놓은 그물 안으로 들어오고
있었다.

“모든 순양함들에게 포위를 지시하고, 제비들을 날릴 준비를 마쳐놓게. 슬
슬 움직여 볼까 ?”

5만톤급 항공모함을 움직이는 두개의 프로펠라가 동축에서 실려오는 힘을
받아 물보라를 일으키며 세차게 돌아가며 항공모함을 앞으로 밀어냈다. 이
내 좌우에 배치된 순양함이 간격을 벌리며 다가오는 호르노스 선단을 향해
나아갔다.

“저게 뭐지 ?”

5307 함교 꼭대기에 달려있는 안테나가 수평선을 서서히 넘어오며 햇빛을
반사했다. 파도의 울렁임에 보였다 사라졌다 하던 모습이 점점 작은 물체를
 만들어 다가왔다. 반사되는 햇빛에 눈길을 빼앗긴 한 선원이 점점 커지고
있는 이상한 것을 바라보며 속삭였다. 중앙 돛 위 쪽에서 사방을 주시하던
파수꾼은 눈을 감고 눈꺼풀에 힘을 주었다.

“겨우 서너 잔 마셨는데, 눈에 헛것이 보이나 ?”

다시 눈을 떠 앞을 바라보았지만, 신기루는 여전히 그곳에 있었다. 그러는
사이 5307함의 함교가 수평선을 넘어왔다. 곧 이어 함수와 함께 갑판에 장
착된 함포의 모양이 망원경에 잡혔다. 귀에 못이 박히도록 듣던 대한제국의
 전함과 모양이 비슷했다. 정신을 바짝 차린 파수꾼이 갑판과 연결된 줄을
잡아당기자 선장실에 걸려있는 종이 요란하게 울려댔다. 파수꾼은 일차 경
고를 한 후 줄을 타고 갑판으로 내려와 술판을 벌이고 있는 선원들에게 고
함을 지며 달려갔다.

“배가 나타났다. 배가 나타났다. 대한제국의 철선이다. 전투준비. 전투준
비”

파수꾼의 외침소리에 술에 취한 선원들이 허둥대는 와중에도 상갑판과 하갑
판의 대포가 끌려 나오기 시작했고, 각자의 무기를 점검하며 잿빛 선체를
가지고 있는 5307함을 바라보았다. 바다의 갈매기 색깔을 하고 있는 5307함
은 127미리 함포 3문을 전방으로 향하고 물개처럼 파도를 헤치며 당당히 다
가왔다. 단 한 척이었지만, 호르노스가 받은 중압감은 너무도 컸다. 이제는
 안전지대라고 생각한 호르노스는 오래 생각할 겨를도 없이 곧바로 선단에
게 뿔뿔이 흩어져 도망치라는 명령을 내렸다. 호르노스는 눈에 보이는 것이
 단 한 척뿐이라 맞서 싸워볼까 했지만, 도망가는 것이 상책이었다.

“연속 3발 포격”

블라지보스톡에서 일차로 건조된 순양함 10척 중 하나인 5703함은 80킬로미
터를 수색할 수 있는 수색 레이더, 127미리 자동 함포 3문, 45미리 기관포
2문, 200미리 어뢰 발사관 그리고 사거리 30킬로의 대함미사일 해룡을 장착
하고 있었다. 순양함이란 말에 걸맞게 50일간의 작전 수행능력을 가진 대한
제국 대양 해군의 중추를 담당하고 있었다. 5703함장인 이영수 대령은 상선
 단이 흩어지려 하자 진로를 방해하고 도망치려는 의지를 꺾기위해 포격을
명령했다.

“꽈광 꽈광 꽈광”

연이어 일제 포격이 이어지며 아홉개의 물기둥을 만들어 댔다. 고폭탄이 터
지면서 만들어진 물결로 인해 물기둥 주변의 범선들이 크게 출렁거렸다. 어
느새 하늘에는 제비들이 떠다니며 호르노스 상선 단을 감시하고 있었다.

“뒤쪽에도 철선이 나타났다.”
“전방에 또 다른 철선이 나타났다.”

호르노스는 계속해서 대한제국 함정이 나타나자 당황하기 시작했다. 하늘에
서는 생전 처음 보는 것들이 요란한 소리를 내며, 먹이를 찾는 독수리처럼
머리 위를 맴돌았다.

“펑펑펑 꽈광”
“불을 꺼라. 돛을 내려. 도망가긴 틀렸다. 적과 맞서 싸워라.”

5703함과 가장 가까운 거리에 있는 카라카스호가 불벼락을 뒤집어 썼다. 한
껏 부풀어 있는 돛에 불이 옮겨 붙어 번져갔다. 카라카스호 함장은 이탈하
는 것을 포기하고 해류에 배를 맞긴 채 5703함과 거리가 가까워지길 기다렸
지만,  대한제국군 함정은 1킬로미터 이내로 접근하지 않고 있었다.

“발포. 발포”
“펑펑펑”

더 이상 기다릴 수 없던 선장의 명령에 우현포 20문이 일제히 발포를 시작
하자, 카라카스호는 일순간 연기에 휩쌓여 모습을 감추었다. 사거리 3킬로
미터를 자랑하는 함포는 1킬로미터 측방에서 기동하는 5703함을 충분히 맞
출 수 있을 것 같았지만, 단 한발도 5703함을 가격하지 못하고 작은 물기둥
만을 만들어냈다.

“쿠쿠쿠쿵 퍼퍼펑, 드드드드”

위협을 느낀 5703함에서 127미리 함포와 45미리 기관포를 떠난 포탄이 카라
카스호 측면을 연속적으로 때렸다. 불기둥이 일면서 사방으로 불꽃이 튀기
더니 이내 함포에 노출된 측면이 너덜너덜해지며 바닷물이 거침없이 카라카
스호 내부로 밀려들었다. 몇 차례의 포격을 받은 카라카스호는 급격히 기울
더니 침몰하기 시작했다. 카라카스호를 시작으로 호르노스가 이끌던 20척의
 대상선 단은 한 척씩 차례로 공격을 받고 침몰하거나 멈춰 섰다. 20분간의
 일방적인 공격이 계속되자, 호르노스는 모든 것을 포기한 체 돛대에 백색
깃발을 높이 달았다.

“항복하려는 모양입니다.”

오중구 소장은 멀찌감치 떨어져서 포격연습이나 다름없는 해전을 감상하며
흐믓한 표정을 지어보였다. 전력에 비하면 식은 죽 먹기보다도 쉬운 임무를
 수행하고 있었지만, 그는 언제나 신중하게 행동하고 있었다.

“혹시 모르니, 적의 속임수에 대비하라고 하게. 종선을 먼저 내려 접근하
고, 만일의 경우를 대비해 방심하지 말라고 하고…”

호르노스의 상선 단에서 붙잡힌 유럽인들이나 노예들은 희망봉 근처 “희망
”이라는 해안가에 버려졌다. 전혀 기반시설이 없던 이곳에 버려진 2000여
명의 포로들은 먹을 것을 찾아 헤매다 맹수나 원주민들에 의해 차례차례 죽
어갔다. 대한제국에서 이곳에 기지를 건설한 생각을 하기 전까지는…..




단기3959년(1626) 초여름 민스크 부근 유럽 원정군 지휘부
폴란드를 빠르고 효과적으로 병합하라는 명령을 받은 4군 사령관 김상태 대
장은 겨우내 묵혀두었던 기기들의 정비가 끝나는 시점을 기해, 전 군에 진
격명령을 하달했다. 발틱함대의 지원을 받으며 기계화 사단 4111 사단이 리
가 항을 출발하면서 시작된 폴란드 점령전은 포병대대의 엄호를 받으며 4군
 1군단 기병사단이 빌뉴스로 이동을 시작하고, 민스크에 있는 5군단 병력을
 주축으로 한 본대가 브레스트로 움직이면서 본격화 되었다.

“버섯 요리도 먹음직했어 안 그런가 참모장 ?”

지휘차량에 올라타던 김상태 대장이 겨우내 먹었던 버섯 요리를 생각하며
농담을 던졌다. 한동안 보급로가 폭설로 단절되면서, 5군단 병력은 버섯을
질리도록 먹여야 했다. 5월까지 아침이면 서리가 내리는 곳이라 대지는 항
상 축축하게 젖어 있었다.

“버섯 전골은 먹을 만 했습니다. 그래도 쌀이 동나기 전에 보급로가 뚫려
서 다행이었습니다. 빵 쪼가리에 버섯크림을 먹을 뻔 했습니다. 아슬아슬
했습니다.”
“그랬지. 올해는 사정이 좀 좋아지겠지. 철도가 스몰렌스크까지 연결되면
한결 수월해질 거야. 그만 가지. 한달 안에 브레스트에 도착해야지 ? 4군단
을 움직이지 못하는 것이 아쉽군.”
“우크라이나가 아직 안정이 되지 않았다고 판단한 모양입니다. 우크라이나
 주민들이 폴란드 원정에 참가하고 싶은 모양입니다만 그들을 보내달라고
할까요 ?”
“당한 만큼 복수하고 싶은 모양이겠지. 나야 좋지만, 천군부에서는 탐탁치
 않게 생각하는 눈치야. 하지만 언젠가는 그들이 필요 할 수도 그래서 4군
단이 임시 훈련소를 만든 것도 그 때문일 거고”

지휘차량이 부르릉 거리며 겨울을 보낸 임시 막사를 떠나가자, 4700 전차여
단 소속 3 대대가 원정군 사령부를 엄호하기 위해 사방으로 흩어졌다. 이미
 본대의 주력인 5군단 병력 4만 5천명은 앞서 출발한지 오래고, 6군단과 2
군단 보병사단이 후방을 엄호하며 지휘부가 출발하기를 기다렸다. 원정군
지휘부가 이동을 시작하자 뒤에 남은 두개의 보병사단은 보급로와 통신로를
 개척하며 본대를 뒤따라갔다.

폴란드의 대부분의 병력은 바르샤바 부근에 집결되어 있었기에 최소한 며칠
간은 그들을 막아 설 적이 없었다. 성문을 굳게 닫고 농민들을 모아 결사항
전을 외쳐댔지만, 5군단의 화력과 병력을 단 한시간도 막지 못했다. 한 개
연대급이나 대대급이 저항군을 분쇄하는 사이에도 다른 부대들은 계속해서
바르샤바를 향해 움직였다.

“4121사단에서 전문입니다. 빌뉴스가 항복했습니다. 그리고 천군부에서
전문이 도착했습니다.”

원정분 본대가 민스크를 떠난 지 하룻만에 승전보가 들어왔다. 시작부터 매
끄럽게 일이 진행되는 것 같으면서도 김상태 대장은 빌뉴스가 항복했다는
것이 어째 이상했다. 항복하기에는 너무 이른 감이 들었다.

“그래 ?”
“네. 소영주가 내민 조건을 외교부가 수락함으로써 무혈 입성하게 되었답
니다.”
“식충인줄 알았더니 외교부도 일을 하긴 하는 구만.”

김상태 대장은 외교부에서 폴란드 북부에 대한 외교활동을 활발히 하고 있
다는 것을 익히 들어 알고 있었지만, 민스크 다음으로 큰 도시가 저항 없이
 대한제국의 손아귀에 들어오리라고 기대하지는 않았었다. 빌뉴스 영주를
비롯한 북부 지방 영주가 바르샤바에서 무참히 죽임을 당하고, 새롭게 영주
회의가 구성되었지만, 영주회의는 이전과는 정 반대로 지그문트의 하수인으
로 전략하고 말았다.

“빌뉴스의 새로운 영주가 내건 조건이란 게 뭔지 궁금하군 ?”
“영주로서의 지휘 보장과 바르샤바 공격에 참가할 수 있게 해달라는 요구
를 했다는 후문입니다.”

승전보와 함께 날아든 천군부 전문에는 외교부가 지금도 폴란드 북부에서
활동을 하고 있기에 공격에 신중을 기하라는 명령이 쓰여져 있었다. 사령관
은 전문들을 참모장에게 건 내 주며 어쩐지 이번 일은 싱겁게 끝이 날 것
같다는 예감이 들었다.

“어쩐지 싱겁게 끝이 날 것 같은데. 귀족들의 안위를 보장한다면, 다 항복
할 것 같단 말야. 그런데 점령지 전략이 바뀐 건가 ? 이런 일은 지금까지
없었는데….”

고개를 갸웃거리며 정보참모를 바라보았지만, 그 역시 예상외라는 표정을
지어 보였다.

“저로서도 뜻밖입니다. 예전 같으면 귀족이란 귀족은 다 잡아들여서 시베
리아나 쥬신 대륙으로 보내버렸을 텐데. 의외입니다.”
“그럼 바라노도 무혈 입성 하겠군. 5군단에 미리 통지를 넣도록 하게. 그
리고 비서관 ? 모스크바에서 연락 온 것 없나 ?”
“정화사령부로 모든 자료가 넘어갔다는 특수부의 보고를 마지막으로 더 이
상 정보가 오지 않고 있습니다. 이런 일까지 정화사령부에서 관심을 보이는
 것이 이상합니다. 정보통제도 사안에 비해 너무 강력하고, 더 이상은 무리
라고 생각합니다.”
“알겠네…”

김상태는 입을 다물고 흔들리는 차량에 몸을 맡긴 체 눈을 감았다. 지휘부
는 시속 40킬로미터의 속도로 꾸준히 움직여 앞서간 5군단을 따라갔다. 5군
단의 선봉을 맡고 있는 4521 기병사단 병력이 바라노 부근에 도착할 시간이
 가까워지자 사령부 통신대대가 부산해지며, 상황보고를 받느라 시끌벅쩍했
졌다.

“예상대로 입니다. 4521사단이 바라노를 지나치고 있습니다. 성문은 활짝
열려있고, 백기가 성곽에 내걸려 있다는 보고입니다.”
“선두에게 진격속도를 반으로 줄이라고 하게.  1군단 병력에게도…. 바라
노에서 잠시 머물다 간다.”

후속부대와 연결이 끊어질 것을 우려한 사령관은 원정군의 속도 조절에 들
어갔다. 기병사단은 하루에 100킬로미터를 이동할 수 있었던 반면 보병사단
은 40킬로미터도 이동하기 버거웠다. 아울러 우측에서 기동하고 있는 1군단
이 너무 뒤쳐지고 있었다.

폴란도 바라노성
민스크에서 남동쪽으로 대략 100킬로미터 떨어져 있는 바라노에 입성한 사
령부는 엄중한 엄호를 받으며 성 내로 깊숙이 들어갔다. 신임 바라노 영주
인가 바르샤바에서 참살 당한 후 새롭게 영주 직을 계승한 신임영주는 김상
태 대장을 비롯한 지휘부를 두려움과 호기심 속에서 받아들였다.

“이분이 이번 원정군을 이끌고 있는 김상태 사령관님이십니다. 그리고 이
분은 바라노 영주 직을 계승하신 시구르드 영주님 이십니다.”

외교부에서 나온 이영환은 통역을 겸하며 두 사람에게 서로를 소개 시켰다.
 상호간의 신뢰가 구축되지 않은 만찬자리는 모든 것이 의심스럽고 껄끄러
웠다. 특히 손님으로 초대된 원정군 일행은 작은 움직임도 놓치지 않고 세
밀히 확인하며 언행을 아꼈다.

“형님이신 시그문드 전 영주님의 일은 참으로 안타까운 일이었습니다. 그
런 변을 당하지만 않았어도, 저희와 오랫동안 번영을 누렸을 것을…”
“지금도 그 일을 생각하면 울화가 치밀어 오릅니다. 조카인 볼그빌드가 너
무 어려 이곳을 비울 수 없음이 안타까울 따름입니다. 그건 그렇고, 사령관
님께서는 앞으로의 일을 저에게 말씀해주실수 있으시겠습니까 ? 듣기로는
오드리강을 넘으실 거라 하시던데요 ?”

“어디서 그런 소문을 들으셨는지 모르지만 절대로 아닙니다. 대한제국이
이번에 출병을 한 것은 과거 우크라이나 강제 침탈과 스몰렌스크에서 저지
른 만행에 대한 응당한 보답을 받기 위한 것입니다. 오드리강을 넘어 신성
로마제국으로 들어갈 생각은 추호도 없습니다. 대한제국은 평화를 사랑하는
 민족입니다. 지그문트처럼 아무 이유없이 다른 나라를 공격하거나 사람을
죽이는 그런 야만인들이 아니지요. 제 군대가 오드리강을 넘는 경우는 결코
 없을 것입니다.”

“이런 이런 죄송합니다. 제가 대한제국을 야만인 취급 한 것은 절대로 아
니니, 오해를 푸셨으면 합니다. 당연히 그러시겠죠.”

시구르드 영주는 웃으면서 말을 하고 있었지만 얼굴 근육은 경직되어 있었
다. 호랑이를 안으로 들여 대접하는 자리에서 실언을 한다는 것은 곧 죽음
을 의미하기도 했다. 분위기가 어색해지자, 식탁 위에 차려진 음식에는 손
도 대지 않던 김상태가 훈제 오리 다리를 들어 올려 한 입 물며 건배를 제
의했다.

“자. 모두들 딱 한잔만 합시다. 잔을 드세요. 이영환 특사께서 좋은 말씀
한마디 하시지요 ?”
“그럴까요 ?”

이영환은 모두들 잔에 술을 따르자 자신의 술잔을 가슴높이로 들어 올렸다.
 잔에 반쯤 담겨진 벌건 포도주가 잔물결을 일으키며 동그라미를 만들었다,
 다시 한 점으로 사라졌다. 한차례 주위를 스윽 둘러본 이영환이 폴란드어
와 대한제국어로 기원을 담아 선창을 했다.

“제국의 영광, 바쟈왕에게 축복을”
“제국의 영광, 바쟈왕에게 축복을”

복창이 이어지고 모두들 잔을 높이 올렸다. 비서관과 참모장을 제외한 모든
 사람들이 고개를 꺾어 한입에 적포도주를 털어넣고 꿀꺽 삼켰다. 다른 사
람들의 목 젓이 움직이는 것을 확인하던 비서관이 잔을 기울이며 술잔을 비
워나갔다.

“좋습니다. 먼 길을 왔더니 피곤하군요. 우린 이만 물러갈까 합니다. 푸짐
한 식사대접에 감사 드립니다.”
“성 내에서 주무시고 가시지 않구요 ?”
“지휘관인 제가 사사로이 부대를 떠날 수 있겠습니까 ? 말씀은 감사합니다
만 사양하겠습니다. 그리고 실례가 되지 않는다면 내일 점심에 영주님을 초
대하고 싶습니다. 어떠신지요 ?”
“영광입니다. 사령관님”
“그럼 그때 뵙겠습니다. 노파심에서 말씀드립니다만, 비무장으로 오셔야
합니다.”

만찬을 마친 사령관은 서둘러 바라노 영주의 성을 빠져나왔다. 그 뒤를 호
위병들이 질서정연하게 뒤따랐고, 앞에서는 기병대가 길을 열고 있었다. 땅
거미가 내려앉은 들녘을 아름답고 수놓은 횃불 행렬이 보이지 않을 때까지
망루에 서 있던 시구르드는 조카의 손을 꼭 쥐며 안도의 숨을 내쉬었다. 다
음날 아침 일찍 자리를 털고 일어난 시구르드는 시종과 몇몇 부하들을 대리
고 성을 빠져나왔다. 대한제국군 사령관의 식사초대에 참석하기 위해 길을
재촉하던 그들은 대한제국 원정군 사령부 정문에 도착해서 검문을 위해 멈
춰 섰다.

“어서 오십시오. 영주님. 사령관님께서 기다리십니다. 말은 여기에 메 두
시고, 이쪽으로 오십시오.”

비서관의 안내를 받으며 영주일행은 정문을 통과해 들판을 가로질러 안쪽에
 자리잡은 사령부 막사가 있는 곳으로 천천히 걸어갔다. 주변으로 이동식
삼각 천막들이 사령부 막사를 감싸고 있었고, 군데 군데 급조된 참호 속에
서 잡담을 하던 사병들이 비서관을 보고 경례를 올렸다.

“이쪽입니다.”

말로만 듣던 철마가 가지런히 세워져 있는 것을 넋을 놓고 바라보던 영주일
행이 천마-10 전차에서 눈을 떼었다. 비서관이 막사에 다가가자, 제국소총
을 양손에 들고 가슴에 수류탄을 달고 있는 경비병이 막사  문을 열었다.

“들어가시지요”
“네”

식사보다는 대한제국군대에 관심이 많은 그들은 식사를 하는 둥 마는 둥하
며 연신 고개를 돌려대며 눈에 보이는 것들에 대한 질문을 해댔다. 이영환
이 그들의 질문공세에 완전히 질려 녹초가 될 무렵, 바쟈를 실은 소형 여객
선이 대한제국 발틱함대 소형함 전대의 호위를 받으며 스톡홀롬에 모습을
드러냈다. 여왕의 부군이 도착하는 스톡홀롬의 항구는 썰렁하기만 했다. 궁
정 근위대 100기를 제외하고 부근에는 개미새끼 한 마리도 얼씬 거리지 않
았다.

“내리시지오. 전하 !”

썰렁한 부두만큼이나 찬바람이 불고있는 바쟈의 마음을 아는지 모르는지 스
웨덴의 재상으로 지목된 한상국이 카지미에슈 바자에게 다가갔다. 혈혈단신
으로 스웨덴 왕국에 그것도 자의가 아닌 타의로 마련된 자신의 결혼이 참석
해야만 했던 바자가 모든 것을 체념한 듯 부두로 연결된 나무 판자에 첫 발
을 내디뎠다. 대한제국 특수요원 100명이 완전무장을 하고 바자의 뒤를 따
라 상륙을 마치자, 스웨덴 왕국 근위 기병대의 엄호를 받으며, 물위의 떠있
는 작은 섬 도시, 스톡홀롬의 중앙 광장으로 들어섰다. 사방 팔방으로 뻗어
난 길의 시발점에 있는 세르겔 광장을 거친 일행이 왕궁으로 향한 길을 지
나갔다. 항구의 모습과는 다르게 왕궁으로 이어진 길 양 옆에는 인파들이
길게 늘어서 17세의 폴란드 왕인 바쟈를 향해 호기심어린 아이들이 손을 흔
들었다. 마차에 오른 바자는 문을 굳게 잠그고 왕궁에 도착할 때까지 한번
도 밖으로 얼굴을 내밀지 않았다.

“그때 캐플러 아저씨를 따라갔어야 했는데….”

후회는 아무리 빨라도 늦는 것이었다. 캐플러가 모스크바를 떠난 직후 바자
는 모스크바 정보국의 철저한 감시와 행동의 제약때문에 탈출이 불가능했다
. 이렇게 끌려 스톡홀롬까지 오는 사이 수없이 탈출을 생각하고 심지어 자
살을 할까 하는 생각을 했지만, 대한제국에서 던진 달콤한 사탕을 곁들인
협박에 쇠코뚜레 꿴 송아지 마냥 얌전히 이곳까지 와야만 했다.

‘어차피 폴란드는 사라진다. 왕가로도 유지하려면 내가 왕에 올라야 한다.
’

아무리 그럴듯한 자위와 자기 합리화를 해도 허수아비인 자신의 위치가 변
하지는 않았다.

‘크리스티나도 마찬가지겠지 ? 아니 어쩌면 더 좋은 기회인지도 몰라. 이
번 기회에… 하나님 왜 저를 이렇듯 고난의 길에 빠지게 하셨나이까 ?’

모스크바에 유학 와서는 교회와 담을 쌓고 지내던 바자가 하나님을 원망했
다. 스스로 헤쳐나갈 수 없는 어려움에 처하자, 어쩔 수 없이 하나님을 찾
았지만 돌아온 탕아를 반겨줄 아버지나 하나님은 그에게 등을 돌리고 있었
다.

그나라다 말라가 항구
이합 에사 살라몬이 이끌고 온 2차 원정군 함대 40척이 병력과 물자를 모두
 하역하고 말라가 항구에 그대로 발이 묶여 버렸다. 이제 터키제국의 유일
한 함대가 되어버린 이들은 말라가 항구가 위협 받고 있는 지금 쉽사리 항
구를 떠라 본국으로 움직일 수 없었다. 말라가항에는 이들 이외에도 증기포
함과 40척의 또 다른 함대가 있었지만, 살라몬 함대가 빠져나가면 유럽 연
합함대를 막아낼 만한 전력이 되지 않았다. 각개격파를 당할 거라는 것은
누가 보아도 예측 할 수 있었다.

“그렇다고 마냥 여기서 기다릴 수 만은 없지 않습니까 ? 본국과의 연락이
단절되면 고립무원에서 사방에서 적과 맞서 싸워야 하는 힘든 상황이 발생
할 수도 있습니다. 그러기 전에 우리가 움직여야 합니다.”
“하지만 우리 함대는 만일을 대비해 이곳에 머물러야 합니다. 이곳이라면
적들도 섣불리 들어오지는 못 할 것입니다. 본국에서 새로운 함대를 구성해
서 이곳으로 보낼 때까지 기다릴 수는 있지 않습니까 ? 그리고 함대가 자리
를 비운사이 적함대의 공격이라도 받는다면 어떻게 하시겠습니까 ?”

우다이 행정관은 최악의 경우 원정군의 철수를 위해 함대가 움직이는 것을
극구 반대하고 나섰지만, 살라몬은 생각이 달랐다. 지금 유럽 함대는 대부
분이 중부 지중해에 있었다. 이런 절호의 기회를 이용해 카디즈나 발렌시아
를 공격하고 나아가 바르셀로나나 리스본을 쑥대밭으로 만들어 버리면, 지
중해에서 활동하는 유럽 함대를 분산 시킬 수 있었다.

“그건……”

살라몬의 말문이 잠시 막혔다.

“최소한 상륙을 저지할 수는 있지 않습니까 ? 며칠만 막고 있으면 저절로
물러나던가 저희가 되돌아와서 전멸시키면 됩니다. 시간은 결코 우리 편이
아니란 말씀입니다. 이미 함대는 출항 준비가 끝났습니다. 지금은 결단이
필요한 시기라고 생각합니다.”

살라몬의 설득에도 불구하고 우다이는 선뜻 결정을 내리지 못 했다. 대부분
의 해군 장교들은 살라몬을 지지하고 나섰고, 육군 장교들은 우다이를 지지
하고 있었다. 양자택일의 갈림길에서 고민하던 우다이는 1 원정군 사령관과
 협의 한 이후에 결정하는 것이 좋을 것이라 생각했다.“
“이점은 우리끼리 결정할 사안이 아니라고 봅니다. 일단 사담 사령관에게
의견을 받아보고 결정을 내리도록 하겠습니다. 살라몬 제독은 그때까지 수
병들…..”
“땡땡땡땡”

우다이가 고심 끝에 내린 이야기를 다 끝마칠 무렵 비상 종소리가 사방에서
 울려댔다. 한동안 어리둥절해 있는 동안, 회의실에 들어온 부관이 낭패한
모습으로 우다이에게 뭔가를 건넸다. 쪽지를 눈으로 읽던 우다이는 말을 잊
지 못하고 자리에서 벌떡 일어났다.

“전투준비를 하시오. 적들이 몰려오고 있다고 하오.”
“적이라니요 ? 어디서 말입니까 ?”
“바다를 가득 메우고 항구로 들어오고 있는 것이 목격되었습니다, 서두르
시오.”

살라몬을 비롯한 해군 장교들이 건물 밖에 메어져 있는 말에 올라타고 급히
 자신의 배로 말을 몰았다. 외항에 떠있던 증기포함의 굴뚝에서는 예전과
다른 시커먼 연기가 힘차게 올라왔다.

“병력을 제 1 참호선에 투입하고, 예비대에게 예비 탄약을 더 후방으로 이
동시켜라.”

말라가 수비를 책임지고 있는 아부라일 자아파리는 멀리 지평선에 나타나는
 망루를 바라보던 망원경을 접으며 부하 장교들에게 명령을 내렸다. 그는
부두와 가장 근접한  제 1 참호선에 병력을 투입하고 있었다. 터키 함대의
출항이 상대적으로 늦었기에, 진영을 갖추고 들어오는 유럽함대를 효과적으
로 저지할 거라는 믿음이 서지 않았다.

“부관. 후방에 있는 포대를 여기 여기에 배치하도록 그리고 남쪽 해안과
북쪽해안에 한 개 중대병력을 보내 적의 후방 상륙을 방어한다.”

오래 전에 계획된 방어 계획에 따라, 자아파리 장군은 병력을 신속히 배치
하기 시작했다. 2원정군 함대와 함께 온 병력과 총포탄 중 반절 이상이 1
원정군에게 지원되었지만, 아직도 말라가에는 4천명의 수비군과 일천명의
총병이 대기하고 있었다. 그라나다 최대의 항구 말라가는 항구 앞바다에서
벌어질 해전을 숨죽이며 기다렸다.

“재빠른 놈들입니다. 벌써 진영을 구축하고 나옵니다.”

프랑크 라이카르트가 말라가에서 터키 함대가 증기포함 3척을 앞세우고 일
자진을 펼치며 나오는 것을 보고 중얼거렸다. 스페인의 빌바오 함대를 주축
으로 영국과 네덜란드, 프랑스 그리고 몇몇 한자 동맹 도시들에서 파견된
함대로 구축된 새로운 연합함대 총 사령관인 클로크 백작의 얼굴에 조소가
가득 베어 나왔다. 총 130척으로 구성된 그의 함대는 모두가 1500톤 이상의
 대형 범선들로 구성되어 있어서 총 함포수만 해도 5000문이 넘었다.

“공격 신호를 보내시오 프랑크 라이카르트 부관”
“네. 사령관님. 함포를 쏴라”
“펑펑펑”

기함인 리버풀호에서 공격을 알리는 공포가 쏘아 올려지자, 연합함대가 길
게 늘어서며 일제히 함포를 발사하기 시작했다. 항구를 빠져나오기에 급급
하던 터키 함대를 향해 수백발의 함포가 덮쳐갔다. 앞서 나오는 증기 포함
3척을 제외하고 단 한 척도 함포에 포탄을 장전하지 못 한 터키 함대는 대
응 포격을 할 수 가 없었다. 사거리에서 뒤지지 않는 터키 함대가 연합함대
의 초탄에 속수무책으로 당하기 시작했다.

“포장들은 즉시 발포하라. 최고 속도로 적 함대를 뚫고 나간다.”

터키제국에 단 3척밖에 없는 증기포함 중 한 척인 넵누트호 함장인 무스타
파 케말이 고래 고래 소리를 질렀다. 연합함대는 초 탄을 날리면서 발생한
연무에 숨어 재빨리 진영을 셋으로 나누고 다시 한번 포격을 가했다. 연합
함대가 세번째 포탄을 날렸을 때, 터키함대에서 대응 포탄이 날아왔지만,
이미 기선을 제압당한 그들로서는 전세를 뒤집기가 불가능해 보였다.

“적 철선을 사로 잡아야 한다. 예비대를 투입 시켜라. 배에 올라라”

클로크 백작은 해전을 관전하며 터니 해군의 자랑인 철선이 연합군 함정이
구축한 저지선을 뚫고 나오려 하자 예비 함대를 투입했다. 20척으로 구성된
 예비함대는 증기포함과 맹렬한 기세로 달려와 진로를 방해하며 충돌을 유
도했다.

“우현 전타”

무스타파 케말은 앞에서 불쑥 나타난 적함이 넵루트호를 막아서자 급선회하
며 충돌을 피하려 했다. 하지만 워낙 좁은 해역에 너무 많은 배들이 밀집해
 있어서 결국 넵루트호 선수가 빌바오 함대 소속 마드리드호 옆구리와 충돌
하면서 죽음의 소리를 만들어 냈다.

“올라타라.”
“와와와와”

마드리드호와 충돌하며 속력이 급속도로 줄어든 넵루트호 주변으로 연합함
대 예비함들이 에워싸며 공격을 퍼부었다. 월등한 기동력과 화력을 가지고
있던 넵루트호는 필사의 저항을 계속했지만, 근접거리에서 쏘아대는 함포에
 직격당한 선체와 갑판이 형편없이 찌글어 들었다.

“기관실 ? 최고 출력을 내라”
“더 이상은 무리입니다. 자칫 보일러가 터 집니다.”
“뭐가 무리야. 당장 출력을 더 높여. 보일러가 터지나 안 터지나 마찬가지
야”

케말은 기관실과 연결된 소리 관을 타고 소리를 질러대며 주변 함들을 둘러
보았다. 불 끌 시간도 없을 만큼 급박한 지, 눈에 보이는 동료함들에게서
연기가 쏟아 오르고 있었다.

“펑. 탕탕탕”
“거점을 확보하라. 일시에 돌격한다.”

넵루트 호 갑판에 올라온 스미스 대위는 부하들을 독려하며 라이플을 쏘아
댔다. 좌현과 우현에 배를 붙인 예비함대에서는 계속해서 병력을 넵루트호
로 투입하며 갑판에서 치열한 총격전이 벌어졌다. 사방에서 총탄이 날아들
자, 갑판은 급속도로 연합군에게 점령되어 갔다.

“필수 기관 요원을 제외하고 모든 대원들은 갑판으로 나와 적과 싸워라.
죽기로 싸워라.”

갑판에서 함교로 들어오는 통로로 내몰린 부하들이 활과 총탄에 맞아 픽픽
쓰러지는 모습에 케말의 눈에서 불똥이 튀었다.

“기관장. 더 출력을 높이란 말야. 내 말 안 들리나 ?”

넵루트호는 130프로의 출력으로 앞을 막고 있는 범선을 밀어내며 조금씩 움
직이고 있었다. 하지만 적함을 떨쳐버리기에는 역부족이었는지 더 이상 속
력이 나지 않았다. 케말 함장이 소리 관을 귀에 대기관장의 소리를 들으려
애썼지만 반대쪽에서 기관장의 고함소리와 경고음이 뒤섞여 들려와 명확히
알아 들을 수가 없었다.

“기관장. 속도를 더 내란 말이야 ?”
“픽픽픽. 피웅 퍼퍽 꽈꽈과광”

보일러와 연결된 수십 개의 관을 고정하는 핀들이 요란한 소리를 내며 튕겨
나가더니 끝내는 압력을 이기지 못하고 보일러가 터져나갔다. 뜨거운 증기
가 기관실을 가득 메우며 밖으로 나갈 길을 찾아 다녔다. 기관실을 헤집고
돌아다니던 덩어리로 뭉쳐진 수증기들이 연통과 통로를 향해 몰려 나갔다.
발생하는 수증기와 열기를 감당하던 기관실이 서서히 팽팽하면서 힘의 한계
 치에 도달하자, 굉음을 울리며 터져 나갔다. 엄청난 압력으로 솟구친 연통
이 지상 수백미터를 치솟으며 딸려 올라온 불기둥들이 사방으로 흩어져 내
렸다. 증기포함 연료로 사용되던 석탄과 목탄들이 시뻘건 불꽃을 만들어 내
며 주변에 몰려있던 범선들에게 불벼락을 내렸다.

“꼭, 쥐새끼 떼에게 습격 당한 늙은 족제비 같군”

터키 함대가 통째로 불타면서 만들어낸 연기가 말라가 항을 가득 메웠다.
넵루트호가 폭발하는 장면을 바라보던 대한제국 잠수함 0418함장이 망원경
을 내려 놓았다. 비록 건조된 지 20년이 된 낡은 증기포함이긴 하지만, 범
선을 상대하기에는 부족함이 없었다. 그런 포함 3척을 가지고도 터키 함대
는 전멸을 면치 못 하고 있었다.

“불구경은 이쯤하고 귀환한다. 귀환로는 부장이 잡도록. 선회”
“부장이 지휘권을 인수합니다.”

함장이 지휘실을 나가자, 금동기 상사는 머리에 쓰고 있던 모자를 집어 올
리고 이철민 대위에게로 다가갔다. 똥 씹은 표정의 이철민이 지갑에서 20원
을 꺼내 모자 속에 내팽개치듯 던져 넣고 고개를 홱 돌렸다.

“침로 080. 심도 80으로 속도는 순항속도”
“침로 080. 잠수. 속도 10노트”

항해장교가 복명복창과 더불어 0418함이 말라가항 외곽을 벗어나 크레타 기
지 방향으로 선수를 돌렸다.

“멍청한 놈들. 일당 백이라는 포함을 세척이나 가지고도 나무쪼가리 하나
상대 못하고 터져 나가다니, 저런 놈들에게는 100척을 줘도 소용없겠다.”

이철민 대위는 20원을 빼앗긴 분풀이를 터키 해군에게 하고 있었다.

“어쩔 수 없는 상황이었다. 우리라고 다를 바 없지. 항구에 정박해 있는
상황에서 기습을 당하고, 포위 공격까지 당한다면 항공모함도 침몰될 수 있
어. 기습에는 장사가 없다. 넋 놓고 있다가는 개미들에게 살점이 오려지는
아픔을 당할 수 있으니 항상 경계심을 늦추지 말도록. 오늘은 또 얼마나 많
은 사람들이 죽어나갔는지…”
“아무렴. 항모가 저런 조각배들에게 당하기야 하겠습니까 ?”
“또 모르지. 자카르타 해전에서 야마토 함대가 당한 일을 보면 충분히 있
을 수 있는 일이야. 우리 같은 첨병이 적을 발견하지 못 하면 말이지”
이철민 대위 부장이 무슨 말을 하고 있는지 잘 알고 있었지만, 부장의 말이
 현실화 될 수 없다는 것을 굳게 믿고 있었다. 항모 주위에는 순양함만 4척
이 호위를 하고 있고, 고성능 레이더가 해상을 감시했다. 바닷속에는 잠수
함들이 돌아다니며 타국 함대의 이동을 감시하고 있고, 하늘에는 가끔 제비
들이 날아다니며 경계 비행을 하곤 했다. 이중 3중의 방어막을 뚫고 조각배
들이 항모에 접근하더라도, 그들이 쏘아대는 포탄으로는 항모 외곽을 형성
하고 있는 두꺼운 강판을 뚫을 수 있을 지 의문이었다.
“네… 부장님. 아무리 그래도 그건 불가능할 것 같습니다. 혹 저 놈들이
철갑탄을 만들어 내지 않으면 가까이 오더라도 무용지물 아닙니까 ? 자살
공격을 해오더라도 생채기 조금 남을까 말까 할 것 같습니다.”
“아까 듣고도 모르나 ? 저 들은 증기포함을 잡기 위해 자살에 가까운 공격
을 감행했지 않았나 ?”
“알겠습니다. 요점은 경계를 잘 하자 이것 아닙니까 ?”
“그렇지. 알아들었으면 조용히 하자구. 그리고 가는 길에 봉 곶을 들렀다
간다. ”

부장은 봉 곶에 있는 유럽 연합 함대가 잘 있는지 살펴보고 싶었다.

만주 평야
송화강과 요하강이 가로지리는 광할한 만주 평야에는 대한제국이 직접 운영
하는 대규모 농장들이 산재해 있다. 대명부 광동성 주변에 조성된 농장과
함께 국영 2대 농장 지대로 손꼽히는 만주 농장은 병역 대상자였으나, 징집
되지 못 하는 사람들에 의해서 경작되었다. 벼 2모작이 가능한 화남 농장과
는 비교할 수 없었지만, 만주 농장 역시 연간 벼 생산량과 옥수수 생산량이
 일본부 전체에서 생산하는 양과 비슷했다.
매년 천붕들이 날아다니며 거름을 뿌리는 것으로 시작된 농사가 한 고비를
넘기며 조생종 벼들이 꽃을 피우며 들판을 온 통 하얗게 만들어 놓았다.

“공군과 농사군의 경계가 사라지는 곳이 이곳 심양 공군기지에 배속되는
것이라는 이야기를 숱하게 들어 왔지만 정말 이럴 줄 몰랐습니다.”
“쓸데없는 소리 그만하고 위치나 확인해. 이것도 훈련의 연속이야.”

심양에서 이륙한 천붕이 복합비료가 희석된 물 비료를 가득 싣고 송화강 상
류로 이동하고 있었다. 부조종사인 윤형식 중위는 심양 공군기지에 배속된
이후 단 한차례의 군사용 비행을 한 기억이 없었다. 오늘도 윤형식 중위는
아침 일찍 일어나 폭탄 창에 비료를 가득 싣고 심양 비행장을 이륙해 장춘
부근에 있는 옥수수 농장 상공에 도착해 목표 지점을 확인하기 시작했다.

“다 왔습니다. 지상에서 신호가 올라옵니다.”

농장 군데 군데에 널려져 있는 마을에서 신호탄에 올라왔다. 1킬로 평방미
터를 흥건히 적셔줄 비료를 가득 실은 폭탄 창이 열리더니 긴 대롱 10개가
기체 밖으로 삐져 나왔다.

“윤중위 열어”

선임 조종사의 명령 아닌 명령에 윤중위가 부조종사 왼편에 있는 빨간 단추
 10개를 차례로 눌렀다. 이어 오른쪽에 있는 녹색 단추를 누르자, 대롱에서
 비료가 쏟아져 내렸다. 완만한 포물선을 그리는 천붕에서 뿌져진 비료들이
 넓게 흩어지며 어린 옥수수들을 살 찌웠다. 몇 십분 만에 비료 주기를 마
친 천붕이 고도를 올리며 하얀 뭉게구름을 너머로 사라져 갔다.
옹기종기 집들이 모여있는 마을에서는 비료주기가 끝나자, 하나 둘씩 밖으
로 나와 농장으로 향했다. 아무리 정밀하게 비료를 뿌려대도 꼭 빠트린 부
분이 있기 마련이여서, 그런 곳을 찾아 농민들이 손수 비료를 뿌렸다.

“다음 농장은 어딘지 한 번 볼까 ?”

윤중위가 하루에 3번을 기본으로 짜여진 비행표를 들어 장춘130이라 표시된
 칸에 동그라미를 그리고 뒤로 한 장 넘겼다. 다음 달까지 빡빡하게 짜여진
 비행표는 그를 짜증나게 만들었다.

“이번 달은 비료, 다음달은 농약 그리고 다다음달은…”

중얼거리는 윤중위를 빙그레 웃으며 바라보던 이용만 소령이 통신 주파수를
 만지작 거리며 주파수를 고정했다. 이내 지지직 거리는 잡음이 섞인 관제
사의 목소리가 들려왔다. 윤중위는 비행표를 바닥에 내려놓고 송수신기를
머리에 썼다.

“천붕050호는 고도 3000미터를 유리하고 032 방향으로 접근하라.”
“알겠다. 천붕 050. 고도 3000, 032”
“모든 천붕에게 알린다. 자신에게 주어진 고도와 속도 방향을 유지하라.
주변에 동료기가 몰려있으니, 항로를 이탈하지 말아라.”
“무슨 일이지 ? 여태 이런 적이 없었는데”

오늘 같은 일은 이만용 소령이 이곳에서 근무하는 지난 3년 동안 한 번도
겪어보지 못한 특이한 상황이었다. 멀리 비행장 활주로가 눈에 들어왔지만,
 관제사는 계속해서 선회하라는 명령만 내리고 있었다. 처음 보는 신형 천
붕들이 연신 착륙하며 활주로를 차지 하고 있어서, 이소령 기체에게는 착륙
명령이 내려오지 않고 있었다.

“우와. 신형 천붕입니다. 매끈하게 생겼네요. 나도 저런 걸 타야 되는데.
얼마나 좋을 까. 비행기 타는 맛이 새록새록 나겠다. 내 차례는 언제나 올
려나 ?”

주기장에 천붕 050을 집어 넣고 조종실에서 내린 윤중위는 사령부 건물까지
 가는 동안 연신 고개를 돌려대 중얼거렸다.

“탁”

이소령이 신형 천붕에서 내린 조종사들을 부러운 눈으로 바라보던 윤중위
머리를 쥐어박으며 저만치 걸어갔다. 머리를 감싸 안으며 자리에서 쪼그리
고 앉아 있던 윤중위가 머리를 문지르며 이소령에게로 달려갔다.

“충성. 소령 이만용외 1명 임무를 완수하고 복귀했기에 보고 드립니다.”
“충성. 수고했네. 쉬었다가 11시에 조종사 회의실로 모이게.”

연대장은 보고를 받는 둥 마는 둥 하고는 서둘러 손을 저었다. 그만 나가보
라는 연대장의 손짓에 이 소령이 몸을 돌리다 말고 질문을 했다.

“무슨 일 있습니까 ?”
“회의실에서 다 들을 이야기야. 공군성에서 이동명령이 내렸네. 심양기지
전체가 옮겨갈 모양이더군 한시적이긴 하지만”
“어디로 말입니까 ?”
“모스크바. 그만 나가봐”
“충성.”

연대장실을 나온 이소령은 안색이 좋지 않았다. 모스크바로 전출에 마냥 신
이 나서 떠들어 대는 윤중위의 목소리가 하나도 들리지 않았다. 천붕050 같
은 구형 기체까지 이전 명령이 내려졌다는 것이 선뜻 이해가 되지 않았지만
, 신형 천붕이 이동하는 것으로 유추하면 모스크바에서는 폭격 임무를 맡을
 공산이 컸다. 농작물을 키우던 자신이 이제는 일면식도 없는 사람들 머리
위에 폭탄을 쏟아 부어야만 했다. 공부에 떨어트렸던 폭탄보다 더 잔인한
폭탄을 자신이 손수 떨어트려야 했다.

“전역 신청을 해야겠어”

이만용은 속삭이듯 작은 목소리를 중얼거리며 자신의 사물함 앞에서 거울에
 비친 자신의 모습을 바라보았다. 우울한 표정의 거꾸로 된 이만용이 자신
을 빤히 바라보고 있었다.



단기3959년(1626) 여름 발틱해 단치히 항
카르파티아에서 발원하여 1068킬로미터를 쉼 없이 달려와 발틱해로 흘러 드
는 비스와 강. 평평한 나라에 흐르는 모든 물을 하나로 모으는 강이기에 그
 하구에 거대한 삼각주가 만들어져 있고, 내륙으로 3킬로미터를 거슬러 올
라가 발틱 최대의 무역항 단치히가 자리잡고 있다.
12세기 이래 한자 동맹의 비호아래 발전을 거듭하던 단치히는 대한제국 러
시아부와의 무역이 활성화 되면서 더욱 번창했다. 폴란드를 거쳐 단치히로
운송된 수많은 물품들이 단치히 항에서 배에 실려 영국이나 프랑스로 운송
되었기에, 단치히는 발틱해에서 가장 왕성한 활동을 하는 유일한 항구였다.
 그런 단치히 항구가 대한제국이 폴란드를 침공하면서 급격히 침체되기 시
작했다.

“전쟁이 빨리 끝나야지. 이거야 원. 이렇게 계속 되다가는 신대륙으로 이
민을 가야 할지 모르겠어 ?”

단치히에서 하역인부로 일하고 있는 오스카는 일거리가 갑자기 줄어들자 입
에 풀칠하는 것이 걱정스러웠다. 바로 옆에서 전쟁을 하고 있었지만 그에게
는 지금 당장 닥친 내일 끼니 걱정이 더 큰 시름으로 다가왔다.

“지금 그런 거 걱정할 때가 아냐 ?”
“그럼 뭘 걱정해야 되나 ? 이렇게 일거리가 줄어들면 결국은 새끼들 먹이
기도 힘들어질 텐데. 먹고 사는 것보다 더 큰 문제가 있나 ?”
“이곳으로 대한제국 군대가 몰려오고 있다는 거야. 단치히를 공격할 지도
모른다고 ?”
“에이 설마 하니. 이번 전쟁은 폴란드가 러시아 땅을 차지하고 내놓지 않
아서 일어난 건데. 아무 상관없는 이곳을 공격하겠나 ? 이곳은 자유도시이
긴 하지만 엄연히 신성로마제국의 비호를 받고 있는 곳이라고. 한자동맹이
유명무실해졌다고는 하지만 그렇다고 무시할 수는 없을걸 ? 아직 한자동맹
맹주님도 건재하고 말야. 이빨 빠진 호랑이라지만 호랑이는 호랑이잖아. 스
웨덴왕국이 대한제국과 밀접한 관계를 맺고 있고, 뤼베크 영주님이 스웨덴
과 친하긴 하지만 단치히가 공격 당하는 것을 보고만 있진 않겠지. 지난날
대한제국 때문에 당한 수모도 있고….. ”

오스카가 하역 일을 하면서 주어들은 이야기를 주섬주섬 이야기하며 동료
얀에게 동의를 구했지만, 얀은 딴 생각을 하는지 대꾸가 없었다.

“얀 ? 그렇지 ?”
“응 ? 뭐가 ? 신대륙으로 이민가는거 ?”

오스카가 어깨를 툭 치자, 얀이 되물었다. 오스카는 이야기를 다시 하려다
그만 두었다. 자기가 이야기를 해놓고도 다시 똑같이 하려니 머리 속이 복
잡해졌다. 더구나 무슨 말을 했는지 기억이 잘 나지 않았다. 여기 저기서
주어들은 이야기들을 이해하기에는 오스카가 머리가 따라주지 않았다.

“그냥 해 본 소리지. 이민은 무슨. 죽으나 사나 이곳에서 살아야지. 전쟁
이 끝나면 다시 배들이 들어오고 그러면 한결 살기가 쉬워지겠지.”
“난. 차라리 대한제국이 이곳을 점령하면 좋겠다는 생각이야 ? 최소한 먹
을 거 걱정을 하지 않는다고 하더라구. 일전에 러시아에서 온 상인을 만난
적이 있었는데, 대한제국이 다스리는 나라는 천국이야. 천국”

“다 똑같지 무슨 얼어죽을 천국은… 대한제국도 귀족이 있을 거 아닌가 ?
귀족 놈들은 그저 놀고 먹다가 심심하면 우리 같은 놈들 두들겨 패는걸 낙
으로 삼는 놈들인데, 대한제국 귀족이라고 다르겠어. 다 지어낸 이야기라고
. 신부님이 그러시는데 모스크바에는 길게 늘어진 괴물이 있다더군. 동그랗
게 생긴 다리를 수십 개나 가지고 있고, 한번에 수백 명씩 사람들을 잡아먹
고는 먼 동쪽나라로 갔다는데 잡혀먹는 사람들이 찍소리 못하고 제 발로 걸
어서 뱃속으로 걸어간다니 생각만 해도 소름이 끼친다. 그런 괴물을 군인들
이 밤낮으로 지키고 숭배한다는데 무시무시해.”
오스카는 몸 사래를 치며 두 손으로 얼굴을 가렸다.

“아무렴 그러기야…. 아무튼 오늘도 들어오는 배가 없나 보이”
“땡 땡 땡”
“벌써 저녁이 다 되었나 ?”

아침, 저녁으로 울리던 종소리가 벌써 울리고 있었다. 부두에서 넘실대는
파도 너머로 돛단배가 나타나길 기다리던 오스카와 얀은 종소리가 울려 퍼
지자 자리에서 일어났다. 일손을 놓은 지 한 달이 다 되어가서 이대로 집에
 가려니 발걸음이 차마 떨어지지 않았다.

“땡땡땡”
“오늘 종소리가 좀 이상하네. 종치기가 힘이 넘쳐나는구만”

은은하게 울려 퍼지던 종소리는 이내 숨가쁘게 소리를 전달하고 있었다. 평
소와는 다르게 울리는 종소리에 오스카가 교회 종탑이 있는 곳을 바라보았
다. 건물 벽에 가려 보이지는 않았지만, 고개가 언덕 쪽으로 저절로 돌아갔
다.

“그러게…. 오스카 이건 비상종 소리야. 뛰어 ?”

얀이 소리치며 달려가자, 오스카도 종소리의 의미를 알아채고는 달려가기
시작했다. 아침에 먹은 것이 부실한 오스카는 다리에 힘이 실리지 않아서인
지 갈수록 뒤쳐졌다. 얀이 도시 중앙에 자리잡은 광장에 도착했을 때는 이
미 많은 사람들이 몰려나와 있었다.

“자유 시민들은 들으십시오. 대한제국 함대가 이곳으로 들어오고 있다는
보고입니다. 모두들 무기를 들고 지정된 곳으로 신속히 모이기 바랍니다.
위대한 단치히의 단결된 힘을 보여주어 저들이 경거망동을 하지 못 하도록
해야 합니다. 더불어 노동자들에게도 알린다. 그대들의 삶의 터전을 누구에
게 맡길 참인가 ? 자신의 가족들은 스스로 지켜야 하지 않겠는가 ? 서둘러
라. ”

단치히 수비대장이 광장에 모인 자유 시민권자들과 그 아래 계급인 노동자
들에게 소리치며 다가오는 위험에 맞서 싸우길 호소하고 있었다. 설마 설마
 하며 사태를 주시하던 시민권자들이 수비대장과 논쟁을 벌이는 동안에도
노동자들은 자신의 집으로 달려갔다.

“헉헉. 큰일이야. 큰일”

오스카가 헐레벌떡 뛰어와서는 얀 옆에서 거친 숨을 내쉬었다.

“부두에 나올 건가 ?”
“그래야지. 일단 가족부터 피신 시키고”
“아무래도 그래야겠지 ?”

오스카의 물음에 얀은 건성으로 대답했다. 하지만 물어본 오스카나 얀은 부
두에 나갈 생각은 전혀 없었다. 자신이 빠진 것을 누가 알고 나중에 배신자
라고 낙인 찍힐 것을 우려한 얀은 자신의 親舊에게도 거짓말을 하고 있었고
 오스카도 그러했다. 중앙 광장을 빠져 나와 단치히 시 외곽 끝 자락에 있
는 집에 들어간 얀은 부인과 애들을 불러모았다.

“전쟁이 났어. 우선 우린 이곳을 떠나야 할 지도 모르니 짐을 싸도록 해.
”

세간 살이라야 몇 개의 수저와 냄비가 전부지만, 얀 의 부인은 이불이며 옷
가지들을 챙기며 작은 보따리들을 만들어 냈다. 꽁꽁 칭여 맨 보따리 서너
개가 만들어질 무렵 귀에 낯익은 소리와 낯설은 소리가 교차되며 들려왔다.

“펑.펑.펑.”
“꽈광. 꽈꽈광”

수비군에서 대포를 쏘는지, 공격을 당하고 있는지 알 수 없었지만 이미 교
전이 시작되었음을 알리는 포성은 단치히를 삽시간에 아수라장으로 만들었
다. 대한 제국 발틱 함대에서 발사된 포탄들이 단치히 시내 곳곳에서 떨어
지며 시커먼 연기와 빨간 화염을 뿜어냈다. 붉은 혀를 낼름 거리며 주변을
태워버리는 화염 속을 사람들이 용케 피하며 사방으로 흩어졌다.

“그만 가자. 서둘러”
“이것만 챙기고요”

얀 의 부인은 마지막으로 보리 빵 몇 개를 보따리에 쑤셔넣고 간난아이를
들춰 멨다. 얀은 사내아이를 가슴에 안고 뒤를 한번 바라보았다. 썰렁한 집
안이 어지럽혀지자 더욱 을씨년스러웠다.

‘오스카 그 親舊는 빠져 나갔으려나 ?’
‘강을 건널 수 있을 까 ?’

비스와 강을 건널 수 있을지 생각하던 얀은 이내 강을 건너는 것을 포기하
고, 반대쪽으로 마음을 굳혔다. 강을 건넌다면 갈 곳이라고는 기껏해야 그
디니아 아니면 슈제첸 뿐이었지만, 그곳에 가더라도 별 뾰족한 수가 없었다
. 이럴 바에는 차리리 대한제국이 점령한 곳으로 가고 싶었다.

‘그 괴물에 대한 소문이 사실은 아니겠지’

짧은 시간동안 여러 가지를 생각한 얀은 부인의 얼굴을 다시 한번 바라보았
다. 바짝 마른 얼굴에 핏기라곤 없었지만 그에게는 너무도 사랑스러운 부인
이었다.

“난 북쪽으로 갈 생각이오. 괜찮겠소 ?”
“네”
“그럼 갑시다. 절대로 뒤를 돌아보지 말고 무조건 앞만 보고 갑시다.”

얀은 창문을 열고 주위를 살폈다. 도망치는 중에 수비대나 기병대라도 만나
면 낭패를 당할 수 있었다. 한 떼의 기병들과 사람들이 우르르 광장을 향해
 달려가더니, 이내 거리는 한산해 졌다. 아직까지 자신의 행동을 결정하지
못 한 사람들은 문을 걸어 잠근 채  밖으로 나오지 않았다.

“14시 해안 포 발견. 거리 1000”
“14시 1000”

발틱 안쪽에 있는 신항 조선소에서 만들어진 일천 톤급 초계함 6503함 갑판
에 계속해서 새로운 포격 제 원이 포술장에게 전달되었다. 6503함 갑판에
장착된 75미리 함포 3문이 순차적으로 사격을 계속하고 있었지만, 아직 갈
길이 멀었다. 해안가에 배치돤 해안포를 차근 차근 파괴시키며 비스와 강을
 거슬러 올라오고 있는 6503함 전면에는 100톤급 소형 함이 중 기관포를 양
안으로 집중시키며 이동하고 있었다.

“기함 주포를 좀더 뒤로 밀어 달라고 요청해 주십시오”

포술 장이 함 교와 연결된 수화기를 들고 화력 지원 요청을 하느라 잠시 갑
판으로 나온 사이 포탄 하나가 날아와 강물위로 떨어졌다.

“펑. 철썩. 쑤어오”
“이런 개새끼들. 발포.”

14시 방향에서 날아온 포탄이 6503함 근처에 떨어지며 물보라를 일으켜 갑
판으로 강물을 밀어 올렸다. 바닷물이 섞인 짭짤한 물에 흠뻑 젖어 버린 포
술 장이 소리를 버럭 질러댔다. 아주 약간만 정확했어도 포술장은 부상을
면치 못 할 뻔 했다. 가슴속 두려움을 고함소리와 함께 질러버리자 다소 마
음이 안정되었는지 다시금 포술 장이 고개를 들어 하늘을 살폈다.

“피우웅”

발틱함대 기함인 2418함에서 발사된 127미리 함포탄이 하늘을 가르며 단치
히 시내로 날아가는 것이 눈에 들어왔다. 거대한 포물선을 그리며 죽음의
탄을 가득 품고 날아가는 포탄은 언제 보와도 포술장의 마음을 설레게 했다
.

‘저런 포탄을 날려보면 소원이 없겠다.’

잠깐동안 상념에 잠겼던 포술장은 앞서나간 소형함에게서 새로운 재원이 들
어오자 즉시 함포각을 산출하며 발포 명령을 내렸다. 거의 기계적으로 이루
어지는 함포사격에 저항하는 해안포는 차례차례 침묵했고, 6503함은 느리지
만 꾸준히 강을 거슬러 올라갔다. 이내 단치히 시내가 한눈에 들어오자, 포
술장은 안도의 숨을 내쉬었다. 3킬로미터를 거슬러 오는 사이 위험한 지근
탄이 여럿 있었지만, 단 한 발도 맞지 않고 단치히를 공격할 수 있는 거리
에 도착했다는 사실이 못 내 자랑스러웠다.

“함장이다. 접안 시설을 제외한 모든 구조물을 파괴하라”
“네. 함장님”

함교에서 새로운 명령을 하달 받은 포술 장이 각 포반장과 연결된 수화기를
 집어 들고 소리쳤다. 중 기관포와 6503함의 부포가 쉴새없이 포격을 해대
고 있어서 귀가 따가울 지경이었다.

“포반장은 들어라. 지금부터 할당 구역을 정해준다. 포반장 재량 것 사
거리 내 모든 목표물을 파괴하도록. 이상”

포탄에 직격당한 목조 건물들이 화염에 휩싸이며 불타 올랐지만, 석조 건물
이 대다수인 단치히는 발틱함대의 공격에도 불구하고 크게 망가지지는 않았
다. 하지만 해안포를 잠재우고 더 이상 거리낄 것 없는 6503함의 함포 공격
에 사거리 내에 있는 모든 건물들이 차례차례 무너지고 있었다.

“해병대를 보내 부두를 장악하도록”

안사엽 대령은 후미에 쳐져 있던 해병대 투입을 명령했다. 선발대 병력 300
명이 탑승한 고무보트 50대가 일제히 항적을 내며 6503함을 앞질러 나갔다.
 해병대 병력이 나타나자 소형 함들이 고무보트 전대 양 옆으로 길게 늘어
서 엄호 사격을 시작했다.

“두드드드드”

해병대대를 이끌고 있는 안종순 중령은 고무보트가 부두가로 접근하면서 몸
을 더욱 숙였다. 소형 함에서 기관포로 부두 안쪽을 과도하게 휩쓸고 있었
지만 모를 일이었다. 지독한 포화를 피해 단 한 방을 노리고 있는 놈이 있
을 지도 몰랐다.

“몸을 밀착시켜라. 총구는 전방. 움직이는 것은 무조건 사격하라”

만사불여 튼튼이라는 믿음을 온몸으로 실천하는 안종순 중령이 모자를 눌러
썼다. 검은 보트위로 두 눈만 반짝이던 해병대원들이 긴장하고 있었다. 보
트 속도가 급격히 줄어들었다. 부두 밑으로 다가간 대원들이 부두를 올려다
 봤다. 굵은 나무와 판자로 만들어진 부두는 수면 위에서 대략 1.5미터 올
라가 있었다.

“올라가”

출렁이는 보트 위에서 대원들이 저마다 쇠꼬챙이가 달려있는 밧줄을 던졌다
. 순식간에 부두에 올라간 대원은 범선을 묶어 놓았을 나무 기둥에 그물 사
다리를 걸었다. 대략 3미터 간격으로 박아져 있는 기둥을 연결하고 그물 사
다리를 걸치자 대기하고 있던 대원들이 부두 위로 올라왔다.

“가자. 돌격 앞으로. 신속하게 안전지대를 확보한다.”

대한 제국 교범에 의거 핵심안전지대 반경 3킬로미터를 확보하기 위해 일차
 상륙군 300명이 사방으로 흩어지며 부두를 장악하기 시작했다. 무방비 상
태의 부두를 장악한 일차 상륙군은 2차 상륙군이 올 때를 기다리며 서둘러
지휘소를 만들어 갔다. 주변에 널려 있는 쓰레기들로 대충 사방에 담을 둘
러친 지휘소에 통신장비가 설치되고 조악하게 만들어진 탁자 위에 단치히
주변 지도가 놓여지자, 훌륭한 야전 지휘소가 만들어졌다.

“지휘소에서 통제하겠다. 3중대는 현지점에서 300미터 더 진격하여 교두보
를 확보하고 보고하라.”

안종순 중령은 1차로 상륙한 3중대 병력이 사방으로 흩어지는 사이 본부중
대 병력을 동원해 부두를 정리하기 시작했다. 대대병력이 속속 부두로 들어
와 단치히 시내로 스며들어갔다.

“대대장님. 공병대가 출발했습니다.”
“그래. 예정보다 빠르군”

안종순 중령은 시계를 바라보았다. 오후 5시를 향해 초침과 분침이 작은 원
을 그리며 돌아갔다. 모든 것이 순조롭게 이루어지고 있었다. 공병대가 도
착해서 부두시설을 점검하고 보완 수리를 마치면 6503함이 접안을 시도하고
, 소형함들의 엄호를 받으며 유류와 탄약 보급함이 거슬러 오게 되어 있었
다.

“2중대 수색대 적과 조우. 다수의 기병과 보병 혼합 부대가 부두로 달려오
고 있습니다.”
“함포 지원 요청. 좌표 120 / 890”

안종순 중령은 교전이 벌어지고 있는 좌표를 지도에서 찾아내고 가장 가까
운 부대의 위치를 찾았다. 마침 2중대 수색대와 근거리에서 이동 중인 소대
 하나가 눈에 들어왔다. 함포가 날아가기 대략 이분정도가 필요했다.

“3중대 3소대에게 수색대 후퇴를 엄호하게 하고, 각 부대의 전진을 멈추게
 해. 수색대가 조우한 적을 포위 섬멸하도록. 그리고 저기, 저 건물 옥상에
 기관총 거치하고. 야간 전투에 대비하도록. 강 반대편으로도 병력을 배치
하고….”

안종순 중령은 수색대가 조우했다는 적에 대해서는 별 걱정을 하지 않고 있
었다. 오히려 그는 오늘 밤을 무사히 보내는 것에 더 많은 신경을 쓰고 있
었다. 수색대가 후퇴하면서 사격을 하는지 간헐적으로 총성이 들려왔다.

“오늘 밤만 넘기면 한 시름 놓는 건가 ?”

그가 받은 명령은 간단했지만 중요했다. 단치히 항구를 접수하고 내려오고
있는 유류 보급기지를 건설, 방어하기만 하면 되었다. 리가를 출발한 기계
화 사단은 늦어도 이틀 안에 이곳에 도착할 수 있었다. 원정군에서 가장 많
은 기름을 소모하고 있는 기계화 사단을 위해 4군에 배속된 해병 여단 전체
가 항구 점령전에 투입되어 있었다.

“피우웅”

기함과 6503함에서 발사된 포탄들이 귀성을 지르며 하늘을 갈랐다. 포탄들
이 연이어 날아가 건물너머로 사라졌다.

“헉헉헉”

오스카는 가족들을 피신시키는 와중에 경비대에 떠밀려 어쩔 수 없이 창을
들고 광장을 가로 질러갔다. 기병대는 이미 앞서나갔고, 그 뒤를 오스카 같
은 반 강제 지원병들이 허겁지겁 따라갔지만 말 속도를 따라잡을 수는 없었
다. 뒤에서 감시하는 수비대만 아니면 금방이라도 도망치고 싶은 마음이 굴
뚝 같았지만, 잘못하면 수비대에게 죽임을 당할 것 같았다. 허기진 배 때문
인지 유난히 발걸음이 무거운 오스카는 대열 최 후미에서 헐떨거리며 간신
히 본대를 따라갔다.

“펑펑”
“꽈광”
“피하라, 포탄이 떨어진다.”

광장에서 부두로 뻗어있는 길 위로 눈 먼 포탄들이 날아와 터졌다. 주변 건
물이 포탄에 맞아 생긴 돌 파편들이 지원병들을 휩쓸어갔다. 기병대 꽁무니
를 잡기위해 무작정 달려가던 지원병들이 비명을 지르며 혼비백산했다. 삽
시간에 부상병들의 절규와 시체들이 거리를 가득 메웠다.

“계속 움직여라. 겁먹지 마라”

알프레도가 간신히 말을 진정하고 지원병들을 향해 소리쳤지만, 도시 빈민
층이 태반인 지원병들은 움직이려 하지 않았다. 이미 그들의 얼굴에는 죽음
의 공포가 짙게 드리워져 있어서 모두들 바닥에 털썩 주저 앉아 있었다.

“탕탕탕 타타타탕”

몇 분이 흘러도 꼼짝 않던 지원병들은 새롭게 울려대는 총포소리에 얼굴이
하얗게 질려 버렸다.

“후퇴하라. 후퇴하라”

앞서 나갔던 수비대장이 황급히 달려오는 것이 보였다. 그 뒤를 수십 기의
기병이 따라왔다. 알프레도는 자신에게로 오는 수비대장에게 어찌된 일인지
 물어보려 했지만, 수비대장은 말을 멈추지도 않고 그의 곁을 지나쳤다.

“알프레도, 당장 병력을 수습하여 후퇴하라”
“탕타타. 탕”

골목을 돌아 나오던 대한제국군이 이쪽을 발견하고 사격을 해댔다. 미처 대
응할 틈도 없이 대한제국군은 엄호를 받으며 빠르게 접근해 오고 있었
다.

“후퇴. 모두들 영주성으로 후퇴. 도망가는 자는 가만두지 않겠다. 후퇴하
라”

적이 침공했다는 종소리가 울려 퍼진 후 줄곧 달리기만 했던 지원병들이 이
번에는 살기 위해서 죽을 힘을 다해 도망치기 시작했다. 가장 뒤쳐져 있던
오스카는 숨을 고르느라 정신이 하나도 없었다. 정신을 차렸을 때는 이미
동료들은 부상자들을 남긴 체 저 멀리 도망치고 있었다.

‘어떻게 한다. 지금 나갔다간 영락없이 당할 텐데…’

낙오된 오스카는 살 방도를 찾아야 했다. 따뜻한 스프 한 접시 마음대로 먹
이지 못 할 지언정, 그에게는 그가 돌아오기만을 간절히 바라는 가족들이
있었다. 한 참을 꼼짝 않고 숨어있던 오스카는 사람들의 말소리가 가까워지
자 등골이 오싹해지며 마음속으로 신에게 간절한 기도를 올렸다. 기도가 통
했는지 생소한 말소리가 이내 멀어져 갔다. 대한제국군이 뒤로 물러난 후에
도 오스카는 전혀 움직이지 않고 있었다.

‘모두들 갔겠지. 그럴 거야. 아니야 어디서 내가 나오기를 기다릴지도 몰
라’

마음속에서 일어나는 갈등에 고민하던 오스카는 팔 다리에서 전해오는 통증
에 신경이 쓰였다. 얼마나 긴장했는지 총알이 스치고 지나간 팔,다리의 통
증을 느끼지 못 하고 있었는데 긴장이 풀리면서 점점 고통이 심해졌다. 다
행히 피는 흘리고 있었지만, 심각한 부상은 아닌 듯 했다. 실눈을 뜨고 주
변을 두리 번 거리던 오스카는 마침내 자리에서 일어나 달려가기 시작했다.
 뒤에서 뭔가 쫓아오는 것 같은 생각에 뒤를 돌아보고 싶은 생각이 불길처
럼 일었지만 무작정 앞으로 내달렸다. 그렇게 달리길 한참. 눈앞에 자신의
집이 보이자 얼굴에 생기가 감돌았다.




단기3959년(1626) 여름 발틱해 단치히 항 북쪽 100킬미터 지점
4군 1군단 기계화 사단은 모든 병력이 탈 것을 이용해 이동하고 있었다. 기
동로가 확보되면 하루에 200킬로미터도 전진할 수 있는 기동성을 가지고 있
는 4111 기계화 사단은 장갑차 여단 2개, 포병연대, 보병연대를 주축으로
통신대대, 공병대대, 수색대대, 수송대대를 예하부대로 두고 있었다. 천마-
1로 무장한 1 여단과 천마-3으로 무장한 2여단, 천포를 주축으로 포병연대
그리고 각종 장비를 가지고 있는 사단답게 하루에 소모하는 기름양이 엄청
났다.

“새로운 둥지를 마련했다는 전문입니다. 주변 정리가 미흡해서 진입시 유
의하라는 첨언이 있습니다.”
“그런 놈들 신경 쓸 것 없어. 두더지들이야 밟고 지나가면 되는 거고, 외
곽을 맡고 있는 부대에게 불필요한 인명피해를 줄이라고 하게. 싸움을 걸어
오는 놈들이야 인정 사정 둘 필요 없지만, 왠만하면 접근만 막으라고 말야.
”
“네. 알겠습니다.”

천포를 개량해 만든 지휘차량에서 천마-2에는 큼지막한 글씨로 4111이라는
번호가 쓰여있었다. 바로 옆에는 통신대대가 운용하는 통신차량이 지휘차량
과 나란히 기동하고 있었고, 그 후미에 보병연대가 탑승한 수송차가 줄지어
 달려왔다. 부대 전체 이동속도는 시속 20킬로미터를 넘지 않았지만 꾸준히
 이동하고 있었기에 단치히까지는 앞으로 5시간이면 도착할 수 있었다.

“저기 움직이는 것들은 뭐야 ?”

망원경으로 사방을 둘러보던 사단장이 들판을 지나가는 사람의 형체를 쫓고
 있었다. 움직이는 모습이 흡사 피난민처럼 힘겨워 보였다. 등에는 짐인지
아이인지 모를 것을 짊어지고 있었다.

“피난민으로 추측됩니다. 붙잡아서 조사 할까요 ?”
“그래. 수색대대에게 명령을 내리게. 단순한 피난민이면, 먹을 것이나 던
져주고 오라고 하고”

명령을 받은 장갑차 하나가 속력을 높여 대열을 이탈하며 목표물을 추격하
기 시작했다. 목표물과 장갑차와의 거리는 갈수록 좁아져 금세 따라 잡혔다
. 장갑차 후문이 열리고 분대병력이 우르르 내려와 겁을 잔뜩 먹고 있는 목
표물을 둘러쌓다. 장갑차장 박춘수 하사는 기관총을 돌려 그들을 겨누고 수
색대대 본부와 통신을 시도했다.

“단순한 피난민으로 보여집니다. 어린아이 둘에 그의 부모로 보이는 남녀
도합 4명입니다.”
“어디서 온 사람들인가 ?”
“단치히에서 도망쳐 온 사람들이랍니다.”
“단치히 ? 언제 ?”
“이틀 전이랍니다.”
“이틀 ? 이틀에 100킬로를 달려왔단 말야 ?”
“그래서 그런지 행색이 말이 아닙니다. 어떻게 할지 알려 주십시오 ?”

군인도 아닌 일반인이 하루에 50킬로를 이동한다는 것은 불가능한 일은 아
니지만, 어쩐지 미덥지 않았다. 대대장은 그들을 좀더 심문할 지 말지를 고
민하고 있었다. 생각을 정리하던 대대장은 박춘수 하사를 호출했다.

“물과 먹을 것을 건네주고 귀환하게.”

박춘수 하사는 대대장의 명령에 얼굴이 퍼졌다. 자칫 이들을 체포하라는 명
령을 내린다면 그로서는 난감하지 않을 수 없었다. 박춘수 하사가 통역병에
게 그대로 이야기를 전달했다. 통역병의 말을 전해들은 피난민 가족은 반신
 반의 하며 박하사를 바라보았다.

“야. 초병장. 물통하고 먹을 것 좀 걷어서 줘라. 그리고 내 모포하고 신발
 가져와. 아니 신발은 그냥 둬”

행색은 초라해도 허우대는 커서 자신의 신발이 맞지 않을 것 같았다. 초병
장이 비상식량으로 지급된 말린 가래떡과 부식인 건빵 그리고 눈깔사탕 몇
봉지를 모포에 돌돌 말아 박하사에게 올려보냈다. 초병장에게 건네 받은 모
포꾸러미를 피난민에게 던진 박하사가 이동명령을 내렸다.

“그만 가자. 이러다 낙오병 되겠다.”

얀과 그의 부인은 요란한 소리를 내며 녹색 괴물 덩어리가 시야에서 완전히
 사라질 때까지 눈을 떼지 못 했다. 놀란 토끼 눈을 하고 있던 사내아이가
뒤늦은 울음을 터트렸다. 숨막일 듯 한 긴장감이 한순간 무너지며 얀은 안
고 있던 아이를 바닥에 내려놓았다. 아내에게 아이를 넘겨주고 모포를 끌어
당겼다.

“이것도 먹는 건가 ?”

투명한 비닐 주머니 속에 얇게 썰은 가래떡이 가득 들어 있었다. 생전 처음
보는 물건을 만지던 얀은 미끌 미끌한 감촉이 내키진 않았지만, 입에 대고
한 입 가득 베어 물었다. 포장 비닐이 쭈우욱 밀려나더니 찌져지면서 안에
있던 하얀 가래떡이 우수수 쏟아졌다. 입속에 든 것을 우적 우적 씹던 얀은
 이내 가래떡과는 사뭇 다른 비닐을 뱉어내고 가래떡만을 씹어댔다. 딱딱하
게 굳은 가래떡이 서너조각으로 부서지며 침과 섞이자 말랑말랑 해졌다. 한
참을 씹던 얀은 목구멍으로 넘기고 다시 땅에 떨어진 떡을 입에 집어 넣었
다.

“그런대로 먹을 만 한데. 이거 먹어 보라구”

봉지를 그대로 밀어 주자 얀의 아내는 두어개를 집어내 입에 넣었다. 단치
히를 탈출한 이후 줄곧 보리빵 한 개밖에 먹지 못했던 얀의 가족은 모처럼
곡기가 배속에 들어가자 평안함이 밀려왔다. 이미 대한제국 군인이 지났갔
다면 앞으로는 별 어려움이 없을 듯 보였다.

“이제 천천히 가도 되겠소. 그만 갑시다.”

대한제국군이 준 떡봉지는 3개가 더 있었다. 그거면 하루는 충분히 버틸 수
 있었고, 아껴먹으면 이틀이나 삼일도 가능했다.

대한제국 서울 단군 건물
경복궁 왼편 창경궁 뒤쪽에 대한제국 최고의 의결 기관인 단군이 자리를 잡
았다. 단군은 천군부와 천인단 그리고 황실을 감찰할 수 있는 부서와 국책
사업을 조정하는 부서만을 갖고 있는 작은 조직이었다. 천인단과 천군부에
서 파견된 인원을 제외하면 단군에 배속된 직원은 50명이 넘지 않았다.

“오랜만에 뵙습니다. 평안하셨습니까 ?”
“네. 안녕하셨습니까 ?”

백흥한과 윤치호는 정문에서 만나 가볍게 인사를 나누었다. 둘 다 4분기마
다 한번씩 열리는 정례 회의에 참석하기 위해 점심을 마치고 바로 이곳으로
 달려왔다. 정례회의는 단군인 신기철과 천군부 최고 의원회 의장 윤치호
그리고 천인단장 백흥한, 이렇게 3인만 참석하는 회의로 대한제국의 중.장
기 계획을 조절하기 위해 열렸다. 단군 건물 3층에 있는 회의실에서 열린 2
차 회의는 신기철 천군부 장관이 단군직에 오르면서 천군부의 명령권을 물
려받은 최고위원회 의장의 정례 보고를 시작으로 언제 끝날지 모를 회의가
시작되었다. 각각의 자리에는 자신의 비서실과 직통으로 연결된 전화기가
놓여 있었고, 비서실에는 인원이 총동원되어 대기중이었다. 언제 무슨 자료
를 요청할 지 몰랐기에 비서들은 초긴장 상태로 대기하고 있었다.

“작전명 신들의 전쟁은 현재까지 차질 없이 진행되고 있습니다. 대서양 봉
쇄작전이 광범위하게 펼쳐지고 있으며, 조만간 유럽은 대양항해를 포기해야
 할 것입니다. 바르샤바에서 한차례 격돌이 불가피하지만, 바르샤바 함락은
 큰 무리 없이 이루어질 것으로 보입니다. 아울러 공군의 이동배치도 마무
리 단계입니다. 한가지 걱정스러운 것은 터키 함대가 궤멸되는 등 예상외로
 고전하고 있다는 것 입니다. 그로 인해 로리앙에 가해지는 압박이 더욱 심
해질 것으로 예상됩니다.”

천군부내에서 추진하고 있는 개괄적인 보고를 마치자, 백흥한은 터키를 도
와줄 것을 건의하고 나섰다. 터키제국에서 그라나다를 공격한 이래 줄기차
게 협조요청을 받고 있는 천인단으로서는 천군부가 뒷짐만 지고 있는 것이
내심 못 마땅했기 때문이다.

“자칫 너무 많은 피해를 보게 되면 그 화살이 우리에게 올 수 있습니다.
도와달라고 하는데 도와주지 않으면 괜히 미워지는 게 사람 마음 아닙니까
? 더구나 그라나다 원정군이 전멸이라도 당한다면 이스탄블의 힘이 많이 약
화 됩니다. 그렇게 되면 속국들이 터키제국에서 떨어져 나갈 가능성이 많습
니다. 가장 먼저 그리스에서 이런 움직임이 일어날 것으로 생각됩니다. 이
미 이란은 영국인의 조언을 받아 군제를 개편한 지 오래 입니다. 그렇게 되
면 당연히 흑해 주변 국들도 움직임을 보일 것으로 보입니다. 대한제국이
터키를 장악할 준비가 될 때까지 전쟁은 지속되어야 합니다.”

백흥한 천인단장의 제의에 윤치호가 찬성하고 나섰지만, 신기철은 터키 원
조를 주저하고 있었다. 대한제국이 직접적인 파병을 감행하면 힘의 균형이
깨질 우려와 함께, 이베리아 반도가 터키제국의 손에 넘어가면 자칫 닭 쫓
던 개 신세가 될 수 있었다.

“이미 증기포함 5척을 지원했고, 총포탄을 지금도 지원을 하고 있는데 그
것도 모자라 대한제국 젊은이의 피를 요구한단 말입니까 ? 남의 전쟁에 피
흘릴 이유를 제시한다면 고려해 보겠지만 현재로서는 어렵습니다. 그리고
지금은 폴란드 전선에 집중할 때입니다. 제가 생각하기에 터키가 당장 무너
질 만큼 허약하지는 않습니다. 설령 원정군이 전멸하더라도 말입니다. 안
그렇습니까 ? 천인단장님 !”
“그렇긴 합니다. 그라나다 책임자가 터키 재상의 두 아들임을 감안한다면
그곳에는 타라한 황후의 복안이 숨겨져 있는 것이 아닌가 하는 의심이 들긴
 합니다. 하지만 조약을 근거로 저쪽에서는 저희에게 파병을 계속해서 요청
하고 있고, 과거의 전례도 있어서 거절하기가 곤란한 실정입니다. 무엇보다
도 터키 황실이 우리를 더 이상 믿지 못하게 된다면, 터키와 유럽이 가까워
질 가능성도 있습니다.”
“그 조약이라는 것은 상호 방위 조약이지 않습니까 ? 그리고 이슬람과 기
독교가 손을 잡는다는 것은 기름과 물이 섞이는 것 보다 어렵습니다. 괜한
기우이십니다.”

백흥한과 윤치호의 설득에도 불구하고 신기철은 자신의 뜻을 굽히지 않았다
. 이제 6개월 남 짓 천인단장직을 수행하고 있는 백흥한은 더 이상 이견을
주장하지 못 하고 말문을 닫아야 했다. 사실 그 자신도 자신의 예측이 최악
의 예측이란 것을 잘 알고 있었다.

“이번 8호 봉화사업 실패원인은 파악되었습니까 ?”

신기철은 천인단의 현안보고가 끝나고 나서 가장 궁금한 부분을 집고 넘어
갔다. 천군부에서 가장 손꼽아 기다리는 것이라면 통신위성과 제트 비행기
의 실용화라 할 수 있었다. 추진체 개발이 한창이던 시절부터 추진된 인공
위성 연구인 봉화사업은 실패에 실패를 거듭한 끝에 거의 성공 단계에 접어
들어 있었다.

“추진체 분출 제어기 이상입니다. 탑재 된 과산화수소 분출 계통에 약간의
 문제점이 발견되었습니다.새롭게 만들어지고 있는 위성은 거의 완벽하게
결함 부분을 수정했으니 다음 번에는 성공할 수 있을 것으로 기대하셔도 좋
습니다.”
“그래요 ? 참 아쉽습니다. 이번에는…”

신기철이 무척 아쉽다는 표정을 지어 보이며 말끝을 흐렸다. 통신과 교통망
을 얼마나 빨리 확충하느냐에 따라 지구를 단일권으로 묶을 수 있는 시기가
 결정된다고 해도 과언이 아니었다. 점령지가 점점 확대되면서 유선을 통한
 통신은 한계에 부딪힌 지 오래고, 점령과 통치 그리고 문화 침투를 위해서
는 방송만한 것이 없었다.

폴란드 바르샤바
대한제국군의 진군과 함께 북부 폴란드가 대한제국군에게 항복했다는 소식
이 연일 바르샤바에 전달되었다. 그때마다 지그문트는 북부 폴란드인을 매
국노라며 분을 삯이지 못해 길길이 날 뛰었지만, 브레스트 마저 대한제국에
게 넘어갔다는 소식을 들은 이후로는 오히려 마음이 차분해졌다.

“어디만큼 왔다더냐 ?”
“100마일까지 접근해 있습니다.”

스체르바츠끼 역시 담담하게 지그문트에게 대답했다.

“부아디수아프는 ?”
“우치를 지나 빈으로 향하고 있다는 마지막 전갈이 왔습니다.”
“100마일이라면 먼 거리는 아니군. 우리도 이제 그만 나가봐야겠군. 장군
들과 연대장들은 다 모였다 던가 ?”
“그렇습니다. 폐하.”

전체적으로 초기 바로크식과 고딕식이 가미되고 로코코식이 첨가된 독특한
양식의 건출물이 로얄성을 왕실마차가 빠져 나왔다. 남북으로 길게 뻗은 왕
실대로는 지그문트의 여름 별장인 라지엔키궁으로 이어졌다. 웅장한 대리석
 건물들이 마주보며 나란히 줄지어 있는 왕실대로를 근위병의 호위를 받으
며 왕이 탄 마차가 따그닥 거리며 지나갔다. 광장에 도열한 각급 지휘관들
이 라지엔키궁으로 들어서는 마차를 맞이했다. 광장 왼쪽에는 성대한 만찬
이 마련되고 있었다.

“보라 ! 여기 모여 있는 귀관들의 늠름한 모습을. 폴란드의 자존심이며,
자긍심인 그대들에게 하나님과 성모 마리아님의 가호가 깃들 것을 믿어 의
심치 않는다. 명예로운 삶을 살다간 우리를 우리의 자손들은 자랑스러워 할
 것이며, 그대들이 흘린 피 한 방울 한 방울은 우리의 땅, 우리의 형제 자
매, 우리의 자식들을 살찌우는 밑거름이 되리라. 폴란드를 배신한 저 악마
의 탈을 쓴 북부 영주들에게 가혹한 신의 심판이 내릴지니, 나를 따르고,
폴란드를 따르고, 거룩하신 하나님과 성모 마리아님에 의지하는 우리들 앞
에 오직 승리 뿐이다. 모두들 축배를 들라. 이는 나의 피와 살이요, 그대들
 옆에 있는 동료의 피와 살이라. 이는 그대들 부모형제자매의 피와 살이니,
 단숨에 마시고 나가 싸우라. 죽음을 두려워 마라. 내가 죽지 않으면 누가
죽겠는나 ? 내가 죽어 폴란드가 산다면, 난 기꺼이 골백번이라도 죽으리니.
 오늘 우리가 한 날 한 시에 만나 축배를 들고 만찬을 먹음 수 있음을 감사
하라. 그대들 앞에 차려진 성찬은 성모마리아께서 주신 것이니, 그대들 머
리 위에 성령이 임하시리라.”

지그문트의 연설은 계속되고 있었다. 대한제국군은 3개 방향에서 시시각각
바르샤바를 옥죄어오고 있었다. 10만에 가까운 폴란드 군은 대한제국과의
결전을 위해 바르샤바에 몰려들었고, 여기에는 남부 영주를 비롯한 대부분
의 정예 기사단이 참가하고 있었다. 이윽고 지그문트가 죽음으로서 폴란드
를 지킨다는 맹세를 하고 술잔을 높이 들어 마시자, 지휘관들이 술잔을 들
어 올렸다. 보드카가 가득 담겨진 술잔이 비워지자, 카르미에 대주교는 지
그문트를 시작으로 일일이 지휘관들에게 축복을 내려주었다.

“출발”

대열 맨 앞에 선 지그문트가 마침내 대병력을 이동시키기 시작하자, 꼬리에
 꼬리를 물고 10만 정예병이 바르샤바를 떠나기 시작했다. 길거리에 나온
시민들은 손을 흔들며 전장에 나가는 병사들에게 환호성을 질러댔다. 남편
을 전장에 내보낸 한 여인이 가슴을 풀어헤치고 탐스러운 유방을 흔들어 댔
다. 옆에 있던 여인은 눈물을 훔치고 치마들 들어 올렸다. 치부가 훤히 보
이도록 치마를 올렸지만, 아무도 그녀들을 나무라지 않았다.
‘나는 당신 것이니, 죽지말고 승리해서 돌아와요’
대한제국군이 바르샤바에 들어오면 자신의 아내나 딸들은 대한제국 군대의
성 노리개가 될 수 있다는 무언의 암시와 꼭 살아서 돌아오라는 여인의 간
절한 소망이 온몸으로 표현되고 있었다. 바르샤바를 떠나 꼬박 하루를 행군
한 폴란드 군은 비스와니강 지류를 방패 막으로 삼아 길다란 진지를 구축하
고 다가오는 대한제국 군을 맞이할 채비를 갖추었다. 강폭이 불과 30미터가
 조금 넘는 작은 하천이었지만, 대한제국군의 진격을 멈추기에는 충분했다.
 강 남쪽에 진을 친 지그문트는 충분하다고 생각했다.

“대한제국군 기병대가 나타났습니다.”

깃발을 높이 쳐든 대한제국군 정찰대대병력이 강 언덕에 나타났다. 4군 5군
단 기병사단인 4521사단에 배속된 정찰대대 숫자는 오백여기가 넘어보였다.
 그 뒤로 자그마치 5만명의 대군이 몰려왔고, 후방 보급로를 책임지고 있는
 6군단 병력을 합치면 십만이 넘는 대군을 막아야 했다.

“라도슬와프 백작에게는 소식이 있었나 ?”
“아직 없습니다. 연락병을 보냈으니 금일간 소식을 가지고 올 것으로 예상
됩니다.”

라도슬와프 백작은 빌뉴스에서 출발한 4121 기병사단과 빌뉴스 영주가 이끄
는 반군을 막기위해 비아위스톡에서 진을 치고 있었다. 지그문트가 바르샤
바를 떠나기 전 대한제국군과 교전한다는 소식이후로 소식이 끊긴 상태였기
에 궁금하기 짝이 없었다.




단기3959년(1626)  폴란드 바르샤바 동북쪽 80킬로미터 지점 대한 제국 원
정군 사령부
민스크를 출발한 이래 원정군 지휘부는 모처럼 활기를 띄기 시작했다. 기병
대대가 비스와 강 지류를 건너던 중 폴란드군의 공격을 받고 후퇴했다는 보
고와 5군단 진군로에 대규모 적 진지가 발견되었다는 정찰보고가 계속해서
지휘 차량으로 흘러 들었다.

“봉황을 전방으로 보내 광범위한 정찰을 시도하고, 특히 강 상류 상황을
파악해서 보고하도록 하게. 5군단은 도하작전 및 적 방어선 돌파를 위한 공
격작전을 수립하고, 포병 여단 신속 전개. 주변 적당한 곳에 지휘소를 마련
하도록.”

사령관의 명령이 예하 부대에 전파됨과 동시에 지휘 차량이 속도를 줄이며
멈춰 섰다. 불과 한시간이 넘지 않아 공병 대원들이 주변을 정리하고 원정
군 야전 지휘소를 설치하고, 주변에 보조 천막과 참호을 만들기 시작했다.

“적의 규모는 얼마나 되나 ?”

만들어지는 것을 묵묵히 바라보던 사령관이 지휘 차량을 나왔다.

“대략 8만에서 10만입니다. 그 중 기병은 3만 정도로 추정하고 있습니다.
”

작전 참모가 대답을 하며 사령관을 따라 나왔다. 통신 장비들이 지휘소로
옮겨지고, 차량들이 이동을 시작하자 주변에 흙먼지가 일었다. 멀리 동남쪽
 하늘에 떠 있는 봉황이 점점 다가오는 것을 바라보던 사령관이 소매 옷깃
에 묻은 풀잎 하나를 떼어냈다. 궤도차량에 짓이겨진 잡초 이파리 하나가
바람에 날려 왔던 것 같았다.

“많군. 단단히 벼르고 있겠는데. 하천 상류쪽은 정찰이 끝났나 ?”
“네. 그렇습니다. 상류 10킬로미터 이내에는 조용합니다. 하천 흐름도 정
상입니다.”
“그래. 다행이군. 기병사단과 6군단 보병사단을 교체 투입하게. 6131사단
을 5군단에 배속시키고 5121 사단을 상류로 이동시켜 자체 도하작전을 펼치
도록. 5121사단의 우회기동 시간을 산출해서 5군 김한석 장군에게 알려줘.
”

대충 지휘소가 마련되자, 사령관이 지휘 천막으로 들어갔다. 하천을 경계로
 대치중인 병력도가 그려진 전장 지도가 먼저 눈에 들어왔다. 대한제국군은
 길게 1자로 늘어선 모양을 하고 있는 반면, 폴란드군은 하천을 따라 넓게
퍼져 있었다. 그 길이가 족히 5킬로미터는 넘음 직 했다. 시간이 지남에 따
라 대한제국 군을 의미하는 파란색 깃발이 점점 옆으로 퍼져 나갔지만, 전
부대가 공격 명령을 수행하기 까지는 시간이 더 필요한 듯 보였다.

“야간 전투는 되도록이면 피하고 싶었는데… 이번만큼은 어쩔 수 없군.”

얼렁뚱땅 시간은 오후 5시를 넘기고 있었다. 저녁 나 절이면 어김없이 찾아
오는 피곤함과 몽롱함이 주변 공기 속에 섞여 떠다녔다. 생소한 지역에서
행군에 행군을 거듭한 원정군의 피로도는 좀처럼 가시지 않고 있었다.

“두두두두두”

김한석 소장이 이끄는 4521 기병사단 병력이 지휘부 오른쪽 2킬로미터 지점
을 지나 본대 후위로 진영을 옮겨갔다. 하천을 넘나들며 폴란드 군과 소규
모 교전을 펼치던 기병대가 휴식을 취한 후 동쪽으로 이동해갔다. 적 후방
이나 측방을 공격하기위해 움직이던 기병대가 예정 도하지점이 가까워지자
부대 이동속도를 늦춰갔다.

“조용히, 조심스럽게 도하한다. 개별간격 5미터 소대간격 50미터를 유지하
고 사주 경계를 철저히 하라.”

상류 하천은 수심이 깊은 곳 몇몇 지점을 제외하고는 말을 타고 건너기에
무리가 없었다. 선두를 맡은 3대대 1중대를 시작으로 사단 병력 팔천여기가
 천천히 하천을 넘어갔다. 폴란드군 중군과는 15킬로미터이상 좌측과는 13
킬로미터이상 떨어진 곳에서 도하를 시작한 4521 사단이 도하를 무사히 마
치자 사방으로 흩어졌다.

“연대장들은 집합”

아무런 방해 없이 사단 전체가 하천을 넘어오자, 김한석 소장은 연대장들을
 한자리로 불러모았다. 야간 작전에 들어가기에 앞서 김한석 소장은 각 단
위 부대에게 전달 사항을 미리 알려주고자 했다. 야간에 어떤 돌발상황이
발생할 지 몰랐기에, 그는 여유가 있을 때 모든 것을 처리하고 싶었다.

“앞으로 3시간 후 재 집결하여 이동한다. 그 동안 충분한 휴식을 취하도
록. 야간전투에서는 무엇보다도 위치 보고가 생명이다. 우리는 적진 깊숙이
 들어가기에 자칫 아군으로부터 오인 사격을 받을 수 있다. 모든 지휘관들
은 위치가 변동할 때마다 또는 10분마다 정기적으로 위치를 지휘실에 보고
하도록. 특히 돌격개시 전, 꼭 위치를 확인하기 바란다. 그리고 가능하면
자신의 작전지역을 벗어나지 말아라. 알겠나 ? 항시 돌발 상황에 대처할 준
비를 하고 휴식에 들어간다.”
“네. 사단장님”

각급 연대장들은 김한석 소장이 건네주는 작전 지시서를 받아 들고 각자의
연대로 움직였다. 연대장들은 예하 대대장들에게 똑 같은 전달사항을 지시
하고 전 병력에게 휴식을 명령했다. 작전시간과는 아직 5시간의 여유가 남
아 있었고, 하루종일 돌아다녔기에 말이나 병사에게나 휴식이 필요했다.

폴란드 중군 지휘소
해가 지면서 폴란드 군 진영에서도 횃불이 하나 둘씩 피어 올랐다. 낮에 있
었던 대한제국 기병대의 도하시도를 모두 막아낸 지그문트는 밤이 되면서
적의 움직임이 둔화되자, 적잖이 안심을 하고 있었다.

“적 기병대가 후방으로 빠진 듯 합니다. 기병대를 투입해서 야습을 해보심
이 어떻겠습니까 ?”
“야습이라 ?”

기병군단을 이끌고 있는 크지노벡 야첵의 말에 지그문트가 지그시 입술을
깨물었다.낮에는 하늘에 떠있는 봉황 때문에 내놓고 움직일 수 없었지만 밤
에는 적의 이목을 속이기가 쉬웠다. 지그문트 역시 야습을 생각했지만 주저
하고 있었다.

“이동이 쉽지만은 않습니다. 오늘이 첫날밤이기에 적의 대대적인 공격에도
 대비해야 합니다.”
“하지만 적은 먼 거리를 달려왔습니다. 오늘 밤은 아무래도 휴식을 취하지
 않겠습니까 ? 여러모로 우리에게 유리합니다. 어둠이라는 든든한 후원자도
 있고 말입니다. 모든 것이 최적입니다. ”
“저도 크지노벡 아첵님의 의견에 찬성입니다. 적이 여력이 있었다면, 벌써
 공격하고도 남았을 거라 사료됩니다. 공격하는 게 좋습니다. 정찰보고에
의하면, 대한제국군은 지금 휴식에 들어갔습니다. 일부 병력을 제외하고는
모두 천막 안에서 잠을 자는 것으로 보입니다.”

보병군단장인 클로스 토마시 역시 기병군단장의 의견에 찬동하고 나섰지만,
 지그문트는 여전히 결정을 망설였다. 대한제국군의 화력과 공격력을 몸소
느낀 그로서는 자칫 사자머리에 머리를 집어넣는 우를 범할 수도 있었기에
조심스러웠다.

“대한제국군과 맞붙는다면 우리 군대는 산산조각 납니다. 천연의 방어벽을
 버리고 공격으로 나선다는 건 우리의 기본 전략과 어긋납니다. 적에게 혼
란을 주기위한 소수 병력을 동원한 야습이라면 모르지만, 대규모 공격은 무
리입니다. 더군다나 대한제국군이 가지고 있는 철마를 부술만한 무기가 마
땅치 않는 마당에 야습은 자살행위입니다. 야간 전투가 우리에게 생소한 방
식이라는 것을 제외하고도 말입니다.”

유일하게 포병연대장인 제프와쿠프 미칼만이 반대의사를 표시하고 나서자,
다른 지휘관들이 그를 못 마땅한 표정으로 뚫어져라 쳐다보았다. 그의 말에
도 일리가 있었지만, 크지노벡은 하늘이 주신 기회를 놓치고 싶지는 않았다
.

“인정합니다. 하지만 낮보다는 밤이 오히려 우리에게 유리합니다. 화력의
차이가 극명한 지금 시야가 확보되지 않는 밤이야말로 적의 이점을 무력화
시킬 수 있는 절호의 기회입니다. 적들에게 시간을 주면 그만큼 우리가 불
리합니다. 일단 기회다 싶으면 공격해야…
“경의 말씀 잘 알겠습니다.”

지그문트는 결정을 내렸다는 듯 크지노벡의 말을 중간에서 잘랐다.

“전군에게 공격준비 명령을 내려놓도록 하고… 우선 야음을 틈타 기병대를
 투입 시킨 후, 상황을 보면서 보병투입을 시도하겠으니 준비를 철저히 하
시오. 그리고 은밀히 포대를 전방으로 이동 배치 하고. 아 참, 적 기병대
위치는 파악되었나 ?”
“아직 입니다. 후방으로 멀리 빼돌렸거나, 어디에서 숨어있을 것으로 보입
니다.”

도보 정찰은 거리상 한계를 드러내고 있었다. 기병정찰을 감행하면 좋겠지
만, 그걸 눈뜨고 볼 대한제국군이 아니었다. 하천을 따라 수십 마일까지 행
해지고 있는 기병정찰과는 다르게 전방 정찰을 불과 몇 마일이 고작이었다.

“적 기병대가 크게 우회해서 우리 후방에 나타난다면…”

지도를 살피던 재상이 중얼거리자 모두들 뒤통수를 얻어맞은 듯 기분이 멍
해졌다. 적을 공격하는 것에만 신경을 썼던 크지노벡이 이마에 주름살을 만
들어냈다. 재상의 예상에 깜짝 놀란 지그문트가 자리에서 벌떡 일어났다.

“빌어먹을. 전혀 생각지도 못했군.”
“정찰 거리를 두 배로 늘리고 적 내습에 대비할 수 있는 상비군을 중군에
대기시키시오. 포대도 따로 차출해서 배속시키고. 기동성이 뛰어난 포대로
…. 서두르시오. 오늘 회의는 이것으로 마치겠소. 제장들 ! 우리는 죽기위
해서 이곳에 왔다는 것을 결코 잊어서는 안됩니다.”

모두들 떠난 막사에 홀로 남은 지그문트는 자신의 두 아들의 얼굴을 떠올렸
다. 큰아들은 빈에서, 작은아들은 스톡홀롬에서 외로운 타향살이를 하고 있
었다.

“성모마리아의 가호가 있기를… 성모 마리아님. 형제간의 싸움이 일어나지
 않게 해 주십시오.”

폴란드 재상 스체르바츠키는 지그문트가 머무르고 있는 막사에 들어가려다
멈춰 섰다. 지그문트의 기도소리가 간간이 들려오고 있었기에 재상은 기도
가 끝나길 기다리며 밤하늘을 올려 보았다. 자신과는 상관없는 구경꾼처럼
수십만 개의 별들이 반짝이며 대평원을 굽어보았다. 곧 있으면 시작될 전투
를 즐기는 관객들은 반짝이며 환호성을 지를 준비를 하고 있었다.

“휴우”

쓸데없는 상념에서 깨어나며 길게 한숨을 쉬던 재상이 지그문트에게 허리를
 굽혔다. 지그문트는 소리없이 막사를 나와 재상 옆에서 하늘을 바라보고
있었다.

“걱정이 됩니까 ?”
“무슨 말씀이신지요 ?”
“아닙니다. 별들을 바라보고 있으니 문뜩 과연 내가 잘하고 있는 것 일까
? 하는 생각이 듭니다. 내 결정에 수십만의 병사들이 죽어나갈 수 있습니다
. 살릴 수 있는 목숨을 말입니다.”

지금과는 다른 언행을 보이고 있는 지그문트 폴란드 왕을 바라보며 재상이
몸 둘 바를 몰랐다. 그가 알기로 지그문트는 그렇게 자상한 사람이 아니었
다. 오히려 폭군에 가까운 왕으로 농민이나 병사들의 안위를 생각하는 사람
은 더더욱 아니었다.

“모두들 폐하와 폴란드를 위해 목숨을 버릴 각오가 되어 있는 충성스러운
부하들입니다. 폐하께서 그렇게 말씀하심은 곧 저들의 명예를 더럽히는 것
입니다.”
“그런가요 ?”

지그문트는 입술을 굳게 다물고 사방을 둘러보았다. 10만 명의 병사들이 주
변에 주둔하고 있었지만 고요하기만 했다. 적막한 평지를 밝히는 모닥불들
과 횃불들만이 타닥거리며 타올랐다.

“마구간이 조랑말에게. 조랑말. 조랑말 나와라”

통신기에서 4521사단을 호출하는 다급한 목소리가 계속해서 들려왔다. 의자
에 앉은 그대로 선잠을 자고 있던 통신장교가 고개를 바짝 세웠다. 반쯤 코
에 걸려있던 수신기를 고쳐 쓴 장명한 대위가 정신을 차리고 수신 단추를
길게 눌렀다.

“여기는 조랑말, 장명한 대위. 마구간 말하라”
“너 이 새끼. 뭐하고 있었어 ? 내가 얼마나 호출했는지 알아 ?”

호출이 울리자마자 응답했다고 생각했지만 그것이 아닌 모양이었다. 저쪽에
서 고함치는 통신대대장의 목소리에는 다급함과 함께 안도감이 혼합되어 있
었다. 장명한은 자신이 얼마나 졸았는지 알 수 없었기에 머뭇머뭇 거렸다.
평소 같으면 통신대 대대장은 장명한 대위의 근무 태만에 대해 한바탕 했을
 테지만 그것보다 더 급한 용무가 있는 지 상황전파만 하고는 통신을 끊었
다.

“지금 시간부로 1급 경계령. 조랑말 이동 준비 명령. 10분 후 재교신 이상
”
“1급 경계령. 조랑말 이동 준비. 10분 후 재교신 이상”

장명한은 서둘러 예하 연대 통신대에 상황을 전파함과 동시에 사단장에게
전령을 보냈다. 적진에 숙영하고 있었기에 4521사단 병력들은 대부분 얕은
잠을 자고 있었고,

“무슨 일이야 ?”

지휘소로 들어온 김한석 사단장은 시계를 바라보았다. 자정을 넘어가고 있
었다. 부대 이동시간까지 한 시간이나 남아 있었다. 총공격은 새벽 3시를
기해 예정되어 있었다.

“1급 경계령과 함께 조랑말 이동 준비 명령이 하달되었습니다.”
“벌써 ? 무슨 일이 벌어진 건가 ?”

본대에 예상치 못한 일이 발생한 것이 틀림없었다. 그러지 않고서야 이미
짜여진 작계를 변동시킬 이유가 없었다. 김한석 소장은 조바심이 났다. 재
교신 까지 7분이 남아있었지만 그 시간이 이렇게 길게 느껴지기는 처음이었
다.

“각 연대장들은 정위치 보고하라”
“1연대. 대대 통신장비 철수 중”
“2연대. 병력 준비 중”

연대장들이 사단 본부에 이동 준비 상황을 전달하기 시작했다. 명령 전파
초기 단계에서 그런지 대부분의 연대들은 준비상황이 미비했다. 명령 접수
후 10분 안에 이동 할 수 있는 기동성을 보유하고 있는 기병사단임에도, 야
간이라는 점과 돌발 상황이라는 점이 합쳐서 시간이 두 배이 상 걸릴 듯 싶
었다.

“조랑말 나와라. 지지익.자아악.”

잡음 섞인 무전이 들어왔다. 김한석 소장은 정명한에게서 통신기를 받아 들
고 군단 사령부의 통신을 받았다.

“난 김한석이야. 무슨 일이야 ?”
“충성 ! 본대가 적 기병대의 공격을 받았습니다. 현재도 교전 중이며 적의
 전면적인 공격인지를 파악 중에 있습니다. 군단장님께서 통신을 원하십니
다. 잠시만 기다려 주십시오”

모두들 깜짝 놀란 표정이었다. 무슨 일이 생긴 줄 알았지만, 적의 공격이
진행되고 있는 주는 꿈에도 몰랐다. 제한적 기습이든 전면 공격이든 원정군
에게는 선수를 빼앗긴 것은 분명했다.

“준비는 다 되었나 ?”

5군단장 고수석 중장이 거두절미하고 김한석에게 물어왔다.

“아직입니다만 10분 후에는 이동할 수 있습니다.”
“그래. 일단 대기 다음 명령을 기다리도록. 이쪽 상황은 그리 나쁜 편은
아니니 걱정하지 말고. 알겠나 ?”
“네. 사령관님. 그런데 정확히 어떻게 되 가고 있는 겁니까 ?”

군단장은 별일 아니라지만, 김한석에게는 모든 것이 궁금했다. 본대와 동떨
어져 전투를 해야 하는 그로서는 가급적 많은 정보가 필요했다. 특히 지금
처럼 돌발사태가 발생했을 경우에는. 고수석 중장은 잠시 말이 없었다.

“사단 규모의 적 기병대가 하천을 넘어와 공격을 시도했네. 동쪽으로 넘어
왔으니 자네 진격로에도 적이 있을 가능성이 높아. 지금 4511사단이 막고
있으니 곧 진압 될 거네. 우리가 우려하는 것은 적 보병이야. 도하를 시도
한다면 자네가 움직일 시간이 없어지네 그래서 미리 준비시키려는 거야.
이만 끊네”
“알겠습니다.”

군단장과 통신을 마친 김한석 소장은 지휘소에 몰려든 연대장들과 참모들을
 바라보았다. 모두들 궁금해 미치겠다는 표정이었지만 아무도 선뜻 질문을
하지 않았다.

“본대에서 전투가 진행중이다. 적 기병대가 우리 앞을 통과해 하천을 도하
해 본대 좌측을 공격한 모양이다. 전면적 기습인지 확인된 바는 없지만 그
럴 가능성이 농후하다. 우리 사단은 신속히 이동 준비를 끝내고 다음 명령
을 기다린다. 적이 이쪽으로 올지도 모르니 경계병력을 두 배로 늘리고 단
대 간 위치를 벗어나지 않도록 주의하라. 이상.”
“달이 뜰 때까지 대기하는 겁니까 ?”
“일단 그렇다. 하지만 모든 가능성을 배제할 수 없으니, 선 조치 후 보고
하기 바란다.”

연대장들이 지휘소를 빠져나가길 기다렸다는 듯 사단 본부중대 병력들이 우
르르 몰려와 지휘소를 해체하기 시작했다. 주요 장비인 통신기를 마차에 실
어 나른 것을 끝으로 지휘소 해체가 마무리되자, 쉴 곳을 잃어버린 사단장
이 임시 의자에 앉아 밤하늘을 올려보았다. 보름이 한참 지난 밤하늘은 별
들만 총총거렸다. 그에게 오늘 밤처럼 길게 느껴진 밤도 드물었다.

“언제 조명탄 준비되는 건가 ?”

4511사단장인 김진철 소장은 계속해서 군단 포병 여단을 호출했지만 들려오
는 것은 기다리라는 말뿐이었다. 적 기습이 발각된 지 불과 10분만에, 1여
단이 포위 공격을 받고 있었다. 적은 기동성을 십분 발휘하여 1여단 병력이
 채 천마에 탑승하기도 전에 공격해 왔다. 외곽 경비를 맡고 있는 경비 중
대는 전멸한 것 같았다.

“사단장님 ? 2여단의 출동준비가 완료되었습니다.”
“그래 ? 3여단은 방어선을 구축했나 ?”
“네. 천마를 진지 삼아 남북으로 총 2000미터에 이르는 방어선을 구축했습
니다.”
“좋았어. 2여단장 호출해”

김진철 소장은 자신이 맡고 있는 구역으로 적이 기습해 들어왔다는 소리에
처음에는 코웃음을 쳤다. 기계화 사단과 기병대간의 싸움이라면 이미 승패
가 결정된 거나 다름없었다. 하지만 막상 뚜껑을 열고 보니 그리 만만치 않
았다. 초동 경계보고가 늦어지는 바람에 막사를 뛰쳐나와 천마에 탑승하는
도중에 기병대의 공격을 받은 1여단은 제대로 대응 하지 못하고 있었다.

“조명탄 기다릴 시간 없다. 바로 공격에 들어간다. 2여단 출동.”

야간 오인사격을 우려해 조명탄 지원을 받으려던 김진철 소장은 더 이상 기
다릴 수 없었다. 약간의 손해를 감수하더라도 일단 영내에 들어온 적을 몰
아내는 것이 우선이었다. 원정군 좌측을 담당하던 4511사단 2여단 천마-4
수백대가 일제히 진지를 빠져나가기 시작했다. 운전등을 켠 행렬이 길게 늘
어서며 평원을 질풍처럼 달려나갔다.

“시속 20킬로미터를 유지하며 1여단 주둔지까지 이동한다. 아군과 적군을
잘 가려 공격하라. 차간 간격을 충분히 넓혀 상호 충돌을 방지하도록 이상
”

천마-4에 탑승한 2여단 병력은 총안구를 열고 사격 준비를 서둘렀다. 앞 뒤
에서 달리는 동료차량에서 나오는 차량등의 불빛에 의지한 시계는 겨우 20
미터를 넘지 못하고 있었다. 덜커덩거리는 차체에 몸을 맡기고 장전을 하던
 막리지 상병은 갑자기 총안구로 그림자가 휙 지나가자 깜짝 놀라 엉덩방아
를 쪘다.

“사격. 적이다.”
“드드드드”

단차장의 외침과 함께 천마-4에 거치된 기관총이 불을 뿜는 소리가 들려왔
다. 진지를 나온지 5분만에 적 기병대와 조우한 2여단 천마들이 차간 간격
을 더욱 넓혔다.

“3대대는 반전하라. 여단을 통과한 적 기병대를 따라잡는다.”

1여단을 통과한 기병대가 빠른 속도로 어둠 속에서 뛰쳐나와 2여단 진영을
통과하기 시작했다. 천마 정면을 향해 달려온 적을 제외하고는 대부분이 미
처 대응하기도 전에 2여단을 통과해 버려는 말도 안되는 일이 벌어지자, 2
여단장은 급히 3대대로 하여금 적 후미를 뒤쫓게 했다.

“드드드. 탕 타당”

3여단 2대대 3중대장인 문봉민 대위는 잔뜩 긴장한 체 전방을 응시했다. 모
든 차량이 앞부분에 달린 전조등을 켜고 있었지만 그것만으로는 부족했다.
전조등이 비추는 건너편 너머에서 무슨 일이 벌어지는지 알 수 없었다.

“중대장님 ? 대대 무선입니다.”
“충성 대위 문봉민입니다.”
“네”
“알겠습니다.”

짧게 통신을 마친 문봉민 대위는 각 소대장들에게 명령을 하달하고는 자신
의 제국소총을 들어 올렸다. 중대장이 된 이후로 제국 소총을 쏘아본 기억
이 없었다. 2여단이 전투에 들어갔는지 전방이 시끄러웠다. 불빛들이 어지
럽게 흔들리며 총성이 들리더니 말발굽소리가 들려왔다.

“사격”

여단장이 직접 전체 여단병력에게 사격 명령을 내리자, 본부 중대를 시작으
로 여단 전체가 어둠을 향해 사격을 시작했다. 무작정 앞을 향해 발사된 총
알이 3여단 앞으로 쇄도해 오던 폴란드 기병대를 덮쳐갔다. 지향사격이 불
가능했기에 시도된 무식한 작전이었지만, 가장 효과적인 방법이기도 했다.

“타타당 타당 드드드”

천마-4 기관총 사수는 좌우로 15도 이내에서 기관총을 쏘아댔다. 순식간에
200발이 들어있는 탄박스 1개를 쏘아대고 총렬을 바꾸어 새로운 탄띠를 연
결했다. 덮개를 닫고 노리쇠를 잡아당겨 일발 장전을 한 후 다시 사격에 들
어갔다. 그가 받은 명령은 단순 무식했다. 사격중지명령이 있기까지 계속해
서 쏘아대면 되었다. 탄피가 줄줄이 바닥으로 떨어지고 10발마다 끼워져 있
는 예광탄이 어둠을 가르며 앞으로 날아갔다.

“펑. 펑. 펑”

전투 개시 후 30분이나 지나서야 조명탄이 하늘에서 떨어지기 시작했다. 조
명탄이 늦게 지원된 데에는 그만한 이유가 있었다. 5군단 포병여단에 소속
된 천포들이 고폭탄을 빼내고 조명탄을 집어넣는데 시간이 걸리기도 했지만
, 측면 기습을 염두에 두지 않은 배치로 인해 4511사단을 지원할 거리에 있
는 천포의 수가 많지 않았기 때문이었다. 4550 포병여단은 새벽에 있을 공
격을 위해 동서로 길게 늘어져 있었고 모두들 고폭탄이 장전되어 있었다.

“사격중지. 사격중지”

조명탄이 터지면서 시야가 확보되자, 여단장의 사격중지명령이 하달되었다.
 3여단 전방에 100여미터 지점에는 말과 인육이 만들어낸 긴 띠가 형성되어
 있었다. 널 부러진 고기덩어리가 평원을 가득 메웠다. 피비릿내가 화약냄
새와 섞여 묘한 향기를 풍기며 밀려왔다.

“히히잉”
“다다다다”

미처 숨이 끊어지지 않은 말이 처량한 울음을 터트리며 일어나려 하자, 잔
뜩 긴장한 어떤 병사가 자동사격을 해댔다. 잔뜩 긴장해 있던 3여단 병력이
 일제히 사격을 개시하자 시체들이 들썩거렸다.

“사격 중지. 사격 중지”

각급 분대장과 소대장들이 병력을 통제하고 나서야 겨우 사격이 멈췄지만
팽팽한 긴장감은 그대로 유지되었다. 1여단과 2여단을 통과하면서 적들은
일정부분 타격을 입었고, 3여단의 집중사격에 거의 괴멸된 것 같았다. 한동
안 평원에 침묵이 감돌았다.

“4521사단이 다음 명령을 기다리고 있습니다.”

고수석 중장은 기병사단을 움직일 것인지 말 것이지 고민했다. 공격 후방
지원을 맡은 4511사단이 적 야습으로 인해 발이 묶여버린 지금, 보병만으로
 하천을 넘기에는 위험 부담이 컸다. 그렇다고 기껏 움직인 기병대를 뒤로
물리자니 공들인 것이 너무 아까웠다. 아침이 밝아오면 4521사단의 정체는
금방 탄로나게 되어 있었기에 기습은 불가능했다.

“군단장님 ?”

작참이 고수석의 최종 명령을 기다리며 군단장을 불렀다.

“자네는 야습에 참가한 적진에 보병이 있는 것 같은가 ?”
“아닙니다. 기껏해야 기병 몇 천입니다. 보병이 움직이기에는 너무 먼 거
리입니다.”
“그렇지. 만약에 말야, 적 기병이 우리 후미에서 아직도 때를 기다리고 있
다면….”

작참은 선뜻 대답을 하지 못하고 머뭇거렸다. 소수의 병력이라도 사령부 영
내에 들어오게 되면 5군단으로서는 골치 아플 것이 뻔했다. 4511사단을 우
회하거나 보병사단이 빠진 자리를 파고 들면 예상외의 피해를 볼 수 있었다
.

“그럼 4521사단에게 후퇴 명령을 내리겠습니다.”
“하지만… 오늘 밤 달은 언제 뜨나 ?”
“새벽 3시 무렵입니다. 아직도 2시간이나 남았습니다.”

하현달을 넘어진 달은 새벽녘에 잠깐 동쪽 하늘에 보였다 사라진다. 그 전
에는 칠흑 같은 어둠 때문에 대병력을 움직인다는 것은 위험 천만이었다.
적진에서 야간 행군 중 매복이라도 걸린다면, 어떤 일이 벌어질 지 아무도
장담할 수 없었다.

“이동시켜. 도보 정찰을 해서라도 안전을 확보하며 이동하라고 해. 공격은
 예정대로 실시한다. 4511사단 3여단을 제외한 병력을 예정대로 이동시켜.
”
“알겠습니다.”

작전참모가 작계에 변동이 없음을 전파하기 시작할 무렵 군단 사령부에 낯
설은 포성이 연이어 들려왔다. 곧 이어 5군단 사령부 직할 통신대대의 통신
망이 사방에서 울어내며 적 보병의 대대적인 공격이 시작되었음을 알려왔다
.

“꽈과광 콰광”
“여기는 울타리 셋. 적의 대규모 포격이다. 산탄이다. 보병들이… 지원 바
란다.”

다급했는지 경계에 투입된 중대장들의 보고가 횡설수설하고 있었다. 고수석
 중장은 사령부로 전해지는 통신을 들으며 어이없어 했다. 좀 전에는 기습
을 허용하고 이제는 선공까지 빼앗기고 말았다. 지휘실에 모인 참모들도 어
안이 벙벙하기는 마찬가지였다.

“전 포대 발포.”

폴란드 포병대를 이끌고 있는 미칼만 연대장은 대한제국군 진영을 향해 계
속해서 포탄을 날려댔다.다. 미칼만 포병연대가 보유한 야포는 신성로마제
국에서 수입한 것으로 포각 조절이 불가능한 원시적인 야포지만, 포도탄이
란 산탄을 발사할 수 있는 능력이 있었다.

“콰콰쾅”
“앞으로 100미터 이동. 신속히 재장전 후 발포하라”

총 120문의 야포 운용하는 미칼만은 서둘러 포대 위치를 이동시켰다. 보병
들이 전진함에따라 포대도 이동되어야 했지만, 그것보다는 위치가 탄로 났
기에 대포병 포격을 두려워했다. 다행스럽게도 대한제국군에서는 아직 포탄
이 날아들지 않았다. 포대원들이 포를 끌었다. 세 사람이면 충분히 움직일
수 있을 만큼 가벼운 야포로 말 한 필이면 어디든지 끌고 갈 수 있었다. 단
거리 이동이 주로 이루어지는 전투시에는 말보다는 사람의 힘을 이용하는
것이 더 효과적이었다.

“으악. 위생병. 위생병 ?”

공격준비를 서두르던 대한제국군 진영으로 일시에 200여발의 포탄이 날아들
었다. 대한제국군이 보유한 산탄보다는 위력적이지 않았지만, 동시다발적으
로 중앙에 집중된 포격은 대한제국군의 참호들을 무참히 유린하고 있었다.
그 뒤를 따라 수만명의 기.보병 혼성부대가 하천을 넘기 시작했다.



하천 바로 옆에서 4531 보병사단 병력의 눈에 비친 폴란드 군은 악마 같았
다. 별빛을 타고 넘어오는 폴란드 병사들이 입은 옷들이 너울거리며 하천을
 가득 메웠다. 수없이 많은 사람들이 쓰러졌을 테이지만 꾸역 꾸역 밀려드
는 사람의 물결이 하천을 넘어왔다.

“사격. 계속 쏴라. 물러나지 마라”
“탕탕탕. 드드드드”
“펑펑펑”
“타타탕”

하천을 건너오던 폴란드 군들이 사격을 시작했는지, 이질적이 총성이 한 순
간 가득 메웠다. 2연대 3대대 2중대 3소대 전방에 수천명의 병력이 몰려들
었다. 선임하사 이완용은 겁이 덜컥 났다. 중대와 연결된 유선망은 어찌 된
 일인지 불통이었고, 무선 통신망은 아무리 호출해도 응답이 없었다. 적 포
격의 직격탄을 맞은 소대는 이미 반수 이상의 사상자가 발생하고 있었다.

“2선으로 후퇴하라”
“안돼. 아직 후퇴명령이 없었다. 한 축이 뚫리면 다른 쪽도 뚫립니다.”

선임하사가 후퇴해야 한다고 나섰지만 중대장은 들은 척도 하지 않았다. 너
덜너덜한 누더기 옷을 입고 있는 폴란드 군은 눈앞까지 다가와 있었다.

“소대원들은 위치를 지켜라. 아직 후퇴명령이 없었다. 이완용 자리를 지켜
라.”

소대장이 고래고래 소리쳤지만, 이완용은 이미 참호선을 올라가고 있었다.
제 2선으로 달려가는 이완용을 바라보던 이민영 소대장의 입에서 쌍소리가
튀어나왔다. 허리에 찬 권총을 빼어 든 이민영이 이완용을 겨냥하다 내려
놓았다. 이완용을 따라가려던 1분대원들이 엉거주춤 일어섰지만 이민영과
눈이 마주치자 그 자리에서 주저 앉았다.

“내가 살아 남는 다면 저 개새끼를 죽여버리겠어.”
“수류탄 투척. 통신병 상급부대 호출해 지급으로”

이십여명의 소대원들이 일제히 수류탄을 던지고 고개를 숙이는 사이 통신병
이 중대와 대대를 호출했지만 응답이 없었다.

“2중대. 2중대. 진내포격이다. 서둘러 후퇴하라. 후퇴하라”

3대대장은 무전기를 들고 2중대를 목이 터져라 외쳤지만 대답이 없었다. 참
호 1선에서는 빠르게 후퇴가 이루어지고 있었지만, 유독 2중대 병력만이 유
무선이 단절되어 있었다. 전령을 보내긴 했지만, 시간이 빠듯했다. 포병여
단에서는 지금 당장이라도 포격을 시작하겠다고 아우성이었다. 대대장은 시
계를 바라보며 고개를 떨구었다. 포병여단이 마지막이라고 알려온 2시를 막
 넘어서고 있었기 때문이다. 일초의 오차도 없이 포탄들이 3대대장 머리 위
를 지나쳐갔다. 곧 이어 포성이 들리더니 이내 포탄이 작렬하는 굉음이 들
려왔다.

“꽈 과광. 꽈광”
“연대 적 돌격에 대비하라. 적들이 제1선을 넘었다.”

연대장의 목소리가 무전기 속에서 앵앵거렸다. 전령이 제때에 도착했다 해
도 중대병력 전부가 빠져 나올 시간이 없었을 듯 보였다.

“시팔. 지뢰라도 깔아놓는 건데”

대대장은 공격 시 방해가 된다는 이유로 지뢰지대를 설정해 놓지 않은 것이
 후회스러웠다.

야습에 나선 기병대와 대한제국간의 교전이 벌어진 것을 지켜보던 지그문트
는 흩어져 있던 보병 5만을 중앙으로 모아 공격에 들어갔다. 초기 포병대의
 활약으로 하천을 수월하게 넘은 폴란드 보병군단 선봉부대는 대한제국이
설정한 제 1선을 뭉개고 있었다.

“1/2연대 장전. 3/4연대 공격. 공격하라”

몸소 마상에서 전투를 지휘하는 클로스 토마시가 군도를 빼들고 외쳐댔다.
대한제국 진영에서 날아온 포탄이 하천위로 쏟아졌다. 수 없이 많은 부하들
이 쓰려졌겠지만, 어둠이 모든 것을 뒤덮고 있었다. 전방의 불빛만을 향해
일제 사격을 한 폴란드 보병들은 오로지 앞만 보고 달려갔다. 점점 동쪽하
늘이 밝아오고 있었지만 그런 것에 신경 쓸 여력이 없었다.

“피웅, 픽”
“이크”

대한제국군이 무작정 쏴대는 총알이 파베우 머리 위로 날아갔다. 파베우가
무의식적으로 고개를 숙였다. 시베크 파베우 2 연대장은 크라크푸 부근 지
방 영주로 이번 전쟁에 참여하고 있었다. 소규모 지방 영주인 그는 항상 중
앙 정치에서 소외되었지만, 이번에는 달랐다. 북부가 대한제국에 넘어가고
역량있는 남부 영주들이 피살당하자 그에게 기회가 찾아왔다. 그리고 아직
까지 모든 것이 순조로웠다.

“연대장님. 장전 완료했습니다.”
“그래. 연대 돌격. 3연대를 뒤따라간다. 서둘러라. 적들이 눈치채기 전에
깊숙이 들어가야 한다.”

전 전선에서 감행된 폴란드 군의 공격은 주공인 중앙을 제외하고는 제자리
에서 사격만을 해대고 있었다. 재장전에 걸리는 시간을 만회하기위해 지그
문트는 새로운 전법을 선 보였다. 그에 따라 연대 단위로 계획된 중앙 공격
군은 돌격연대와 장전연대를 나눠, 공격연대가 대대별 일제 사격과 돌격하
는 사이 뒤에 쳐진 연대는 장전을 하고 앞으로 이동해 갔다. 10미터 이동하
고 대대 일제사격이 진행되는 방법으로 인해 그들 전방에 위치한 대한제국
군은 참호에서 고개를 들기도 어려웠다.

“봉크장군. 기병대를 투입시키시오.”

지그문트는 다행히 자신의 전법이 먹혀 들자 승기를 잡았다는 생각이 들었
다. 완벽하게 밀어 붙이기 위해 적 기병대를 상대하기위해 남겨둔 이만의
기병대를 투입시켰다.

“네. 총사령관님”

크지노벡 아첵 기병 군단장을 대신하여 봉크 아첵은 짧게 대답한 후 부관들
과 더불어 본영을 떠났다. 기병대 총 돌격을 알리는 나팔소리와 함께 이만
기가 일시에 지축을 박차고 앞으로 내달렸다

“야습나간 크지노벡 아첵 백작은 어찌 되었을까 ?”

지그문트는 야습에 나간 기병대가 전멸이나 당하지 않았을까 걱정이었지만
확인할 방법이 없었다. 아직 적 철마가 나타나지 않은 것을 보면 아첵 백작
은 자신의 임무를 충실히 수행하고 있는 것 같았다.

고수석 5군단장은 시시각각으로 들려오는 전황에 고심에 고심을 거듭했다.
적은 광범위한 지역에서 공격해오고 있었지만 중앙을 제외하고는 전선이 그
대로 유지 대고 있었다. 문제는 중앙으로 보낼 예비병력이 없다는 데 있었
다. 4531사단이 막고 있는 중앙전선은 구멍이 숭숭 뚫려갔고, 2선을 지키기
에도 위태로웠다.

“기갑여단은 아직 정리가 되지 않았나 ?”
“지금 2여단이 이동 중입니다. 측면에서 참호 1선을 차단할 계획입니다.”
“젠장. 원정군 사령부에서는 아무 연락 없나 ?”
“힘들 것 같으면 후퇴하라는 전문이 내려와 있습니다.”

김상태 대장은 가급적 피해를 줄일 수 있는 방법으로 전투를 진행시키곤 했
다. 그래서 후퇴를 대수롭지 않게 생각했고, 병력손실이 예상되면 언제라도
 후퇴해도 좋다는 명령을 장군들에게 내려놓고 있었다. 하지만 고수석 5군
단장은 후퇴는 곧 패배라는 생각을 가지고 있었다.

“후퇴는 절대 없다. 후퇴라니. 조금만 막으면 돼 곧 달이 뜬다. 4521사단
의 현 위치는 ?”
“공격대기선에 거의 접근했습니다. 공지선 밖에서 대기중입니다.”
“그래 ?”

뜻밖이었지만, 아무래도 김한석 소장이 무리한 행군을 한 것 같았다.

“바로 공격에 들어간다. 각 연대에 반격 명령을 내리도록 10분후 정각 2시
 30분에 총 공격에 들어간다.”
“군단장님 ?”

작참이 놀란 눈으로 군단장을 쳐다보았다. 중앙을 방어하기에도 벅찬 마당
에 총공격이라니 어불성설이었다. 하지만 고수석 중장의 명령은 단호했다.

“내 사전에 후퇴란 없다. 공격. 공격만이 살길이다. 적은 아무래도 중앙에
 병력을 집중시킨 것 같다. 그러지 않고서야 이렇게 많은 병력이 중앙으로
몰려들 순 없어 ? 우리가 잠들어 있는 사이에 적은 병력을 집중시킨 게 틀
림없어. 그렇다면 양익은 방어병력이 거의 없다는 애기다. 중앙이 뚫리더라
도 6군단이나 4231사단이 매우면 된다. 알겠나 ? ”
“부관 ?”
“네. 군단장님.”
“내 철모하고 소총 가져와”

5군단 지휘부가 적에게 포위당하는 일이 있더라도 공격을 감행하겠다는 고
수석 중장의 의지가 각 예하부대로 전달되기 시작했다. 그리고 정확히 10분
후 5킬로미터까지 확장된 전선에 골고루 배치된 천포여단이 고폭탄을 미리
지정된 지정좌표로 무차별 포격하기 시작했다.

“적 기병대가 중앙을 돌파하고 있습니다.”
“기병대가 ?”

고수석은 기병대 출현 보고에 벌떡 일어났지만 이내 담담한 표정으로 돌아
갔다.

“3여단 불러서 지휘부 주변에 철의 장막을 친다. 1여단 잔여병력은 즉시
이동해 3 여단을 지원하도록.”

4531사단 전방에 나타난 기병대는 제2선 방어선을 뛰어넘어 안으로 안으로
깊숙이 들어가고 있었다. 5군단 지휘부를 위협할 만큼 저돌적으로 돌격을
개시한 폴란드 기병대는 4511사단 3여단이 정면을 막아서고 나서야 진격이
멈췄지만 기병대가 휩쓸고 간 지역은 아비귀환으로 변해있었다.

“사단장님. 돌격시간 입니다.”
“알고있어. 군단 사령부에 돌격시간을 통보하도록”

김한석 소장은 붉게 달아오르고 있는 북서쪽 하늘을 바라보았다. 포성과 총
성이 어우러진 소리는 5군단 본대가 치열한 전투를 치르고 있음을 알려주었
다. 그럼에도 버틸만한 모양인지 군단 사령부에서는 공격명령을 내려놓고
있었다.

“각 지휘관들은 지정 위치를 다시 한번 확인하라.”
“사단 거총”
“돌격”

김한석 소장이 주위를 다시 한번 하달하고 마침내 사단 전체 통신망에 돌격
명령을 내렸다. 방금 떠오른 반달보다 조금 작은 달이 달빛을 대지로 뿌렸
다. 김한석 사단장이 탄 말 안장에 장식된 색동이 달빛에 반짝거리고, 사단
기가 바람에 펄럭거리며 앞으로 달려 나갔다.

“드드드드”

제국 소총을 꺼내든 팔천명의 기병대가 폴란드 진영 우측을 파고들기 시작
했다. 5분만에 3킬로미터를 내달린 4521사단 병력을 막을 폴란드 병력은 없
는 듯 보였다. 3531사단이 중앙을 힘겹게 방어하는 사이 3532사단이 하천을
 도하하여 공격에 들어갔다. 폴란드 진영 좌측을 공격하던 3532사단은 3531
사단이 하천에서 3킬로까지 후퇴하는 것을 아랑곳 하지 않았다.

“적의 대규모 반격입니다. 좌측과 우측에서 대한제국군이 공격해 옵니다.
”
“우측이라니 ? 무슨 소리야 ?”

지그문트는 돌연 우측에서 공격이 시작되었다는 말에 이해가 가지 않았다.
정찰정보에 의하면 대한제국군 좌측은 철마부대로 크지노백 아첵과 교전중
이여야 했다.

“사라진 기병대 같습니다. 동쪽으로 크게 우회해서 돌아온 것으로 추측됩
니다. 후방 포병대가 공격 받고 있습니다.”
“상비군을 투입해. 포대는 뭐하고 있었나 ?”

대한제국군 기병대의 기동 전술을 방어하기위해 준비된 상비군은 이미 좌측
을 방어하기위해 지원되고 있었다. 그들은 도하하고 있는 대한제국 보병들
을 상대하느라 바빴고, 본영에 남은 병력이라고는 기껏해야 근위대 일천기
가 전부였다.

“펑펑펑”

중군에 배치된 20문의 야포가 그제사 불을 뿜었지만, 4521 기병사단 대부분
의 병력은 이미 최소 사거리 안으로 들어와 있었다.

“타타타탕”
“으악. 살려줘.”
“펑 꽈과과광”

사방에서 비명소리와 말발굽소리, 총소리가 뒤섞였다. 지그문트는 지금 벌
어지고 있는 상황을 이해하려 애를 썼다. 분명이 전황은 자신에게 유리하게
 전개되었고 조만간 승리를 거머쥘 거라 믿어 의심치 않았다. 하지만 지금
폴란드군이 처한 상황은 오히려 역전되고 있었다.
‘적은 분명히 온 힘을 다해 중앙을 막아야 했다. 그런대도 중앙을 비워둔
체 공격에 나섰다. 함정에 빠진 것인가 ? 내가 모르는 또 다른 병력이 있는
 것인가 아님 중앙은 텅 빈 것인가 ? 후방을 내어주고 적 중앙을 격파하는
것이 무슨 의미가 있을까 ?’
이런 저런 생각으로 머리를 굴리던 지그문트는 이내 생각을 고쳐먹었다.
‘그렇다. 내가 살려고 온 것이 아니지 않는가 ? 어차피 상대가 되지 않는
싸움이었어.’

“근위대장 ?”
“네. 폐하 ?”
“길게 말할 시간이 없다. 그대는 근위대 기사단을 이끌고 재상을 호위하여
 전장을 빠져나가시오. 이번 전투를 승리할 지 패배할 지 모르겠으나 훗날
폴란드를 위해 그대들의 지식을 내 아들놈에게 전수해 주시오. 이건 내 마
지막 명령이다. 성실히 수행하도록. 알겠나 ?”
“존명”
“폐하 ?”

갑작스러운 명령에 재상이 눈을 크게 뜨고 지그문트를 바라보았지만, 지그
문트는 벌써 말 위에 올라타고 있었다.

“모두 들어라. 우린 살러 온 것이 아니다. 죽는 것을 두려워 마라. 돌격
앞으로”

지그문트는 더 이상 미련이 없다는 듯 평원을 달려 하천으로 다가갔다. 그
뒤를 근위대 900여기가 그림자처럼 따라갔다. 남겨진 재상 스체르바츠키는
근위대장의 시선을 바라보다 이내 고개를 떨구었다.

“윽”

어느새 재상의 오른손에는 단도가 들려있었고, 단도의 날카로움이 가슴을
지나 심장을 파고들고 있었다. 스체르바츠키는 자신이 전장을 무사히 빠져
나갈 수 없음을 직감했다. 그리고 자신 때문에 무의미하게 100명의 기사단
을 희생시키고 싶지는 않았다.

“재상 ?”
“그대는 어서 지그문트 대왕을 호위하시오 ! ”

힘겹게 말을 끝낸 재상이 고개를 떨구자, 근위대장은 두 눈에 방울방울 눈
물을 흘리며 지그문트를 뒤쫓아갔다.

달이 떠오르자,  비로소 기관총의 제압사격이 제대로 먹혀 들기 시작했다.
줄기차게 총탄만 낭비했던 기관총 사수들은 적들의 숫자가 많음에 놀라고
있었다. 온 대지를 가득 메운 폴란드 병사들이 조준,제압사격에 우수수 쓰
러졌다. 하지만 너무 숫자가 많았다.

“4531사단에서 더 이상 막기 힘들다는 전문입니다.”

계속해서 제파 공격을 당하고 기병대 공격까지 당하자, 4531사단의 피해가
기하급수적으로 늘어나 방어망이 뚫리고 있었다. 2연대 병력은 백병전에 들
어가 있었고, 다른 연대 역시 백병전을 준비했다. 참모들이 고수석 중장의
다음 명령을 기다렸다. 월등한 화력을 보유하고 있는 군대가 백병전을 할
이유가 없었다.

“2여단과 3여단을 진격시키고, 그 자리를 4561 여단에게 넘기도록. 그리고
…”

내키지는 않았지만 고수석 역시 이번만큼은 지휘부를 뒤로 물려야 할 것 같
았다.

“4531 사단을 뒤로 물려. 지휘부도 뒤로 물러난다. 원정군 사령부에 연락
을 넣도록. 4521사단에게 공격방향을 바꿔서 적 후위를 물고 늘어지도록 하
고.”

5군단에 속한 병력은 보병사단 2개와 기병사단, 기계화 사단이 각각 1개 거
기에 포병여단과 특수여단이 각각 1개씩 이다. 5군단 특수여단인 4561 여단
까지 전투에 투입 시킴으로써 고수석은 이제 더 이상 커낼 카드가 없었다.

“지독한 놈들. 포병여단을 분산시킨 게 실수로군. 포병여단을 한곳으로 모
아 세력을 형성하라고 해.”

전투에 참가한 10만 명의 폴란드 군은 전혀 살고 싶은 생각이 없는 듯 했다
. 이쯤 되면 항복하던가 후퇴 할 만도 한데, 죽음의 공포를 상실한 그들은
오직 앞으로만 내달렸다. 바로 옆에 있던 동료의 머리가 총탄에 맞아 터져
나가도 아랑곳 하지 않았다. 전우들의 피를 흠뻑 머금은 넝마가 빨간색으로
 물들어갔고, 하천은 핏빛으로 변해갔다.

“너희들의 아들 딸들이 오늘을 기억할 것이다. 공격. 공격하라.”

지그문트가 악에 받친 소리를 질러대며 전장을 돌아다녔다. 그를 둘러쌓고
있던 기병 숫자도 많이 줄어 있었다. 대한제국은 계속해서 뒤로 물러나고
있었고, 폴란드군은 그 뒤를 쫓아가며 공격을 멈추지 않았다. 행여 폴란드
군이 멈출라치면 대한제국군이 공격을 감행해서 새벽 내내 평원에서 총소리
가 들려왔다. 그렇게 10킬로미터를 전진했지만, 만신창이된 폴란드 군은 대
한제국군의 포위망에 갇혀버리는 꼴이 되어 버렸다. 전방에 배치된 4561여
단이 후퇴와 방어를 적절히 구사하면서 폴란드군 을 깊숙이 끌어들이고, 45
21기병사단이 다시 하천을 넘어 폴란드 군을 공격하기 시작했다. 좌측에 남
아있던 기계화사단 2여단과 3여관이 본격적으로 포위망 형성에 들어갔다.
천포여단이 우측으로 세력을 형성하자, 동서남북으로 포위당한 폴란드군은
최후를 맞이하고 있었다.

“더 이상은 무리입니다. 병사들도 많이 지쳐있고, 해가 떠오르고 있습니다
.”

총상을 입고 동여맨 천에서 아직도 피가 흘러나왔다. 토마시 보병군단장은
항복을 해야 한다고 말하고 싶었다. 하지만 차마 그 말을 할 수가 없었다.
폴란드군은 날이 밝아오면서 점점 수세에 몰리고 있었다. 4531사단이 부대
를 재정비하고 4561여단과 합세해 전방 방어선을 확고히 하자, 더 이상 폴
란드군은 앞으로 나아갈 수가 없었다.

“후회 없이 싸우지 않았습니까 ? 미친 듯이 말입니다.”
“그렇지 !”

지그문트 역시 토마시 마음을 읽어나갔다. 그의 주변에는 아직 이만명여명
의 부하들이 숨을 고르고 있었다. 돌격명령을 기다리며 장전을 마친 병사들
이 자신들을 향해 총을 겨누고 있을 대한제국군을 진영을 바라보았다. 폴란
드군과 항상 일정한 거리를 유지하며 후퇴를 하고 있던 대한제국군의 진영
에 변화가 생기고 있었다.

“그래도 항복할 수는 없네. 내가 항복하면 폴란드는 끝이야. 만일 내가 사
로잡히게 될 것 같으면 자네가 나를 죽여주게 알겠나 ? 토마시 ?”
“총사령관님 ?”
“다시 한번 돌격을 준비하게. 마지막이 될지 모르겠군.”

동쪽 하늘이 훤히 밝아 있었다.

“4550 여단이 사거리 안으로 들어왔다는 보고입니다. 그리고 4631사단
이 원정군 사령부를 방금 지나쳤다는 보고입니다.”

원정군 후미에서 따라오던 6군단 보병사단이 자신을 지원하기 위해 나섰다.
 그리고 흩어져 있던 포병여단이 이제 겨우 세력을 형성하고 포격을 할 수
있는 거리에 다다라 있었다.

“포병여단의 포격이 있은 직후 돌격에 들어간다. 각 예하 부대에 명령을
내려놓도록. 이곳에서 전투를 끝낸다. 아마도 저 속에는 지그문트 폴란드
왕이 있을 것이다. 특수여단에게 체포 조를 편성해서 침투시키도록”

힘겨운 싸움이었다. 5군단 전체 병력에 비하면 10만명은 그리 많은 적이 아
니었지만, 불을 보며 달려드는 불나방 때문에 자칫 불이 꺼질 뻔한 위험도
있었다. 하지만 전세가 완전히 5군단에게로 넘어 온지 오래 였다. 밝아오는
 여명과 함께 드러난 폴란드군은 거대한 원형 포위망에 놓여 있었다. 그들
에게는 항복 아니면 죽음밖에 없었다.

“펑펑펑”

평평한 땅의 나라 폴란드의 마지막 저항은 5군단 포병여단이 일제 포격을
시작하면서 점점 사그러들었다. 10분간 계속된 포격에 이은 사방에서의 돌
격을 감행한 대한제국 유럽 원정군 5군단 병력은 저항하는 폴란드를 평원에
 잠재우고 지그문트가 설정한 방어선을 넘어갔다. 5군단이 피해를 수습하고
 6군단과 병력 교체를 위해 잠시 진군을 멈춘 사이, 빌뉴스 영주와 함께 41
21기병사단이 비아위스토크를 거쳐 바르샤바 외곽에 도착했지만, 바르샤바
는 이미 텅 비어 있었다.

터키 이스탄불

“그래서 이번에도 거절하시겠다는 말씀이십니까 ?”
“거절하는 것이 아니오라 본국에서 아직 훈령을 받지 못했사옵니다. 조금
만 기다려 주시면 곧 좋은 소식이 올 것 입니다.”
“그것이 그 뜻 아니오 ? 내가 대한제국의 능력을 잘 알고 있는데 아직까지
 훈령을 기다리고 있다니 그 말씀을 믿으란 말이오 ?대한제국이 이렇듯 신
의를 저버린다면 저희도 생각이 있습니다. 아시겠습니까 ? 대사 ? ”

타라한은 계속해서 주 터키대사 김영일은 벼랑 끝으로 몰아세웠다.

“그 말씀은… ”

김영일의 말을 끊은 황태후가 계속해서 말을 이었다.

“우린 이쯤해서 이교도 놈들과 협상을 벌일 용의도 있음을 알아주셔야 할
것입니다. 그렇게 되면 대한제국과 터키제국과의 관계도 소원해질 수 있겠
지요. 어제 토머스경이 다녀갔었지요 ! 알고 계시지요 ?”
토마스라는 사람은 영국 공사로 인도 공사를 거쳐 터키에 부임해 온 사람으
로 영국 외교계에서는 동양 통으로 통하고 있었다. 그럼에도 대한제국과 터
키가 밀월관계를 유지할 때는 황궁 근처에도 올 수 없었던 인물이었다. 그
런 그가 황태후를 만나고 갔다는 것은 많은 뜻을 내포하고 있었다.

“토마스 경이 런던에서 돌아왔다는 이야기를 듣긴 했습니다만, 황태후 마
마를 뵈었다는 것은 금시 초문 입니다.”

김영일이 정색을 하며 짐짓 놀란 표정을 지어 보였다. 황태후의 얼굴에 엷
은 미소가 비쳤다 사라졌다.

“그러셨군요. 아무튼 저는 대한제국에서 우리가 보여준 만큼만이라도 성의
를 보여주었으면 하는 바람입니다.”
“황태후 폐하. 저희 대한제국은 조약에 의거 상호 호혜의 원칙 하에 양국
간 이해를 도모하고 있다고 생각해 왔습니다. 이번 전쟁에도 무상 원조로
얼마나 많은 총포탄이 전달되었는가를 생각해 주시면 감사하겠습니다. 그리
고 군대를 움직이려면 엄청난 비용이 지출되게 되어 있습니다. 더군다나 크
레타 기지에 있는 군대는 돈 잡아먹는 귀신이라 불리고 있습니다. 본국에서
는 아마도 그것을 우려하고 있기에 훈령이 늦어지고 있는 것이 아닌가 싶습
니다. 본국에서도 무슨 복안을 마련할 것으로 사료됩니다. 부디 조금만 기
다려 주시기 바랍니다.”

김영일 대사가 받은 훈령은 어떠한 형태의 파병도 불가하니 터키제국을 잘
설득시키라는 것이었지만, 황태후가 영국에 딴 마음을 품고 있다면 무작정
설득만 해서는 될 일이 아니었다.

“더 이상 기다릴 수는 없습니다. 지금 이순간에도 그라나다 원정군이 곤혹
을 치르고 있습니다. 새로운 함대가 출항하기 전에 귀국의 확답을 들었으면
 합니다. 그리고 비용문제라면 저희 쪽에서 어느 정도는 부담할 용의가 있
습니다. 이점을 귀국에 꼭 양지 시켜 주십시오”

“물론입니다. 황태후 폐하의 하해와 같은 말씀에 감복할 뿐이옵니다.”
어느 정도 시간을 벌었다 싶은 김영일이 내심 안도의 숨을 내쉬었다. 새롭
게 신설되고 있는 함대가 출항을 하려면 아직도 2달은 족히 남아있었다. 그
 전에 폴란드 전선이 안정화되고 4군에서 여유가 생긴다면 한번쯤은 터키를
 도와줄 수도 있을 것 같았다.

“그건 그렇고. 이스탄불에 비누공장을 세웠으면 합니다. 대한제국에서 도
와주실 수 있으시겠습니까 ?”
“비누 공장을 말씀입니까 ?”

김영일은 뜻밖의 제안에 그 숨은 뜻이 무엇인지를 파악하려 했다. ‘뜬 금
없이 비누 공장이라니’

“그렇습니다. 일전에 써보니 새하얀 비누라는 것이 참 좋습디다. 향기도
좋고 모양도 이쁘고”
“아 ! 네. 알겠습니다.”

별로 큰일도 아닌 일을 자신의 확답을 들으려 하는 황태후의 의도가 궁금했
다. 그런 것이라면 참사관에게 연통을 넣어도 될 일이었다. 김영일은 황궁
을 나와 대사관저로 돌아오는 길 내내 비누 공장이 가지는 의미를 유추해
내려 했지만 도무지 알 수가 없었다.
‘그것보다는 토마스가 더 걱정이군. 무슨 이야기가 오갔을 까 ?’


///코멘트에대한 작은 소견 ///

1. 야습과 기술력과의 관계 : 야습을 감행하는 것은 기술력과는 상관관계가
 없습니다. 다만 성공여
                           부와는 밀접한 관계가 있지요. 기술력이 월등
하면 야습할 이유가 없
                           지 않을 까요 ? 기습이나 야습은 항상 모자라
는 쪽에서 생각하기 마련
                           이라는 생각입니다. 성공하느냐는 별개의 문제
죠. 수비측의 기술이 월
                           등하면 성공하기 힘들겠지만 불가능 하지는 않
겠죠 ?

                           여기서 잠시 쉬어가는 말씀...
                           베트남전에서 대한 민국의 중대 전술기지를 베
트콩 연대병력이나 2개
                           의 대대병력이 야습을 했지만 강력한 포병의
지원을 받는 대한민국 파
                           병 중대를 이기지 못한 것은 베트콩의 전술적
미숙함과 대한민국 포
                           병 그리고 중대원들의 뛰어난 전투력이 복합적
으로 만들어낸 쾌거가
                           아닐 수 없습니다. 그 전투가 바로 짜빈동과
둑코전투입니다.
                           베트콩이 월등한 병력으로 포위공격을 감행했
음에도 전술기지를 이기
                           지 못한 이유는 제가 생각하기에는 화력 및 병
력 집중 실패와 대한민
                           국의 포병 세력에 대한 대책이 없었다는 것이
아닐런지.
          (저의 짧은 소견이였습니다. 짧은 소견이라 부끄럽군요... 전문
가가 아니라서)





신들의 전쟁 - 뭉치면 죽고 흩어지면 산다
단기 3959(1626)년 가을 파리
하루 하루를 힘겹게 지내온 루브르 궁 가로수들의 잎사귀들이 하루가 다르
게 파릇함을 잃어갔다. 왕궁 모서리를 돌아 나가는 바람에 루이 13세의 목
소리가 간간이 들려왔다. 끊어졌다 이어지곤 하던 사람의 목소리들이 모퉁
이를 돌아 점점 크게 들렸다. 잔뜩 움츠려 있는 말소리가 끝나자 이내 노기
가 가득 든 소리와 함께 루이 13세의 모습이 모퉁이를 돌아 나왔다. 리슐리
외와 마자랭이 총총걸음으로 나타났다.

“그래서 ?”
“일단은 에드몽을 인정하고 그를 연합 세력으로 끌어들여야 한다는 의견입
니다. 지금 급한 것은 에드몽이 아니라 터키와 대한제국의 공격입니다. 총
체적인 위협에 직면해 있는 지금, 내전을 벌이는 것은 대한제국을 도와주는
 거와 다를 바 없습니다. 에드몽이 한때 대한제국과 손을 잡긴 했지만, 그
역시 하나님을 믿는 기독교인임을 부인 할 수는 없을 것입니다.”

유럽 연합과 프랑스간의 업무 연락관을 맡고 있는 마자랭이 루이 13세를 설
득하고 있었지만, 루이 13세는 여전히 떨떠름한 표정을 감추지 않았다. 하
지만 리슐리외는 마자랭의 의견에 반대하고 나섰다.

“안됩니다. 에드몽이 우리와 손을 잡을 것 같지도 않거니와 설사 손을 잡
는다 해도 큰 도움이 되긴 힘들 거라는 판단입니다. 농민 무지렁이들로 구
성된 군대라는 것이 얼마나 허약한지 잘 알고 계시지 않습니까 ?”
“그렇게 허약한 적에게 영불 연합군이 전멸당했습니까 ?”
“그건… 대한제국놈들 때문에…”

루이 13세가 리슐리외경에게 핀잔을 주었지만, 그건 리슐리외경의 말이 틀
려서가 아니었다. 자신의 왕국에서 반란이 일어났는데 그걸 진압하지 못하
는 자신에 대한 핀잔이기도 했다.

“마자랭  ?”
“말씀하시옵소서”
“그대는 정말로 에드몽이 유럽 연합에 가입할 것으로 보시오 ?”
“그렇습니다. 물론 낭트 칙령에 버금가는 칙령을 발표하셔야 합니다.”
“구교도에서 그걸 가만히 보고 있지 만은 않을 텐데 ?”
“그건… 필요하다면 교황청의 힘을 이용하실 수도 있습니다. 유럽 연합에
서는 조만간 그라나다를 공격하고자 합니다. 그전에 로리앙 지방에 대한 결
정이 나길 희망하고 있습니다. 에드몽을 끌어드리기만 하면, 그들이 가지고
 있는 대한제국의 기술에 좀더 가까이 갈 수 있다는 장점도 있습니다.”

구미가 당기긴 했다. 루이 13세가 리슐리외를 바라보았다.

“가능하다면 나쁘지는 않겠습니다. 하지만 언제까지 로리앙 지방을 그대로
 내버려 둘 수는 없습니다. 우리를 배신한 대가를 꼭 치르도록 하겠습니다.
”
“그건 그때 가서 생각하기로 하고. 재상도 동의한 듯 하니, 우선 특사를
로리앙에 보내도록 하지. 그리고 위그노들에게 신앙의 자유를 준다는 칙령
초안을 마련해 보게.”

십만에 가까운 병력이 전멸하면서 폴란드가 대한제국에게 맥없이 무너지자,
 유럽 연합은 급속도로 뭉쳐지기 시작했다. 거기에 영국에서 불어온 무기의
 개량화가 신성로마제국을 거쳐 프랑스로 유입되면서 유럽 연합군의 전력에
도 많은 변화가 일어나고 있었다.

영국 런던 유럽연합군 총지휘부
유럽연합의 창설과 동시에 창설된 유럽 연합군 총사령관에게 유럽 내 모든
군사력, 육군과 해군에 대한 지휘권이 주어졌다. 각국 최고 통치자들의 지
지를 얻고 있는 유럽 연합군은 우선적으로 지방의 중소 영주들에게 소속된
병력을 하나로 묶고 해적들을 포함한 모든 상선단과 해군을 통합하여 유럽
사상 전례가 없는 대규모 병력을 휘하에 두고 있었다. 몇몇 영주들의 반발
이 있었지만, 유럽 연합군은 무력 진압과 설득을 병행하여 적절히 구사함으
로써 꾸준히 세력을 키워나갔다. 영국과 프랑스 그리고 스페인에서 징집된
각각 십만, 총 30만의 병력을 주축으로 이루어진 유럽 연합군은 신성로마제
국이 가세하면서 50만을 훌쩍 넘어섰다.

“발렌슈타인이 죽은 것은 하나도 아쉽지 않지만, 케플러까지 죽여버리다니
 월터 데버루에게 미리 알려줬어야 했는데…”

세계지도가 걸려있는 방에서 한 사람이 중얼거렸다. 긴 등받이 의자에 온몸
을 푹 파묻고 있던 유럽 연합군 총 사령관은 신성로마제국에서 보내온 보고
서를 덮으며 한숨을 쉬었다. 그의 명령에 따라 월터 데버루가 이끄는 병력
이 필젠을 떠나 에게르로 이동하는 발렌슈타인을 추격하여 그 일행을 참살
했다는 보고서가 그에게 올라와 있었다. 보고서 맨 마지막에 위치한 사망자
 명단에는 발렌슈타인을 비롯하여 트로츠카, 일로 등 발렌슈타인을 지지했
던 장군들이 예상대로 올라가 있었다. 하지만 케플러가 그 명단에 들어있을
 줄은 꿈에도 몰랐다. 갈릴레이와 더불어 유럽 최고의 지성이라 일컬어지고
 있는 케플러는 늙은 나이에도 불구하고 대한제국에서 유학까지 하고 온 석
학이었다. 신무기 개발에 깊숙이 참여해 많은 성과를 거두기도 했던 그가
자신의 실수로 죽임을 당하고 말았다.

“똑똑똑”
“들어와”

총사령관은 누군가 문을 두드리자 자세를 고쳐 잡았다.  오랜 시간 죽은 듯
이 앉아있던 자세에서 몸을 일으켜 세우려니 허리가 뻐근해져 왔다. 저절로
 손이 허리에 갔다.

“총사령관님. 전략, 전술실에서 올라온 보고서 입니다.”
“음. 그래 ? 놓고 가게. 그리고 리즈 백작님은 지금 어디에 계시나 ?”
“리버플에서 개발된 신무기를 실험 중에 있습니다.”
“런던으로 오시라고 하게. 조만간 총사령부를 대륙으로 옮긴다.”
“알겠습니다.”

대답하는 부관의 얼굴이 의외라는 표정으로 변해갔다.

“각 항구에 나가 있는 장교들에게서는 아직도 소식이 없나 ? 그리고 코펜
하겐에서는 ?”
“아직 이렇다 할 보고는 없습니다.”
“알았네. 그만 나가보게”

경례를 한 부관이 돌아 나갔다. 제임스 왕의 명령에 따라 그 동안 꾸준히
대한제국군을 연구하고 그들의 무기와 편제를 연구해 온 그였지만 이번 전
쟁에서 대한제국을 이길 수 있을 지 확신이 서지 않았다. 다행히 동쪽에서
온 사람으로 인해 최근 괄목할 만한 성과를 거두긴 했지만, 폴란드를 간단
히 제압해버린 대한제국군의 힘과 비교하면 달빛과 반딧불만큼이나 차이가
났다. 그렇다고 언제까지 기다릴 수는 없었다. 대한제국군은 벌써 오드리
강까지 진출해 있었다.

“아무래도 이상해. 이상하단 말야 ? 우리가 모르는 사이에 대한제국은 이
미 깊숙이 들어와 있는 것이 틀림없어. 폴란드나 크레타기지가 수천마일이
나 떨어져있다고 안심할 일이 아니야.”

최근 몇 달 동안 신대륙이나 인도에서 오던 배들이 점점 숫자가 줄어들더니
 이제는 단 한 척도 돌아오지 않고 있었다. 매달 최소한 10여척의 배들이
신대륙이나 인도로 출항을 했지만, 돌아오는 배가 없었다. 처음에는 오던
중 태풍을 만났거나, 별일 아니려니 생각했던 각국의 선주들은 그 숫자가
점점 늘어나자 아예 신대륙으로의 출항을 포기하기 시작했다. 일이 이쯤되
자, 연합군 해군사령부에서는 각 항구에 조사원을 파견하고 신대륙과 인도
에 조사선을 파견했지만 아직까지 소식이 없었다. 대한제국이 모종의 술수
를 부리고 있다는 심정이 다분했지만 확인할 만한 증거가 없었다.

“또 그렇다고 해도 뾰족한 수가 있는 것도 아니고. 답답하군. 그 놈이 빨
리 만들어져야 할 텐데.”

부관이 나가고도 총사령관의 중얼거림은 계속되었다. 자문 자답을 하며 다
시금 의자에 몸을 맡긴 사령관은 눈을 감고 앞으로의 일을 생각하기 시작했
다.

터키 이스탄불 황궁

“휴”

성스러운 지혜 사원을 돌아 바브 휴마유 문 앞에 선 김영일이 짧게 숨을 내
쉬었다. 언제나 느끼는 거지만 사라이 제디데이 아미레 궁전이 오늘 따라
더욱 낯설게 느껴졌다. 5미터는 됨직한 성벽으로 둘러 쌓인 궁전 앞에는 커
다란 대포가 궁전을 지키는 상징물로 놓여져 있었다. 그래서 사람들은 이
궁전을 톱카프 궁전이라고 부르곤 했다. 그를 태운 마차가 정문을 지나 정
원을 돌아나갔다. 유목민족이여서 그런지 터키의 궁전은 유럽과는 그 규모
가 비교할 수 없을 정도로 컸다. 22만평의 대지에 넓게 자리잡은 궁전 안에
는 크고 작은 정원이 많았다. 상주인원만 오천명이 넘는 이 궁전은 유럽에
서 가장 큰 궁전이라 할 수 있었다.

“평안하셨습니까 ? 황태후 폐하 그리고 황제 폐하 ?”
“그렇습니다. 대사께서도 잘 지내셨습니까 ?”

짧은 인사가 오가고 나자 잠시 침묵의 시간이 흘렀다. 재건된 터키 함대가
마르마라해에서 출항을 서둘렀기에, 기다리다 못한 황태후가 대한제국 대사
를 궁으로 불러들였다. 그녀가 정한 기한이 거의 다 차고있었지만 대한제국
에서는 아직까지 확답을 주지 않고 있었기 때문이다.

“대사를 부른 연유를 잘 알고 계시리라 믿습니다만 ?”
“잘 알고 있습니다. 본국에서 훈령을 기다리느라 좀 더 일찍 찾아 뵙지 못
 한 점 송구스럽게 생각합니다.”
“그래 본국에서 훈령이 오긴 온 거요 ?”
“그렇습니다.”
“그래요 ? 어디 한번 들어봅시다.”

황태후는 미덥지 않은 표정이었다.

“본국에서는 바닷길을 여는데 도움을 줄 수 있다는 의향을 전해왔습니다.
그 이상은 본국으로서도 힘에 부친다며 황태후 폐하의 양해를 부탁하셨습니
다. 잘 아시리라 사료되옵니다만, 본국도 폴란드와의 전쟁에서 막대한 피해
를 입고 있습니다. 본국의 힘을 폴란드에 집결시키기에도 벅찬 실정이온지
라 이곳에서 또 다른 전선을 형성하는 것을 바라지 않고 있습니다.”

김영일의 말은 황태후를 만족시키기에는 한 참 모자란 수준에 머물렀다. 황
태후는 지중해 함대를 움직이는 것은 당연하고 크레타 기지에 주둔하고 있
는 전략 기동군이 움직이길 희망하고 있었다. 그들을 움직일 수만 있다면
고토회복이 훨씬 쉬워질 뿐 아니라, 터키 턱밑에서 웅크리고 있는 독사 같
은 존재를 멀리 보낼 수 있는 일거 양득의 효과가 있었기 때문이다. 하지만
 대한제국은 터키의 목 젓을 노리고 있는 전략 기동군을 움직일 생각이 전
혀 없었다.

“내가 일전에 영국 대사가 왔다 갔다는 말씀을 한 적이 있었지요. 그 애기
도 본국에 전했습니까 ?”

황태후는 여차하면 자신이 유럽과 손을 잡을 수도 있다는 협박을 이야기하
고 있었고, 김영일도 그 일을 염두에 두어 본국에 보고서를 작성해 올렸다.
 하지만 천인단이나 천군부에서는 그 일을 대수롭지 않게 생각한 듯 했다.
훈령을 받고 재차 재고를 요청했지만 외교부에서는 오히려 자신을 본국으로
 돌아오라는 명령서를 보내왔다.

“그렇습니다. 황태후 폐하.”
“그래요 ?”

일이 뜻대로 되지 않자, 황태후의 얼굴이 일그러졌다. 곧 이어 김영일의 폭
탄과도 같은 말이 이어지자 이내 그녀의 얼굴에 노기가 띄었다.

“그리고 저는 이번에 본국으로 돌아오라는 명령서를 받았습니다. 저보다
더 유능한 대사가 부임해 올 듯 합니다. 그분이라면 터키제국과 본국간의
우호를 더욱더 증진시킬 수 있을 것으로 샤료됩니다.”

대사를 교체하는 것은 외교적으로 언제나 일어나는 일이었지만, 지금 같은
중대한 시기에 대사를 교체하는 것은 상식 밖의 일이 아닐 수 없었다. 이는
 대한제국이 터키제국에게 뭔가 불만이 있다는 표시이거나 아님 양국간의
관계가 소원해 질 수 있다는 신호이기도 했다.

“아니, 터키제국을 그대보다 더 잘 아는 사람이 어디 있다는 것이오 ? 이
건 필시 귀국에서 딴 마음을 먹고 있는 것 아니오 ?”
“천부당하신 말씀이시옵니다. 사실 이곳에 너무 오래 있었습니다. 보통 한
곳에서 5년 이상을 근무할 수 없게 되어있습니다만 저는 예외적으로 지금껏
 있었던 것입니다. 그러니 너무 깊게 생각하지 마시옵소서.”
“우연의 일치란 말씀이시오 ?”
“그렇습니다. 황태후 폐하 !”
“아무튼 그럼 언제 떠나게 되는 것 입니까 ?”

묵묵히 대화를 듣고만 있던 황제가 모처럼 말문을 열었다. 20대를 바라보는
 청년답게 황제의 몸은 장성해 있었지만 어쩐지 그의 어깨는 축 늘어진 듯
보였다.

“열흘 후에 본국으로 가는 배를 탈 생각입니다.”
“그래요 ? 가시기 전에 저에게 한번 들렀다 가시구려. 그 동안 터키를 위
해 물심양면으로 고생이 많으셨는데 내가 그 노고를 위로하는 자리를 마련
하고 싶습니다.”
“망극하옵니다.”

간 다는 사람을 잡을 수는 없었다. 황태후는 여전히 불편한 심기를 감추지
않고 있었다. 바닷길을 열어서 지중해 재해권을 다시 확보한다면 지원물자
와 추가 병력을 그라나다로 실어 나를 수는 있었다. 하지만 그 이후의 전투
에서 유럽 연합군을 이길 수 있을까 ? 하는 생각에 미치자 황태후는 여러
가지 생각을 하지 않을 수 없었다.

“일전에 부탁 드린 공장 건은 어떻게 되어가고 있습니까 ?”
“이미 공사가 시작되었습니다. 비록 준공식을 보지는 못하겠지만 남아있는
 사람들이 훌륭한 공장을 만들어 보일 것입니다.”
“그건 잘 되었군. 듣자니 터키제국의 기술자들이 만든 증기기관을 설치한
다는 데 그것이 사실입니까 ?”
“그렇습니다. 나중에 고장이 나더라도 고치기가 더 수월하지 않겠습니까 ?
 그래서 그렇게 결정했습니다.”
“어쨓든 정이 많이 들었는데 섭섭합니다. 대사 ?”
“망극하옵니다. 그럼 평안하시옵소서”

황태후는 공장이 터키제국의 기술로 만들어지고 있다는 생각에 그나마 위안
이 되었는지 얼굴이 조금 펴졌다. 김영일은 황제가 무언가 할말이 있다는
눈빛으로 그를 바라본다는 것을 느꼈지만 자리에서 일어났다. 간절하면서도
 뭔가를 갈구하는 듯한 눈빛이 김영일의 가슴을 아프게 찔러왔다.

쥬신대륙 동부해안 뉴암스테르담 항구
유럽 연합군 해군 사령부 소속 미켈란은 대서양을 건너와 뉴암스테르담을
비롯하여 몇몇 항구들을 조사하고 다시 대륙으로 돌아가기 위해 자신의 배
에 올라탔다. 대서양에서 거듭되는 상선 실종사건을 조사 중이던 미켈란은
뉴암스테르담에서 유럽으로 출항한 배 목록을 작성해서 그들을 추적할 생각
이었다. 그가 가지고 있는 목록을 훑어보던 미켈란의 마음은 착찹하기만 했
다. 그가 언뜻 보기에도 대부분의 상선들이 유럽에 도착하지 못한 듯 보였
기 때문이다. 지난 6개월간에 신대륙을 출항한 상선은 100여척이 넘었지만
태반이 도착항에 도착하지 않았다고 신고가 되어 있었다.

“돛을 달아라.”

돛들이 올라가고 바람을 받아 부풀어 올랐다. 미켈란이 타고 있는 리치몬드
호가 앞으로 나서자, 항구에 묶여있던 다른 상선들도 그 뒤를 따라갔다. 미
켈란의 설명을 듣고 나서야 뭔가 이상하다고 생각한 선주들이 상선단을 조
직하여 대서양을 횡단하기로 결정을 하고 미켈란을 따라 나섰다. 뉴암스테
르담에 있던 사람들은 대서양에서 배들이 사라지고 있다는 소식을 알 수 없
었다. 유럽에서 들어오는 배들은 정상대로 대서양을 횡단하고 있었고, 그
배들은 다시금 물건을 싣고 대륙으로 출항을 했다. 요즘 들어 대륙에서 오
는 배의 숫자가 줄어들었다는 생각이 들긴 했지만 그것이 배가 부족해서 생
긴 현상이라고는 상상조차 하지 않았다.
미켈란은 뉴암스테르담을 떠난 지 며칠이 지났지만 아무 일이 일어나지 않
자, 긴장감이 많이 수그러들었다. 밤낮으로 감시의 눈초리를 칼날처럼 세웠
던 선원들의 눈도 많이 부드러워져 있었다.

“대서양에 해적이 출몰하고 있다면 이번 기회에 따끔한 맛을 보여줘야겠습
니다.”

이 십여 척의  상선단을 이루고 있는 상선들 중 10척의 배를 소유하고 듀네
딘 선주가 미켈란 바로 옆에서 파이프에 불을 붙였다. 파이프를 몇 모금 뻑
뻑 빨던 듀네딘은 미켈란을 바라보았다. 미켈란은 파이프대신 담배잎을 말
아 만든 시거를 입에 물고 연기 한 모금을 뿜어냈다.

“푸….”
“담배 맛은 역시 슈마트라산이 최고지요. 그나저나 이번 일은 해적 짓이
아닌 듯 합니다. 해적이 설치고 다닐 만큼 만만한 곳도 아니고 짧은 시간에
 그 많은 배가 당했다고 보기에는 그리고 흔적이 없다는 것이 이상합니다.
대한제국이 개입한 것 같은 생각을 지울 수 없습니다.”
“설마요 ? 대한제국 함대를 보았다는 사람을 본적이 없습니다. 그리고 아
무리 대한제국 함대가 뛰어나도 그 놈들은 중간보급기지가 없지 않습니까 ?
”

정색을 하는 듀네딘의 얼굴에 불신이 가득했다. 그가 생각하기에 미켈란의
생각은 불가능해 보였다. 이곳에서 가장 가까운 항구는 파나마나 지중해 크
레타 또는 발틱해에 있다는 항구가 전부였고 그곳은 자신이 있는 곳에서 너
무 멀리 있었다. 크레타나 발틱해 기지는 왕복 일만마일에 가까웠다. 파나
마에서는 오천마일이 넘었다.

“땡땡땡”
“우측에 이상한 물체 출현”

거의 동시에 비상종과 더불어 망루에 올라가 있는 탐수꾼의 보고가 들려왔
다. 미켈란이 급히 망원경을 들어 올렸지만 우측방에는 넘실대는 바다만 보
였다. 망루의 높이에서 오는 거리 차이를 감안하며 물체가 망원경에 잡히길
 기다리던 미켈란이 망원경을 내려놓았다. 시거를 한모금 길게 빨아드리고
나서 숨을 멈췄다. 다시 들어올린 망원경 안에 보일락 말락하는 하던 물체
가 점점 그 형체를 드러냈다. 참고 있던 숨을 내쉬자 연기가 일순 시야를
가렸다. 희뿌연 연기가 거치고 대한제국군 파나마함대 소속 전투함이 그 위
용을 나타내며 맹렬한 속도로 자신에게 다가왔다.

“상선단은 산개해라”

미켈란은 나타난 대한제국 함대가 불과 2척뿐이었지만 싸울 생각은 없었다.
 이길지도 확실치 않은 적을 상대로 싸우기보다는 대한제국이 이곳까지 마
수를 뻗쳤다는 것을 알리는 게 급선무였다. 그의 명령에 5척의 상선단이 선
수를 돌려 왔던 곳으로 되돌아가고 나머지는 뿔뿔이 흩어져 제각기 살길을
찾아갔다.

“적이 함포를 발사했습니다.”
“펑. 꽝”

소리보다 더 빠르게 날아온 포탄이 리치몬드호 우현에서 물기둥을 만들어냈
다. 가뜩이나 주늑 들어있던 듀네딘은 아예 사색이 되어 있었다.

“좌현 80도, 함포 발포”

미켈란은 침착하게 리치몬드호를 지휘하며 전투에 들어갔다. 사거리가 짧았
지만 헛되이 포탄을 낭비하는 것만은 아니었다. 포탄이 발포되면서 포성과
함께 연기가 리치몬드호를 휘감았다. 고막이 터질 것 같은 소리와 시야를
가리는 연기가 사람들의 공포심을 조금은 가시게 해주고 있었다.

“펑”

이번엔 제법 가까이에 포탄이 떨어졌는지 물기둥이 갑판까지 치고 올라왔다
.

“노를 저어라, 전속력 항진. 함포 재장전. 대기”

일찌감치 선실에 들어간 듀네딘은 미켈란의 고함소리를 들으며 무릎을 꿇었
다. 왼쪽 벽에 걸린 십자가가 배의 움직임과 함께 오른쪽 왼쪽으로 움직였
다. 살고자 하는 욕망과 죽음에 대한 공포심은 그를 독실한 신자로 만들었
다. 그의 간절한 기도때문인지 미켈란의 능숙한 조함 능력때문인지 좀처럼
명중탄이 나오지 않고 있었다. 하지만 리치몬드호의 행운은 그리 오래가지
않았다.

“꽝꽝꽝”

연이어 3차례의 폭음이 들리더니 이내 화약냄새와 더불어 갑판이 불타 오르
며 생겨난 매캐한 연기가 선실로 밀려들었다. 듀네딘은 이전과는 다른 냄새
가 코를 자극하자 이내 자신이 탄 리치몬드호가 적 함포에 명중되었다는 것
을 직감했다. 그리고는 후들거리는 다리를 붙잡으며 간신히 자리에서 일어
나 갑판을 볼 수 있는 창문을 열어 제쳤다. 돛들이 불타 오르고 수병들이
불을 끄기 위해 물동이들을 나르느라 분주히 뛰어다니는 것이 눈에 들어왔
다. 어찌 된 일인지 불길은 물을 뒤집어쓰고도 좀처럼 꺼지지 않고 있고 있
었다. 어수선한 갑판을 바라보던 듀네딘은 이내 두 눈을 질끈 감아버렸다.
또다시 날아온 포탄이 작렬하며 물동이를 들고 있던 수병하나가 그대로 폭
사해 버렸다.

“흘수선을 맞추란 말야. 갑판에 떨구지 말고 흘수선을 알았나 ?”

정한성 대령은 일방적인 함포전을 바라보며 포술장에게 고함을 치고 있었다
. 몇 번의 포격후에 명중탄이 나오고 있었지만 적에게 치명타를 주기위해서
는 흘수선 아래쪽을 파고들어야 했다. 그래야 적함의 침몰을 앞당길 수 있
었다. 한 척을 잡기위해 많은 시간을 허비할 수 없었다.

“꽈광”

다시금 포성이 들려오자 정한성 대령은 거의 반사적으로 쌍안경을 들어올렸
다. 맨 선두에 있던 적함은 명중탄을 3발 이상 맞고 있었지만 아직 침몰하
지 않고 있었다. 활활 타오르고 있는 것으로 봐서 전투력을 완전히 상실한
것 같았지만 끈질기게 버티며 시야를 방해했다. 다행히 이번에 들어간 포탄
은 정확히 흘수선을 파고 들었다. 곧 이어 우측이 부서지면서 선체가 우측
으로 서서히 기울어졌다.

“표적 수정 030.”

정한성 대령은 표적이 침몰하는 것을 확인하고 함포 표적을 바꿨다. 자연스
럽게 함수가 방향을 바꾸며 자강 알맞은 함포각을 만들어 냈다.

“표적들이 흩어진다. 표적들 행적 잘 감시하고 추정 항로 산출해서 해도에
 표기하도록. 한 놈도 빠져나갈 수 없다.”

정한성 대령은 모처럼 바다 밑바닥에서부터 올라오는 심연의 희열을 느끼
고 있었다. 산산이 부서지는 파편들 사이사이로 바닷물이 튀어올라 햇빛에
반사되었다. 물보라와 화염들이 뒤섞여 부조화의 조화를 만들어냈다.

“부사령관님. 그만 내려가야 합니다.”
“왜 ? 아직 한계선은 멀었잖아 ?”

정한성이 신경질적으로 물어왔다. 최초 교전이후 흩어진 표적을 추적하던
정한성은 대서양을 동서남북으로 종횡무진 돌아다녔다. 한 척 한 척을 찾아
내 격침시키느라 수병들이나 선체에 가해진 피로도가 극심해졌다. 그것은
정한성도 예외는 아니었는지 시간이 갈수록 머리가 무거워져갔다.

“보급품이 얼마 남지 않았습니다. 기관실 소모품도 바닥을 보이고 있습니
다.”
“기관장 대”

함장의 이야기를 들으며 정한성은 기관실과 연결된 전화를 들었다.

“얼마나 버틸 수 있다고 ? 15일 ? 20일 ? 뭐라고 ?”

소리가 잘 안들리는 지 정한성의 목소리가 점점 커져 갔다. 통화를 마친 정
한성이 힘없이 수화기를 내려놓으며 자신이 타고 있는 2415함의 함장을 빤
히 바라보았다. 함장이 배시시 웃어보였다. 2415함이 아니라 전대를 구성하
고 있는 4409함이 문제였다. 상대적으로 작은 4409함은 이미 한계치에 다다
르고 있었다.

“기지로 돌아간다. 우리가 놓친 표적이 몇 개야 ?”
“네. 처음에 후미로 빠진 5척을 제외하면 4척입니다.”
“그놈들. 매일밤 악몽에 시달리면서 꽁지가 빠지라 도망가고 있겠군. 운이
 좋은 놈들이야. 앞으로는 더욱 힘든 숨바꼭질이 되겠는데.”

드넓은 대서양을 단 6척으로 전함으로 완벽하게 봉쇄하는 것은 처음부터 불
가능한 일이었다. 지금껏 파나마함대가 그나마 실적을 올릴 수 있었던 것은
 길목을 지키고 있었기 때문이었는데, 이제는 그것도 힘들어 보였다. 자신
을 잡아먹을 늑대가 기다리고 있는 줄 뻔이 알면서 그 길을 지나갈 순진한
양은 없었기 때문이다.




단기 3959(1626)년 가을 로리앙 에드몽성

“자네는 어찌 생각하는가 ?”
“신중하게 생각하셔야 합니다만 제 사견으로는 파리를 믿을 수 없습니다.
차라리 대한제국을 믿는 게 더 유리합니다.”
“지금 당장 급한 건 피해가야 하지 않나 ? 대한제국은 너무 멀리 있어. ”

에드몽은 파리에서 온 특사가 내민 당근을 가지고 고민 중이었다. 지금 위
그노란 나라는 아직 나라로서 기틀이 마련되지 않았고, 주변국에서도 위그
노란 나라를 인정하지 않고 있었다. 오히려 군대를 보내 진압할 생각을 하
고 있었다. 에드몽은 새로운 전쟁이 시작되면 유럽 전체와 싸워서 버텨야만
 했지만 그럴 자신이 없었다.

“대한제국에 미리 연락을 해서 도움을 요청하는 것이 어떻겠습니까 ?”
“그건…”

지금으로서는 가장 좋은 생각이었다. 하지만 에드몽은 애써 얻은 지위를 대
한제국 때문에 잃고 싶지도 않았다. 두 마리의 토끼를 다 잡으려는 에드몽
의 머리 속이 복잡해졌다.

“대한제국을 버리면 소나기를 피할 수 있어도 장마비를 피하기는 어렵습니
다.”

위그노 총사령관인 살라몽은 대한제국에 대한 절대적인 신봉을 가지고 있었
다. 그가 본 대한제국의 무력은 인간의 것이 아니었다. 그런 군대를 상대로
 싸워서 이길 수 있는 나라는 유럽 내에 존재하지 않았다. 설령 유럽이 하
나로 뭉쳤다 해도 그건 반딧불이 수십 개 모아 보았자, 촛불하나에도 비기
지 못하는 것과 다름없었다. 더군다나 대한제국은 촛불이 아니라 달빛이었
다.

“다윗의 돌팔매는 성경에나 있는 이야기일 뿐입니다.”
“나도 잘 알지. 문제는 위그노라는 나라가 소나기를 버틸수 있냐는 거네.
이 나라의 군대를 책임지고 있는 총 사령관으로서 어떻게 생각하나 ?”
“힘은 들지 않겠습니까 ? 하지만 버티는 데 성공하기만 한다면 그 이후로
는 대한제국을 등에 없고 크게 일어날 수 있습니다.”
“대한제국. 대한제국. 대한제국.”

대한제국을 뇌까리며 망설이는 에드몽에게 살라몽이 어쩔 수 없다는 듯 내
뱉었다.

“넘지 못할 산입니다.”
“빌라봉성에 사람을 보내 약속시간을 잡게. 넘지 못 할 산이란 말이지, 대
한제국이. 그리고 파리에는 우리가 협상할 의지가 많다는 정도만 흘리고 시
간을 벌고…. ”
“알겠습니다. 현명하신 결정이십니다.”

살라몽은 이제 안심이 되는지 얼굴 근육이 풀어졌다.

빌라봉성
“사랑하는 그대에게
사무치도록 보고싶습니다.
행여 갈대에 이는 바람에 님 소식 전해올까 창문너머 남쪽에 귀 기울여 봅
니다. 이곳은 연일 우울한 날씨가 계속되고 있습니다. 어제는 올해 들어 처
음으로 눈발이 비치더니 이내 축축한 가을비가 내렸습니다. 그곳은 그나마
따뜻한 곳이라 한결 마음이 놓입니다만 매일아침 따뜻한 국이라도 드셔야
할텐데…. 언제쯤 우리가 다시 만날 수 있을까요 ? 저는 조만간에 스웨덴
스톡홀롬으로 자리를 옮길 예정입니다. 그곳에서 스웨덴 여왕의 고문을 맡
게 될 것 같습니다만 아직 확정되지는 않았습니다. 제가 파리를 떠나온 이
래 줄곧 마음이 걸리는 바가 있는데 이곳에서는 제 힘이 미약하여 어찌할
바를 모르겠습니다. 부디 저의 마음을 헤아려주시어, 제 식구들을 보살펴
주시기 바랍니다. 제가 떠나올 때 살아만 있으면 언제고 찾아오겠다는 말을
 남겼습니다. 아마도 그들은 지금도 암흑으로 가득찬 곳에서 저를 기다리며
 하루 하루를 힘겹게 보내고 있을 것을 생각하면 마음이 미어집니다. 이런
일이 아니더라도 힘드실 텐데라는 생각이 들어서 여러 번 망설였습니다만
딱히 부탁드릴 곳이 없습니다. 부디 몸조심하시고 다시 만날 그날까지 안녕
히….
모스크바에서 마리가”

이억만리에서 사선을 넘나들며 타향살이를 하는 고진영에게는 마리가 보내
오는 편지만이 그의 시름을 씻어 주었다. 오늘따라 마리를 보고싶다는 생각
이 더욱 간절한 고진영이 달력을 세어 보았다. 벌써  6개월이 넘어가고 있
어다.
고진영을 비롯하여 빌라봉성에 남은 인원들은 봄 전투이래 몇 달간은 비교
적 한가하게 시간을 소일하고 있었다. 파리에서 실종된 대사관 직원들과 외
교부 특수부 요원들의 행방을 수소문하는 데 모든 역량을 집중시키고 있었
지만, 그들의 생사는 여전히 불투명한 상태였다. 다만 당시 세느 강 하류에
서 프랑스 정규군과 특수부 요원간의 전투로 보여지는 전투가 있었다는 것
만 확인된 상태로 그 전투에서 생존자가 있었는지는 확인되지 않고 있었다.


“아무리 뒤져봐도 그들의 흔적이 없어. 이렇게 감쪽같이 사라질 수 있을까
 ? 모조리 침몰했다 쳐도 시체라도 떠올라야 하는 것 아냐 ?”

고진영의 상식으로는 도저히 이해할 수가 없었다. 프랑스가 그 정도로 정보
를 차단할 만한 능력이 있다고 볼 수도 없었다. 그렇다고 강바닥에 고스란
히 가라앉아있다고 보기에도 무리가 있었다. 굽이굽이 돌아나가는 강물 때
문에 목선들이 침몰했다면 필시 강변으로 밀려나게 되어 있었다. 그렇게 되
면 누군가에 의해 발견이 되었을 거고 인양이 되었을 것이 분명했지만 어디
에도 그 흔적이 없었다.

“똑똑똑”
“미치겠구만. 직접 가보면 좋을 텐데. 들어와 !”

몸을 벌떡 일으키며 고진영이 의자에서 일어났다. 감청색 상의와 바지를 입
은 고진영은 175센티미터의 키에 딱 벌어진 어깨가 다부져보였다. 대한제국
군의 평균 신장이 160센티미터임을 감안하면 그의 키는 큰 키에 속했다. 일
본부의 평균신장이 150센티미터를 밑도는 것을 생각하면 고진영은 키다리에
 가까웠다.

“본국에서 암호문이 도착했습니다. 그리고 이건 최근 프랑스와 위그노의
동향 보고서입니다. 움직임이 활발한 것이 무슨 꿍꿍이를 벌이고 있는 듯
보입니다. 그리고 에드몽측에서 사람이 왔다 갔습니다. 일간 뵙으면 한다는
 전갈입니다.”
“저기다 놓고 이리 좀 앉아봐”

좀처럼 오지 않던 암호문이 왔는데도 고진영은 별로 관심을 보이지 않았다.
 책상 앞에 꼿꼿이 서있는 감숙민이 고진영을 빤히 쳐다보았다. 긴급을 요
하거나 중요한 내용이 아니면 암호문이 올 리 없었다.

“이리 앉으라니까 ?”
“네.”

우물쭈물하던 감숙민이 자리에 앉으며 무릎 위에 결제판을 올려놓았다.

“그림자 1선이 철수를 하고 있는데 새로운 거라도 발견된 것 없나 ?”
4군에서 프랑스로 파견된 특수여단 인원 대부분이 신성로마제국으로 넘어가
고 있었다. 그 와중에 혹시라도 새로운 소식이 있는 지 그걸 묻고 있었지만
, 들려온 대답은 신통치 않았다.
“대사관 일행의 행적은 완전히 사라졌습니다. 4군이나 대명부에서도 실종
처리 할 것으로 보여집니다.”
“이찬용이 이끄는 팀은 해외 특작팀중에 최고였는데, 도저히 믿기지 않는
군. 알았네 그리고 바스티유에 대해서는 계속 주시하고. 그만 가보게 그리
고 에드몽에게는 내일 만나자고 하고”

바스티유 감옥은 샤를 5세의 명령으로 파리의 생탕트완 교외에 건설된 요새
로 근래에 리슐리외에 의해 감옥으로 개조되었다. 주로 국사범이나 사상범
을 수용하는 바스티유 감옥은 감옥이라기 보다는 하급 호텔에 가까웠다. 스
퀘델리가 질병 덩어리라는 콩세르주리 감옥에 갇히지 않고 바스티유에 투옥
된 것은 그나마 다행이었다. 바스티유 감옥은 음식이나, 기타 내부 장식등
이 호화로운 별장에 가깝게 제공되고 있었다. 물론 바스티유는 수감자들이
대부분 정치 사상범이라는 것과 출신 성분이 귀족이라는 점 그리고 요새로
써 지어졌기에 자체 경비가 삼엄했고, 경비를 담당하는 수비군 역시 프랑스
 정예군이 담당하고 있었다. 그래서 4군 사령부나 외교부에서도 당분간 몽
블랑 식구들을 관찰만 하고 있는 실정이었다.

“스퀘델리는 걱정하지 않아도 될 것 같은데…”

중얼거리던 고진영이 감숙민이 놓고 간 암호문을 집어 들었다. 암호문을 읽
어보던 고진영은 해독하기 위해 책장에 끼워져 있는 삼국지를 꺼내 펼쳤다.
 숫자와 문자의 조합으로 이루어진 암호문과 삼국지를 넘기면서 한글자 한
글자를 맞춰나가며 한 문장을 만들어냈다.

“3959년 12월 35일 그림자가 햇빛을 받는다.”

올 말을 기해 2선에서 암약하고 있는 그림자들이 수면위로 부상한다는 내용
이었다.

“이번 일만 끝나면 나도 스웨덴에나 가봐야지. 슬슬 철수 준비를 해야데는
데 에드몽이 어떻게 나오려나 ?”

2선 그림자들이 나타난다면 더 이상 고진영이 이곳에서 있을 이유가 없었다
. 외교부와 4군에서 본격적으로 모습을 들어내고 유럽을 압박할 시간이 다
가오고 있었고, 빌라봉 성도 예외는 아니었다. 그렇게 되면 빌라봉 성으로
집중되는 정보는 제2의 정보선을 따라 움직이게 되어 있었다.

유럽 원정군 5군단 사령부
6군단과 임무를 교대한 5군단은 바르샤바에서 부대를 재정비하고 다음 임무
를 기다렸다. 지난 전투에서 피해를 입은 5군단은 기병사단을 제외하고는
당분간 전투에 참가하기가 어려워 보였다. 폴란드군의 진격을 최전방에서
막아냈던 보병 4531사단이 그 중 피해를 가장 많이 입어서 사단 전체가 재
편을 기다리고 있었다. 물론 전투 중 일어났던 일련의 돌출 상황에 대한 평
가가 병행되고 있어서, 4531사단장을 비롯한 각급 지휘관들이 조사관에게
시달림을 당하고 있었다.

“아무리 중대 본부가 와해 되었다 해도 2연대 3대대 2중대 병력이 아군 포
화에 그대로 노출된 것은 이해가 되지 않습니다. 대대 공용 주파수로 교신
을 했어야 하지 않았습니까 ? 그리고 전령을 보낸 시간이 너무 늦지 않았습
니까 ? 예하 부대에 후퇴명령을 전달하기도 전에 대대가 후퇴를 먼저 한 것
 아닙니까 ? 그래서 일시적으로 통신체계에 혼란이 초래한 것 아닙니까 ?
”

포병여단 배치의 적절성과 기습을 허용한 초기 대응의 부적절성 그리고 기
계화 사단의 대응 방법 등 군단 지휘부 및 사단급 지휘부의 조사를 마친 조
사관들이 개별 전투에 대한 조사에 들어가 있었고, 그 첫 사례로 2연대 3대
대 2중대에 대한 심도 있는 질의가 진행되고 있었다. 3대대장은 벌써 3시간
 째 계속되는 조사에서 진땀을 흘리고 있었다. 유독 사상자가 많이 발생한
3대대는 조사관의 집중 조사를 받고 있었다.

“워낙 창졸 간에 벌어진 일이고, 대대 전체가 적 포격에 노출된 상태였습
니다. 당연히 대대 공용 주파수로 후퇴 명령을 내렸지만, 2중대만은 수신
하지 못한 것으로 파악됩니다. 대대본부는 후퇴명령 전파와 거의 동시에 후
퇴를 하긴 했지만 통신체계에 혼란은 없었습니다. 교전이 벌어지고 있는 지
역에 더군다나 시계가 극히 불량한 지역에 전령을 보내기가 위험하다고 판
단되었기 때문에 전령을 보내기를 주저했던 것 입니다. 그리고 2중대 3소대
의 유일한 생존자인 이완용 하사관의 말을 빌리면 후퇴명령이 3소대를 비롯
한 2중대 예하 소대에 접수가 되었던 것으로 보입니다.”
“그래요 ? 그럼 이완용 하사관이 말한 당시 상황을 읽어 보겠습니다.”

조사관이 서류철을 뒤적이더니 종이 한 장을 꺼내 읽기 시작했다. 거기에는
 이완용의 진술 내용과 이완용의 확인 도장이 찍혀 있었다.

“적 포격을 받은 직후 적 보병의 공격을 받음. 포격으로 소대 병력의 반을
 잃고 중대 본부와 교신을 시도. 소대장이 후퇴 권고를 종용하던 중 갑자기
 중대장과의 무선이 단절. 곧이어 대대에서 보낸 후퇴 명령을 접수. 소대
후퇴 준비중 진내 포격을 받음. 소대장 이하 소대원이 포격에 노출되어 전
원 전사함.자신은 천운으로 포탄을 피하고 무사히 후퇴함”

조사관이 당시 상황을 알 수 있는 유일한 증인의 진술이 끝났다. 대대장은
그것 보라는 듯 조사관의 눈을 응시했다.

“하지만 이완용의 진술에서 이상한 점이 있습니다. 분명히 대대장님께서는
 대대 공용 주파수를 이용했고, 3소대 역시 공용주파수를 이용해 후퇴명령
을 접수했습니다. 그런데 왜 대대 통신대에서는 3소대의 무선을 청취했다는
 기록이 없는 걸까요 ? 명령 접수 확인을 했을 텐데 말입니다. 그리고 2선
에서 전투를 수행하던 다른 병사들의 말에 의하면, 이완용이 2선으로 후퇴
한 시간이 당일 새벽 2시 전후였습니다. 다시 말해 진내 포격이 시작되기
전에 이완용은 이미 2선으로 후퇴했다는 결론입니다. 혹시 대대장님은 이완
용의 진술에 압력을 행사 하지 않았습니까 ?”

“그런 적 없습니다.”
“그래요 ? 그럼 이완용의 진술에 모순이 있다는 것을 알았습니까 ?”
“당시에는 몰랐습니다. 부하가 그렇다고 하는데 딱히 의심할 이유가 없지
않습니까 ?”
“단지 혼자만 후퇴했다는 데 전혀 의심을 하지 않았다는 것 입니까 ?”
“그렇습니다.”
“좋습니다. 이 점은 나중에 다시 조사하기로 하겠습니다. 당시에 2중대에
보낸 전령은 어떻게 되었습니까 ?”

이어지는 질문과 대답이 조사실을 가득 채웠다. 대대장과 조사관 사이에 드
리워진 신경전이 팽팽이 맞서며 평행선을 그었다. 한 장교가 쪽지를 조사관
에 건네기 전까지.

“이완용이 20분전에 자살을 했다는 소식입니다. 유일한 생존자였는데 안타
깝습니다.”
“뭐 이 새끼야 ? 안타까워 ? 니들이 진짜로 안타까운게 뭔지 알아 ? 사선
에서 목숨을 초개처럼 버리고 있는 병사들의 고뇌를 니들이 알아 ? 그렇지
않아도 혼자만 살았다고 자책하고 있는데 그걸 들쑤셔서 자살까지 하게 만
들어 ? 그러고도 니들이 대한제국 군인이냐 ? 이이이 !”

대대장은 이완용이 자살했다는 소식에 꾹꾹 눌러왔던 감정을 폭발시키며 조
사관에게 폭언을 퍼 붇기 시작했다. 자리에서 벌떡 일어나 조사관에게 다가
가려다 제지 당하자, 대대장이 책상과 의자에 발길질을 해댔다.

“진정하십시오. 오늘은 그만 하겠습니다.”
“진정 ? 너 같은 놈이 부하를 잃은 아픔을 알기나 해 ?”

길길이 날뛰는 대대장을 남겨놓고 조사실을 나온 조사관은 안주머니에서 궐
련초 하나를 꺼냈다. 군에서는 흡연자에 대한 대우가 형편없었지만, 이런
일을 한다는 것 자체가 승진을 포기하지 않고서는 불가능했다. 그렇기에 조
사관들은 대부분 흡연에 대한 강박관념이 없었다. 성냥 한 개비로 불을 붙
인 조사관이 연기를 폐 속 깊숙이 빨아드렸다 내 뿜었다.

“젠장. 분명히 뭔가 있었어. 신변을 먼저 확보하고 조사를 시작했어야 했
는데…”

조사관 생활에서 오는 직감은 그에게 뭔가를 말하고 있었지만, 유일한 생존
자가 죽어버림으로써 진실이 땅속으로 묻혀버릴 것 같았다. 그가 눈에 비친
 대대장의 마지막 행동은 분명 과장된 연출로 밖에 보이지 않았다.

모나코 공국 망통
슈레키가 지중해 연안에 위치한 도시 망통에 들어와 올리브 무역이라는 간
판을 내걸고 장사를 시작한 지 8년이 넘었다. 그는 올리브 기름과 향신료만
을 취급했다. 남부 프랑스와 모나코 주변에서 생산되는 올리브 기름을 수집
하여 터키나 이태리에 팔고 그곳에서 향신료를 사다 유럽에 되파는 무역에
종사하는 슈레키는 망통에서는 알부자로 속해 있었다. 그는 그리말디 왕가
와 친분까지 두터웠다. 모나코는 스페인의 보호령으로 지정되어 있긴 하지
만 전통적으로 제노바 그리말디 왕가에 의해 통치되고 있었다.

“출항 준비가 다 되었다는 연락입니다.”

빨강과 하얀색 마름모 꼴 휘장이 비스듬이 열리며 비서가 슈레키 집무실에
들어왔다. 항구에 있는 배에게서 연락이 온 모양이었다. 지중해 재해권이
유럽에 넘어가면서 그에게는 득보다 실이 많았다. 항로가 열리면서 다른 유
럽 상인들의 도전을 받고 있었다. 그 동안 터키에 있는 親舊들의 비호아래
거의 독점적으로 항로를 이용한 반면 다른 유럽 상인들은 안전상의 이류로
배 띄우길 꺼려했지만 지금은 그럴 필요가 없었다.

“이번에 출항하는 배에게 각별히 조심하라고 하게. 아무래도 또 한번 해전
이 벌어질 것 같아. 들리는 소리들이 심상치 않아.”
“네. 선장들에게 그렇게 전하겠습니다. 그리고 프랑스에서 인편으로 편지
가 왔습니다.”
“프랑스 ?  親舊가 없는데 누가 보냈지 !”

머리를 가웃뚱 거리며 슈레키가 편지를 받아 들었다. 납작한 것이 지인이
보낸 일상적인 편지라기보다는 무슨 초청장 같다는 느낌이 들었다. 겉봉투
를 열고 안을 살펴보던 슈레키가 비서에게 손짓을 했다.

“그만 나가보게”

겉봉투에서 꺼낸 내용물은 봉인이 되어 있었다. 창과 방패 문장이 새겨진
봉인을 본 슈레키는 다시 겉봉투에 밀어넣고 눈을 감았다. 과거 10년 동안
의 자신의 행적을 더듬어 가던 슈레키가 심호흡을 하고 봉인을 뜯었다. 반
절로 접혀진 종이 안에는 동굴에 햇빛이 비치는 그림이 그려져 있었다. 지
평선에 반쯤 얼굴을 내민 태양에서 뿜어져 나오는 밝은 빛이 사방으로 뻗어
나갔다. 그 중 한 줄기가 산 중턱에 있는 동굴 속으로 화살처럼 파고 들었
다. 산 꼭대기에 올라선 사람이 대지를 새로운 새벽을 감상하고 있었고 그
림 하단에는 MMMDLIX  MCCXXXV라는 붉은색 표식이 선명하게 찍혀 있었다.
어떤 암호처럼 쓰여진 표식을 살피던 슈레키는 책상 위에 백지를 올려놓고
뭔가를 끌적이기 시작했다.




단기3959년 영국 런던 이스턴 엔드
인구 40만이 몰려들어 북적대는 런던 동쪽 끝, 이스턴 엔드에는 주변 농촌
지역에서 몰려든 사람들이 하루 일거리를 찾아 거리를 어슬렁 거렸다. 런던
 중심부 서쪽에는 프랑스 신교도로 대표되는 부유한 이주민과 상공인들 그
리고 귀족들이 자리를 잡은 반면, 동쪽은 그 반대 계층들이 다닥다닥 부대
끼며 살고 있었다.

작달막하고 누더기 옷을 입고 있는, 술에 찌들어 사는 주정뱅이들과 창녀들
을 언제 어디서나 볼 수 있는 거리가 바로 화이트 체프 거리였다. 그 거리
에서 생활한 지 5년이나 지나서 인지, 휴즈는 잘 정돈된 웨스턴 거리보다
이곳 이스턴 거리가 정겹게 느껴졌다.

“안녕하세요 신부님?”
“물론이죠. 캐더린은 잘 지내죠 ?”
“네. 신부님의 기도 덕분입니다.”
“다 하나님의 은총이십니다.”

5년 전 처음 이곳에 왔을 때, 휴즈는 길거리에서 만나는 사람들에게 웃는
얼굴로 무조건 인사를 했다. 그러길 몇 달을 하자, 이제는 사람들이 그를
알아보고 인사를 해왔다. 못살고 힘없는 자들인 그들은 병이 들어도 마땅히
 갈 데가 없었다. 정주법을 어기고 런던에 들어온 농민들은 때때로 런던 경
찰들에게 붙들려 작신 두들겨 맞고 신대륙으로 강제이주를 당하곤 했다. 세
상에 악이 받친 그들에게 다가가는 것이 쉽지 않았지만, 어쨓든 휴즈는 이
제 이곳에서 모르는 사람이 없을 정도로 유명해져 있었다.

“신부님 ? 신부님 ?”

휴즈는 헐레벌떡 달려오는 찰리가 좀 더 가까이 오길 기다렸다. 찰리는 이
제 10살이 남짓으로 그 자신조차 나이를 몰랐다. 부모에게 버려진 찰리를
키우고 있는 휴즈였기에 찰리가 가까이 다가오자, 두 팔을 벌려 아이를 안
으려 했다.

“그런데 손에 들고 있는 게 뭐니 ?”
“이거요 ? 쥐잖아요.”

찰리가 오른손을 높이 들어 올렸다. 꼬랑지만을 묶어 거꾸로 들려진 쥐는
언뜻 보기에도 다섯 마리는 됨 직 했다. 빈민가에서는 배고픈 사람들이 남
들 보이지 않는 곳에서 쥐를 잡아 먹기도 했기에, 휴즈는 찰리가 먹으려고
잡았는지를 묻고 있었다.

“누가 쥐인지 모른다더냐 ? 어디서 난 거냐 ?”
“저쪽에 가득해요.”

찰리가 가리킨 곳은 화이트 체프거리가 끝나는 지점이었다. 그곳은 공터나
다름없는 곳으로 쥐들이 살기에는 안성맞춤이었기에 쥐들이 많이 살았다.
그렇다 해도 찰리에게 잡힐만한 쥐들이 아니었다. 그런대도 찰리 손에는 다
섯 마리가 들려져 있었다.

“찰리가 이걸 잡았구나 ? 어떻게 잡은 거니 ? 참 대단하다.”

휴즈의 칭찬에 찰리가 머리를 긁적거렸다.

“잡은 게 아니라 주웠어요. 여기저기 널려 있더라구요 !”
“뭐라고 ? 쥐들이 널려있다고 ?”

찰리의 말에 깜짝 놀란 휴즈가 찰리 손에 들려져 있는 쥐들을 자세히 살펴
보기 시작했다. 하나같이 쥐 입 주위에 거품을 흘린 흔적이 있었고, 어떤
놈은 죽은 지 얼마되지 않았는지 하얀 거품이 그대로 있었다.

“그 쥐들을 내려놓아라. 어서”

갑자기 휴즈가 고함을 치자, 찰리가 멀뚱멀뚱 휴즈를 쳐다보았다.

“내려 놓으라니까 ? 빨리”

칭찬을 받을 줄 알았던 찰리는 휴즈가 고함을 쳐대자, 손아귀에서 힘을 뺐
다. 꼬랑지들이 손바닥을 스치며 빠져나가, 땅바닥에 팽개쳐졌다. 휴즈의
돌변에 두 눈에 눈물이 글썽였다.

“옷을 다 벗어라. 어서”

혹시 하는 마음에 휴즈는 일단 옷을 다 벗게 했다. 옷이라고 보기에도 민망
한 넝마를 훌러덩 벗은 찰리가 어찌할 바를 모르고 어물쩡거렸다.

“두 손으로 꼭 잡고 있어라. 가자. 어디에 쥐들이 있었는지.”

휴즈의 목소리가 많이 누그러 들었다. 찰리를 앞세우고 화이트 체프 거리
끝 자락까지 걸어간 휴즈는 공터 주변에서 죽어있는 수많은 쥐들을 보고 다
리에 힘이 탁 풀렸다. 뛰다시피해서 천막교회에 도착한 휴즈는 구석에 처
박혀 있는 나무 상자의 자물쇠에 열쇠를 끼웠다. 상자 뚜껑을 열고 상자 안
에 손을 집어넣은 휴즈가 뭔가를 꺼내 들었다.

“우리 목욕이나 하러 가자”

어느새 휴즈의 손에는 사각형 비누와 유리병이 들려 있었다. 유리병을 겹겹
이 싼 하얀 종이가 벗겨지자 ‘농용산’ 이라는 글씨가 보였다. 찰리는 휴
즈가 건네준 비누를 손에 꼭 쥐고 휴즈를 뒤따라갔다. 가끔 강에서 신부님
과 목욕을 하긴 했지만, 오늘은 특별한 목욕이 될 것 같았다. 휴즈가 향하
는 곳은 강이 아니었기 때문이었다.

“신부님. 그런데 왜 그러시는 거예요 ?”
“왜 ? 아까 버려 둔 쥐가 생각나서 그러는 거니 ?”
“네. ”
“잊어 먹어라. 그것보다 더 한 일이 앞으로 다가올 것 같구나. 신의 처벌
이 !”

정확히 사흘 후 재앙이 시작되었다. 고열에 시달리며 피부가 검은 반점으로
 물들어가며 사람들이 죽어갔다. 빈민가 이스턴 엔드 화이트 체프에서 시작
된 페스트는 순식간에 런던 전체로 퍼져나갔다. 마주치는 눈빛만으로도 전
염된다고 믿을 정도로 극도의 공포를 안겨준 페스트는 런던을 텅 비게 만들
었다.

영국 스코틀랜드 북해 연안 에든버러
런던에서 페스트가 창궐하자, 찰스 1세는 부랴부랴 에든버러로 피신해 왔다
. 스코틀랜드 왕국의 수도인 에든버러에는 스코틀랜드 왕궁 홀리루드하우스
 궁전이 있었다. 스코틀랜드는 찰스 1세에게 친가와 같았다. 그의 아버지
제임스 1세는 원래 스코틀랜드 왕 제임스 6세였지만 엘리자베스 여왕이 죽
자 혈통에 따라 잉글랜드 왕을 물려받았다. 그의 아들인  찰스 1세 역시 자
연스럽게 양국을 통치하고 있었다.

“런던은 어떻습니까 ?”

찰스 1세가 시거에 불을 붙이며 들어온 윌리엄 총리에게 물었다. 페스트에
특효라고 알려진 담배는 요즘 없어서 못 팔 정도로 귀했다. 평소에 담배를
즐기지 않던 찰스 1세는 스코틀랜드로 와서는 거의 입에 달고 살았다.

“점점 수그러 들고 있습니다. 일부 안전 지대에서는 시민들이 소개되고 있
습니다. 외곽에 거주했던 지방 영주들이나 귀족들은 자신의 영지로 되돌아
갔고, 현재는 발병지역에 대한 통제가 강화되고 있습니다.”

런던 시장의 요청과 찰스 1세의 명령에 따라 왕실 군대가 페스트 발병 지역
을 외부와 격리시키기 시작하면서 페스트가 점점 그 기세를 누그러트리는
것 처럼 보였다. 최초 발병지로 지목된 이스턴 엔드 지역은 궁수들과 창기
병들에 의해 외부로 나가는 모든 길이 봉쇄되었다.

“진작에 다 쫓아냈어야 했어. 그런 거렁뱅이 놈들이 언제나 문제였어. 이
번 일이 진정되면 다 잡아다 버지니아로 다 보내버려. 유태인보다 더 유해
한 놈들이야.”

찰스 1세는 자신의 도시에 무턱대고 들어와 음식을 축내고, 거리를 더럽히
고, 온갖 병들을 퍼트리는 지저분한 빈민자들을 발가락에 낀 때 만큼도 생
각하지 않았다. 그들은 찰스 1세에게 신민이 아니라 소각하고 매립해야 될
도시의 쓰레기들이었다.

“알겠습니다. 겨울이 오면 진정될 것이니 너무 심려 마십시오.”
“그래야지. 이번 일이 대륙에 알려졌을 텐데, 유럽연합의 움직임이 어떻습
니까 ?”
“템즈강이 봉쇄되었습니다. 그리고 템즈강 상하류에서 출항한 배들은 하역
항에서 불가피하게 억류당하고 있습니다만 다른 지역은 별 특이사항이 없습
니다. 다만 유럽 연합군 사령부 이전이 지체될 것으로 보입니다. 그라나다
공격도 늦춰질 것으로 보입니다. 그리고 스웨덴 여왕이 신성로마제국에게
전쟁 배상금으로 황금 십만 파운드를 지불하거나 발렌슈타인의 영지를 스웨
덴에 넘기라는 요구를 해왔습니다.”
“그 젓 비린내 나는 여자가 ?  아버지가 죽고 나서 실성을 했군. 허허 참
내. 스웨덴이 무슨 힘이 있다고 ? 대한제국에 빌붙어서 연명하기도 급급한
여자가 다시 군대를 조직할 힘이 있을 리 없잖아 ?그래, 신성로마제국에서
는 이 일을 어떻게 처리했다던가 ?"

찰스 1세는 기가 찬 듯 웃었다. 구스타프와 함께 발틱해를 건너온 군대는
아직도 스웨덴으로 복귀하길 거부하고 있었다. 실질적으로 그들은 스웨덴
왕가와 결별을 선언했다고 해도 과언이 아니었다. 하지만 버킹엄의 얼굴은
심각했다.

“어린 아이의 치기로 여기는 듯 합니다. 하지만 폐하 ? 스웨덴 뒤에 누가
있는가를 생각한다면 그리 간단한 일이 아닙니다.”
“스웨덴 뒤에 ?”
“그렇습니다. 지금 신성로마제국 뿐만 아니라 전 유럽이 악마의 손아귀에
놓여진 바와 진배 없습니다. 호시탐탐 기회를 보고 있는 그 놈들은 실오라
기만한 빌미만 있어도 공격해 올 놈들입니다.”

스웨덴 뒤에는 대한제국이 있었고, 여왕은 재상으로 대한제국인을 임명했다
. 여왕의 남편 역시 대한제국에서 강요했다는 소식이 파다했다. 지금은 폴
란드 왕이 된 바쟈는 대한제국의 꼭두각시 그 이상도 이하도 아니었고, 실
제로 폴란드를 지배하고 있는 것은 대한제국이었다.

“알고 있네. 하지만 우린 그리 호락호락하지 않아. 그 동안 충분한 준비를
 해왔어. 이제 받은 만큼 돌려주기만 하면 되는 거지. 페르디난트에게는 미
안한 일이지만 전쟁은 신성로마제국 영토에서 끝나게 될거네. 그것도 우리
의 승리로….”
“지당하신 말씀이시옵니다. 폐하.”
“배상금 이야기가 나왔으니 말인데, 올해도 대한제국에서 배상금을 요구했
지 ?”
“네. 올해는 이만 파운드를 내라더군요. 아주 웃기는 놈들입니다. 이제 그
만 포기할 때도 되었는데 말입니다. 해마다 500파운드씩 오르더니 요새는
자기 마음대로입니다. 이번 회담에서 어떤 식으로든 결론이 날 것입니다.”

3948년 말라카와 자카르타 주변에서 있었던 유럽 연합함대와 대한제국간에
벌어진 해전을 승리로 이끈 대한제국은 당시 해전에 참전했던 상대국들에게
 해마다 배상금을 요구하는 문서를 보내고 있었다. 황금 오천파운드에서 시
작한 배상금은 시간이 흐르면서 2만 파운드까지 이자에 이자가 붙어 있었고
, 스페인과 네덜란드는 그보다 더 많은 배상금을 지불하도록 협박문서를 보
내곤 했다. 각국은 초기에는 나라간 해전 자체를 인정하지 않는, 해적들의
싸움으로 몰고 갔으나 언제부터인가 대꾸도 하지 않고 있었다. 당연히 각국
은 대한제국의 문서를 정식으로 접수하지도 않았다.

대명부 광주
대한제국 최대의 곡창 지대인 주장강 유역에서 걷어드린 쌀이 운하를 타고
광주로 모여들었다. 5만톤을 저장할 수 있는 곡물창고 수십 개가 항구 곡물
 부두에 줄을 지어 건설되어 있었고, 하루 종일 마차와 소형 조운선으로 운
반된 곡물이 창고에 들어갔다. 곡물창고에서 부두까지 이어진 컨베이어 벨
트는  시간당 천톤의 곡물을 부두에 접안 된 화물선에 쏟아 부었다. 선적
작업이 있을 때면 나락들이 부딪히며 만들어낸 작은 먼지들이 부두 전체를
뿌옇게 만들었다.

“마리포 ? 작업 중단.”

갑판에 나가있는 작업반장에게서 작업 중단 지시가 확성기를 통해 들렸다.
선적기를 움직이던 마리포 기사가 컨베이어로 연결되는 동력선 손잡이를 아
래로 내리자, 기계가 멈춰 섰다.

“3번 창으로 이동”

총 4개의 화물창을 가지고 있는 태평양상선 소속 화물선 부산호 화물창이
꽉 차갔다. 이제 3번창에 1/3만 쏟아 부으면, 오늘 일은 끝이 났다. 입과
코를 막고 있는 먼지마개를 갈아 끼던 마리포가 선적기를 4번창에서 3번창
으로 이동시켰다.

“그만. 천천히 부어.”

작업반장은 허리를 굽혀 선창 안을 들여다보며 직접 작업을 통제했다. 끝부
분이라 과선적을 방지하기 위해서는 어쩔 수 없었지만, 먼지가 쓰고 있는
안경에 달라붙어 앞이 잘 보이지 않았다.

“멈춰”

먼지를 가라앉길 기다리던 일항사와 작업반장이 다시 선창 안을 들여다 보
았다.

“저쪽에 조금 더 실을 수 있겠는데요 ?”

많이 실으면 실을수록 이익이기에 일항사는 측면으로 여유공간이 보이자 작
업반장에게 조금 더 실을 것을 요구했다.

“더 실어봤자, 50톤도 안됩니다. 그냥 출항하시죠 ?”

작업반장이 일항사가 가르키는 곳에서 눈길을 떼었다. 50톤 더 실으려다 과
선적이라도 되면, 문제가 복잡해지기 때문에 작업반장은 일항사의 동의에
아랑곳 않고 바로 선적기를 밖으로 뺐다. 아쉬운 입맛을 다시던 일항사가
손짓을 하자, 선원들이 다가와 선창을 닫기 시작했다.

“호주까지 가시려면 고생 좀 하겠습니다.”

선적 서류에 서명을 마친 작업반장은 목적지가 호주 북부 담피아로 되어 있
는 선화증권을 선장에게 내밀었다. 선주를 대신해 모든 권한을 위임 받은
선장은 증권 문구를 꼼꼼이 살펴보더니 맨 아래 서명란에 도장과 함께 서명
을 하고 건네주었다.

“늘 지나는 길인데요. 파나마로 것보다는 괜찮습니다. 가끔 이상한 배들이
 나타나서 집적대는 것 빼고는 말입니다.”

선장이 말한 이상한 배란 동남아에서 활동하고 있는 해적들을 말하고 있었
다. 뱃길이 알려지면서 아직까지도 남아있는 해적들이 화물선을 공격하곤
했지만, 선장은 지금껏 피해다운 피해를 본 적은 없었다. 자카르타 함대와
해적들간의 숨바꼭질은 아직도 계속되고 있었지만, 대한제국 해군성에서 이
곳 해역에 관심을 보이면서 해적들이 대거 토벌되고 있었다.

“안전항해 하세요 ? 전 그만 하선합니다.”

부산호에서 사다리를 타고 부두로 내려가자, 마리포를 비롯한 기사들이 기
계들을 대충 손보고 그를 기다리고 있었다. 하루 일과가 끝났으니 어디 가
서 한잔 할 기세였다.

‘저 놈들이 또 ! 오늘은 무슨 핑계를 댄다.’

꼼생이로 소문난 작업반장이 기사들을 못 본 체하고 사무실로 들어가려하자
, 마리포가 능글맞게 웃으며 뒤따라왔다.

“반장님. 제가 좋은 곳을 봐 뒀는데 말입니다. 꼭 반장님을 모시고 싶습니
다. 오늘 괜찮으시죠 ?”
“어. 그래 ? 그런데 어쩌나 ? 오늘 밤에 약속이 있는데 ? 손님이 오시기로
 했거든. 다음에 하지. 오늘은 자네들끼리 뭉치라구. 난 그럼….”

능청스럽게 거짓말을 하며 작업반장이 기사들을 따돌리려 했다.

“참 아쉽네요. 제가 잘 아는 아줌마가 중매를 부탁하길래 반장님을 소개시
켜주려 했는데 안되겠네요. 그럼 누굴 소개시켜 준다.”

반장의 최대 약점을 살살 건드리며 마리포가 눈치를 살폈다. 의무 기간을
올해로 마치는 반장은 내년에는 쥬신 대륙으로 갈 거라고 했다. 올해로 24
살인 반장은 쥬신 대륙으로 가기 전에 결혼을 할 생각이었지만 마땅한 혼처
가 없어서 시간만 죽이고 있었다. 그가 결혼을 서두르는 이유는 그것만이
아니었다. 대한제국에서는 조선인이 조선인이 아닌 사람과 결혼을 하면 적
잖은 혜택을 주고 있었다. 민족간 융화를 목적으로 신설된 이족결혼장려기
금에서 장려금이 나올 뿐 아니라, 자식들에게는 학교 입학 우선권이 주어지
기도 했다. 대명부에서 사는 동안 세금 감면혜택도 받을 수 있었다. 그 외
에도 잡다한 많은 혜택이 주어졌다.

사실 시집오겠다던 처녀는 많았다. 대명부 어느 지방에서나 그랬듯이 조선
인은 조선인 자체만으로 최고의 신랑감으로 여겨졌다. 하지만 지금껏 만나
본 처녀들은 하나같이 반장의 맘에 들지 않았다. 마리포의 말에 마음이 동
한 반장이 마리포를 바라보았다.

“이번에는 확실하다니까요 ? 심성도 착하고, 중학교까지 나왔답니다. 지금
은 초등학교에서 교편을 잡고 있습니다. 집안이 넉넉한 것은 아니지만, 똑
똑하다는 평도 인근에서는 자자하고요 !”
“이름이 뭔데 ?”

마리포는 반장이 관심을 보이자, 속으로 쾌재를 불렀다. 이정도 관심을 보
인다면, 오늘은 모처럼 반장 주머니에서 나온 돈으로 술을 먹을 수 있을 것
 같았다.

“임청영 이라고 들어보셨습니까 ?”
“임청영 ? 아니 !”
“그럼 오늘 술은 반장님이 사시는 겁니다 ?”
“손님이 오시기로 했다니까 ?”
“에이 왜 이러세요 ? 다 안다니까요. 손님이 오시면 기다리시겠네요. 이런
 일이 흔한 줄 아십니까 ?”

마리포가 옷 소매를 붙잡으며 반장과 실랑이를 벌였다. 반장은 못이기는 척
 하며 은근 슬쩍 넘어갔다.

“그럼 그럴까 ? 먼저 가서 기다리라고. 내 이것만 처리하고 금새 뒤따라감
세.”
“그럼 그곳으로 오시는 겁니다?”
“알았다니까 ? 내가 언제 간다고 하고 안간 적 있었나 ?”

반장은 꼼생이긴 하지만 자신이 뱉은 말은 꼭 지켰다. 반장이 사무실로 들
어가자, 마리포는 동료들과 함께 항상 가던 술집으로 발길을 돌렸다. 대부
분이 한족 출신인 그들 역시 반장처럼 의무기간을 채우고 있는 중이었다.
징병검사에서 불합격을 받은 그들은 군대 입대 대신 5년간 노력봉사를 하고
 있었다.

“군대를 갔어야 하는데. 아이고 내 신세야 !”

마리포는 술잔을 받아 들고 신세한탄을 했다. 같은 동네에서 자란 불알친구
 이소찬은 요행히 징병검사에서 합격해서 군대에 들어갔다. 지난 여름, 멋
진 제복에 모자를 쓰고 온갖 선물을 들고 고향을 찾은 이소찬의 모습이 떠
올랐다. 벽돌 3개를 쌓아놓은 모양의 계급장을 단 이소찬은 동네에서 10일
을 머물고 부대에 복귀했지만, 동네 처녀의 마음을 온통 흔들어 놓았다. 어
린아이들은 하루종일 이소찬 꽁무니를 쫓아다니며 이야기를 해달라며 졸랐
다. 그런 아이들의 성화에 못 이겨 자리를 잡고 이야기 보따리를 풀라치면
어느새 주변에 마을 사람들이 몰려 있었다. 태어나서 죽을 때까지 마을을
떠나지 않는 사람들에게 이소찬은 거의 신적인 존재나 다름없었다.

“나도 의무 복무만 끝나면 다른 지방으로 가야지. 어디가 좋을까 ?”
“뭐니 뭐니 해도 조선부로 가는 게 좋지. 사람은 큰 물에서 놀아야 성공한
다니까 ?”
“자넨 애기도 못 들었나 ? 러시아 부쪽으로 가는 게 기회가 많아. 대한제
국민이면서 중학교 졸업장만 있으면, 출신을 불문하고 관리로 채용한다던대
.”
“러시아부가 아니라 뭐라더라 폴란든가 우크라이난가 뭐 그런데라던데 ?”
“그게 그거지. 다 러시아부에서 관할하는 지역이잖아 ?”
“그런가?”

부두 선적기 기사들이 한 참 수다를 떨고 있을 무렵 작업반장이 술집 문을
열고 들어왔다. 술집 주인이 살갑게 아는 체를 하며 반갑게 맞이했다.

“아이고, 반장님도 오셨네. 하도 안 보이 시길래 술을 끊으셨나 했네요.
저쪽으로 가세요.”
“네. 잘 계셨죠 ?”
“그럼요. 이곳을 뜨신다는 소문이 있던데 사실인가요 ? 서운해서 어쩐대요
 ?”
“그렇게 되었습니다.”

반장이 자리로 다가오자 마리포가 반장을 위해 자리를 마련한다, 안주를 하
나 더 시킨다, 술을 더 가져오라는 둥 부산을 떨었다. 술집주인은 반장 앞
에 술잔을 내왔다. 벌써 몇 순배가 돌았는지 마리포의 얼굴이 벌겋게 달아
올라 있었다.




단기3959년 겨울 포츠담.
최근의 일련의 사태를 당사국간에 만나서 해결하자는 대한제국에서 제안으
로 동서양이 만나는 최초의 다자간 회담이 포츠담에서 열리고 있었다. 대한
제국에서는 10년전의 해전 배상금 문제와 위그노에 대한 승인 건을 들고 나
왔고, 유럽 각국과 터키는 그들의 현안을 의제로 채택하길 희망하고 있었다
. 포괄적 다자간 협상을 제안한 대한제국의 의도를 파악하기 위해 유럽 각
국의 대표들이 무리를 지어 회담장이 있는 1층 곳곳에서 서로의 의견을 나
누고 있었다. 4층짜리 석조건물로 사용되고 있는 건물 층층에 마련된 대표
들의 숙소를 정리하기 위해 특별히 선발된 사람들이 층층을 돌아다녔다.

“각국의 대표들은 회의실로 들어오시기 바랍니다. 회의가 시작될 예정이오
니 속히 회의실로 들어오시기 바랍니다.”

회의 의장을 맡고 있는 대사가 회의 시작을 알리며 복도를 돌아다녔다. 삼
삼오오 사람들의 회의실로 들어가자, 회의실 문이 닫히며 주변이 조용해졌
다.

“먼저 이곳에 모여주신 각국의 대표님들에게 감사 드립니다. 오늘 우리는
각지에서 벌어지고 있는 일련의 불행한 사태를 종식시키고 서로의 안녕을
도모하고자 모였다는 것을 양지하시고 회담에 임해 주시면 감사하겠습니다.
 먼저, 대한제국에서 오신 대표님의 제안을 듣도록 하겠습니다.”

대한제국 외교부 장관인 민영완이 자리에서 천천히 일어나 회의장 중앙으로
 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 전통적인 한복을 차려 입은 민영완은 원형 한 가운데
에 섰다. 각국의 대사들은 중앙을 중심으로 원형으로 빙 둘러 자리를 잡고
민영완의 말을 기다렸다. 민영완은 헛기침을 한 번 하고 유창한 프랑스어로
 대한제국의 입장을 말하기 시작했다.

“먼저 이 자리에 참석해 주신 각국의 대표님들에게 대한제국의 황제폐하와
 정부를 대표해서 감사의 말씀을 전합니다. 저희 대한 제국은 지난 수 천년
 동안 국민들로 널리 사람을 이롭게 하고 세상에 빛을 주는 것을 그 근본으
로 삼고 있는 나라입니다. 지구에 살고 있는 모든 생명체의 안위를 책임지
는 막중한 사명을 안고 있는 대한제국으로서, 얼마 전에 폴란드 바르샤바
전투에서 십만 명에 가까운 아까운 목숨이 사라진 것에 애도를 표하는 바입
니다. 다시는 이런 일이 일어나지 않기를 바라는 마음 간절하기에 여러분들
에게 오늘 자리에 꼭 참석하시도록 요청 드렸던 것 입니다.
저는 대한제국의 대표로서 감히 여러분에게 제안을 드립니다. 지금 이 시간
 부로 모든 전쟁과 쟁투를 종식시키고, 불신과 탐욕 그리고 권력욕에서 벗
어나 회계하십시오. 하늘의 나라, 그 이름 대로 천국인 대한제국과 그의 군
대 천군에게 그대들의 안위를 맡기시기 바랍니다. 아름다운 이 땅에 더 이
상 죽음과 공포가 드리워지는 것을 원치 않습니다. 그 어떤 것도 한 사람
한 사람의 목숨과는 바꿀 수 없는 것이기에, 우리가 선택할 수 있는 가장
좋은 방법은 대한제국이 마련한 지구 연합에 가입하는 것 입니다. 이미 위
그노와 스웨덴, 폴란드는 지구 연합에 가입의사를 밝혀 왔으며, 조만간 터
키 제국도 연합에 가입할 것으로 보입니다. 회의 참석 전에 연합의 운영에
대한 초안을 여러분에게 배포해 드렸습니다. 검토 해 보시고 봄이 오기 전
에 답을 주셨으면 감사하겠습니다. 당연히 지구 연합에 가입하신 나라는 대
한제국에게 지불해야 할 전쟁 배상금을 전액 탕감 받게 됩니다만, 그렇지
않을 경우에는 금년 안으로 배상금을 대한제국에 지불해야 할 것입니다. 아
울러, 대한제국에서는 지구 연합에 가입한 나라를 공격하는 것은 곧 대한
제국을 공격하는 것으로 간주함과 동시에 그에 알맞은 보복 공격을 당할 수
 있다는 것을 천명하는 바 입니다.”

민영완의 발언이 진행되는 중간 중간에 곳곳에서 경악스러운 탄성이 터져
나오기 시작하더니, 민영완의 발언이 끝나자, 이내 중소 왕국 대표들의 아
우성소리로 회의실은 아수라장이 되었다. 대한제국은 유럽 각국에게 일방적
이고 무조건적인 항복을 강요하고 있었다. 당초에 회의실 안팎에서 나돌던
대한제국의 의제에서 한참을 벗어나 있었다. 하지만 대한제국의 폭탄 선언
에 가까운 일방적 제의에 영국을 비롯한 강대국들의 대표들은 오히려 실실
웃음을 흘렸다.

“하하하. 근자에 가장 재미있는 우스개소리를 말씀해 주셔서 감사합니다.
일찍이 이처럼 재미있는 이야기를 듣지 못 했습니다.”

발언권을 얻는 영국 대표가 일어나 민영완에게로 다가갔다. 민영완은 영국
대표로 참석한 윌리엄에게 가볍게 목례를 하고 자기 자리로 돌아갔다. 윌리
엄의 얼굴은 조소로 가득 찼다.

“여러분 ! 대한 제국은 악마의 나라 그 이상도 이하도 아닙니다. 대한제국
은 터키보다도 더 사악한 사탄의 나라라고 본인은 단언합니다. 그렇지 않고
서야 이교도의 나라 터키가 대한제국의 꼭두각시 노름을 하고 있겠습니까 ?
 입으로는 평화를 말하고 있지만, 무자비한 대한제국은 하나님을 따르는 수
많은 신도들을 잔인하게 살해했습니다. 일찍이 마카오나 말라카, 바티비아
에서도 그랬고, 로리앙이나 지중해서는 악마의 힘을 빌린 대한제국 놈들에
게 얼마나 많은 희생이 있었습니까 ? 대한제국 대표가 스스로 인정했듯이
폴란드에서는 무려 십만 명을 학살했습니다. 지금도 대서양에서는 가증스런
 대한제국 함대가 우리의 선량한 시민들을 공격하고 있습니다. 이런 놈들이
 평화를 운운한다는 것이 가당하기나 합니까 ? 대한제국은 당장 폴란드와
스웨덴 그리고 러시아에서 물러나 그들이 있던 곳으로 물러나야 합니다. 그
렇지 않으면 하늘에 계신 하나님께서 불로써 징벌하실 것 입니다.”

윌리엄이 잠시 말을 끊었다.

“맞습니다. 와아아아”

대한제국의 협박에 잔뜩 기죽어 있던 사람들이 윌리엄의 발언에 박수까지
쳐대며 환호성을 질렀다. 윌리엄이 좌중이 조용해지길 기다리며 손가락을
꼼지락 거렸다.

“대한제국은 우리의 땅을 강제로 빼앗고 하나님의 종들을 가차없이 죽였습
니다. 그럼에도 저 간악한 자들은 우리에게 배상금을 내라고 합니다. 오히
려 우리가 받아야 함에도 말입니다. 적반하장도 유분수인 이런 일을 태연자
약하게 버릴 수 있는 무리는 오직 대한제국밖에 없을 것이라 저는 단언합니
다. 대영제국의 대리로서 저는 이번 이 자리에서 여러분에게 제안합니다.
대한제국과 맞서 싸우기 위해 우리 모두 힘을 합쳐야 한다는 것을. 우리는
비록 서로의 신앙차로 인해 싸움을 하긴 했지만, 우리가 하나님의 자손이란
 생각에는 변함이 없습니다. 유럽 내부에서 겪고 있는 작은 혼란들, 심지어
 이슬람교도와의 싸움들은, 지금 우리가 직면한 사탄의 위협에 비하면 아무
것도 아닙니다. 저들은 시간이 갈수록 힘이 강해지고 있습니다. 우리에게
주어진 시간은 얼마 남지 않았습니다. 여러분, 힘을 합쳐 사탄과 맞서 싸워
, 저들이 왔던 무저갱으로 돌려보내야 합니다. 우리의 머리 위에는 항상 하
나님의 성령이 임하고 계심을 잊지 말아 주십시오. 항상 신은 진리 편에 서
계십니다.”

청중들을 흥분과 분노의 도가니로 몰아넣고 영국 대표가 자기 자리로 돌아
가자, 곧 이어 로마 교황청 대표가 중앙으로 나왔다..

“…우리를 굽어 살펴주시옵소서. 아멘.”

눈을 감고 장황하게 하나님에게 기도를 올리자, 주위가 일순 숙연해졌다

“저는 교황 성하를 대신해서 대한제국에게 엄중히 경고합니다. 폴란드와
스웨덴에 뻗친 마수를 스스로 거두기 바랍니다. 프랑스 로리앙 영주를 현혹
시킨 간악한 마법을 회수해 가길 권고합니다. 성스러운 땅 그라나다를 피로
 물들인 그대들 터키인들은 스스로 잘못을 깨닫고 물러나지 않을 경우 하나
님의 성난 목소리를 듣게 될 것입니다. 하나님께서 주신 마지막 기회를 저
버리지 마시길…”
교황청의 대표의 연설이 끝나고 각국의 연설이 시작되었다. 연설 내용은 대
한제국을 주축으로 한 연합과 유럽 진영으로 양분되어 있었다. 아직 지구연
합에 가입하지 않은 터키만이 그라나다가 오래 전부터 이슬람의 땅임을 확
인하는 애매한 입장을 표명하였다. 첫날 각국의 연설을 시작으로 열린 다자
간 협상은 협상 4일이 지나도록 아무런 성과를 얻지 못하고 있었다. 4일 내
내 대한제국의 대표는 숫적 열세에서 기인한 수세적 입장을 견지하고 있었
다. 대한제국에게 퍼부어지는 온갖 비난과 질문에 시종일관 고압적인 자세
로 적확한 대답을 회피했다. 이는 곧 에드몽의 마음을 흔들리게 만들었고,
터키제국이 대한제국에게 갖고 있는 막연한 두려움을 희석시키고 있었다.

“어떻게 생각하십니까 ?”

에드몽의 숙소에 들른 마자랭이 에드몽에게 대답을 구하고 있었다. 에드몽
을 포섭하라는 특명을 받고 있는 마자랭이 은밀히 에드몽 처소에 들른 것은
 자정이 다 되어서였다.

“그러니까. 폐하의 친서와 더불어 영국과 스페인에서 위그노를 승인하겠다
고 했단 말입니까 ?”
“그렇습니다.”

예기치 않은 손님이 가져온 제의는 자신을 위그노의 왕으로 유럽의 강대국
들이 인정한다는 것과 함께 상호 협력을 약속을 포함하고 있었다. 대한제국
을 배신한다는 조건이 달려있었지만 에드몽의 귀를 솔깃하게 만들었다.

“하지만 대한제국을 배신했다는 오명을 쓰게 됩니다. 더군다나 대한제국을
 천군으로 믿고 따르는 사람들을 설득할 수 있을지 ?”
“그건 걱정하지 마십시오. 어차피 위그노에 있는 대한제국군은 전부 철수
하지 않았습니까 ? 남아있는 사람이래야 기껏 민간인 백여명이고, 그들은
쥐도 새도 모르게 처치하고 대한제국이 위그노를 배신했다고 하면 아무도
의심을 하지 않을 것 입니다. 거기다 각국의 칙서와 교황 성하의 교지를 내
세운다면 충분한 명분이 되는 것이지요 !”
“살라몽 장군은 결코 대한제국을 배신하지 않을 겁니다.”
“도대체 위그노의 왕은 누구입니까 ? 에드몽 전하이십니까 ? 살라몽입니까
 ?”
“그야 물론 당연히…”
“정 걱정되시면 살라몽 장군도 제거하십시오. 그리고 지금 프랑스에 자그
마치 40만의 대군이 집결하고 있습니다. 일급 비밀인 이 이야기를 하는 것
은 에드몽 전하께서 처한 현실을 직시하는 데 도움을 주고자 함입니다. 그
들이 로리앙을 거쳐 그라나다로 간다면 위그노는 존재할 수 있다고 생각하
십니까 ?”

마자랭은 거침없이 말을 뱉어내고 있었다. 적당히 위협을 섞어 가며 에드몽
을 구슬려갔다.

“하지만…”

에드몽은 여전히 마음을 정하지 못 하고 갈등하고 있었다. 그때 방문이 열
리며 온 몸을 외투로 감싸안은 사람은 에드몽 방으로 조용히 들어왔다. 철
통 같은 경비를 하고 있음에도 에드몽의 방문은 아무런 장애를 받지 않고
있었다. 방금 들어온 사람이 외투를 벗어 내리고 에드몽을 바라보았다. 에
드몽은 새로운 불청객의 눈이 마주치자 그 자리에서 몸이 뻣뻣이 굳어갔다.

“오랜만입니다. 위그노 왕”

에드몽을 위그노 왕이라 칭한 인물이 에드몽에게 다가가자, 에드몽은 다리
가 후들거렸다. 에드몽은 무슨 말을 해야 한다고 생각했지만 입속에서만 맴
돌았다. 불청객이 에드몽의 어깨에 손을 얹고 가슴으로 끌어당겨 힘껏 껴안
았다.

“폐하 ?”

에드몽은 힘겹게 말문을 열었다. 그를 찾아온 불청객은 다름아닌 루이 13세
였던 것이다.

“그렇소. 나요. 프랑스 황제 루이 13세요. 이제 그만 이교도의 꼭두각시에
서 벗어나시고. 내가 직접 그대를 위그노의 왕이라 칭하지 않았소. 이러면
그대가 믿겠소 ?”

루이 13세가 두루마리 하나를 가슴에서 꺼내 에드몽에게 건네 주었다. 각국
의 서명이 쓰여있는 연판장에는 에드몽을 위그노의 왕으로 인정한다는 내용
의 서약이 쓰여져 있었다.

“기독교도의 일치단결을 위해서 이미 특단의 조치들이 곳곳에서 일어나고
있습니다. 스페인 왕 필립4세는 아라곤 왕가에게 영지를 돌려주었으며, 신
성로마제국은 보헤미아인들에게 신앙의 자유를 주었습니다. 교황 성하께서
는 신교와 구교간의 전쟁을 금지한다는 교서를 내렸습니다. 모두들 기독교
도의 단결을 위해 노력하고 있는 이때에 위그노만이 빠져서야 되겠습니까 ?
 지금 유럽 연합은 그대의 결단을 고대하고 있습니다. 유럽 전체와 전쟁을
해서 대한제국이 이길 수는 없습니다.”
“생각할 시간을 주십시오. 폐하 ?”

에드몽의 마음은 점점 대한제국에서 멀어져 갔다. 하지만 그는 뜸을 드리고
 있었다. 빌라봉 성에 나타난 하늘을 나르는 물체며, 로리앙 항구에 떠있는
 거대한 철선들이 눈앞에서 어른거렸다. 그런 괴물을 가지고 있는 대한제국
을 유럽연합이 이길 수 있을지 확신이 서지 않고 있었기 때문이다.

“그렇게 많은 시간이 없습니다. 저희가 조사한 바로는 전하의 아버님이 갑
작스레 돌아가신 것도 미심쩍습니다. 혹시 이런 생각은 해 보신 적이 없으
신지요 ? 아무래도 대한제국이 그 일에 개입한 것 같다는 추측입니다. 그리
고 지금 터키와…”
“마자랭 !”

마자랭이 터키를 들먹이자, 루이 13세가 황급히 그를 불러 말문을 막았다.
자신의 실수를 깨달을 마자랭이 교묘하게 말꼬리를 돌렸다.

“지금 터키와 대한제국은 한배를 타고 있지만 갈라설지도 모릅니다. 대한
제국에서 배포한 지구 연합 초안은 터키 제국에게도 위협이 될 거라는 것을
 알 테니까요. 그 이교도 놈들 머리가 그렇게 멍청하지만 않을 테니까요 ?
”

에드몽은 마자랭이 자신의 아버지 일을 들먹이자, 마음 한 구석에 의구심이
 일어났다. 지금껏 단 한번도 의심을 한 적이 없었는데, 다시 생각해 보니
이상했다. 아버지의 죽음에 대한제국이 관여했다면 아들 된 자신이 그냥 넘
어갈 수는 없었다. 돌이켜보면 아버지는 그렇게 급작스레 돌아가실 만큼 건
강이 나쁜 편도 아니었고, 말 타기를 즐겨 하셨던 분이셨다. 그런 분이 자
신이 차용증서에 서명을 하고 얼마 지나지 않아 사냥터에서 낙마를 하고 시
름 시름 앓다가 자식의 마지막 모습도 보지 못하고 돌아가셨다. 당시에는
이것 저것 따져볼 만큼 마음의 여유가 없었지만 모든 것이 의문 투성이었다
.

“대한제국이 아버님을 시해했다는 증거라도 있습니까 ?”

에드몽의 목소리가 떨려왔다.

“확증은 없습니다만, 충분한 가능성이 있습니다. 폴란드 남부 영주들이 떼
죽음을 당했을 때를 생각한다면 그런 일은 대한제국에게는 어린아이 손목
비틀기보다 쉬웠겠지요.”

곰곰이 생각을 정리하던 에드몽이 루이 13세를 바라보면 눈물을 뚝뚝 흘렸
다. 못난 자식 때문에 아버지가 죽임을 당했다면, 그러고도 마치 자신의 구
세주인양 그들을 떠 받들고 다녔다는 것이 부끄럽기 짝이 없었다. 대한제국
놈들은 그런 자신을 보면서 속으로 얼마나 조롱했을까 생각하니 수치심이
끌어올라 얼굴을 빨갛게 달궜다.

“너무 자책하지 마십시오. 아직 확실한 것도 아니지 않습니다. 앞으로 천
천히 조사해보면 다 밝혀질 것입니다. 지금부터는 자신의 마음을 잘 추스리
는 것이 중요합니다. ”
마자랭이 에드몽을 위로하고 나섰다. 에드몽은 마음을 가라앉히려 애썼지만
 좀처럼 흥분이 가라앉지 않았다.
“그럼 스웨덴이나 폴란드도 유럽 연합에 가입하는 겁니까 ?”

거의 마음을 굳힌 에드몽이 유일하게 유럽에서 대한제국을 지지하고 있는
두 나라를 언급했다. 두 나라는 사실상 대한제국의 지배 하에 들어간 거나
진배 없기에 그는 질문을 하고도 머쓱해 했다. 하지만 마자랭의 답변은 뜻
밖이었다.

“물론입니다. 아직 대한제국은 폴란드와 스웨덴을 장악하지 못하고 있습니
다. 곳곳에 우리의 협력자도 많이 있고, 무엇보다도 폴란드 왕 지그문트의
장자가 지금 빈에 있습니다. 빈에 있는 왕자는 선택의 여지가 없지요. 그리
고 스웨덴 여왕은 힘이 없습니다. 기껏해야 스톡홀롬 주변 영주들이 지지를
 하고 있을 뿐이지오.”
“알겠습니다. 그럼 저는 어떻게 해야 합니까 ?”
“우선은 대한제국에 협력하는 척 하십시오. 그리고 우리에게 그들의 신무
기에 대한 정보를 빼돌려주십시오. 대한제국을 속이기 위해 황제군이 위그
노 국경을 위협하며 국지전이 벌어질 수도 있지만, 결코 대규모 전투는 없
을 테니 과잉반응하지 마시길 부탁드립니다. 그러면 되는 것입니다.”
“좋습니다.”

에드몽은 루이 13세까지 가세한 설득에 유럽 연합에 가입하는 서류에 서명
을 하고, 루이 13세에게 다가가 무릎을 꿇었다.

“일어나십시오. 그대는 한 나라를 통치하는 왕입니다.”

루이 13세가 황급히 에드몽을 일으켜 세웠다. 마지못해 일어나던 에드몽의
눈가에 작은 떨림이 일었다. 이로서 루이 13세는 진정으로 자신을 왕으로
인정한 것이었고, 프랑스에 인정했다면 다른 나라에서도 가타부타 할 일이
아니었다.
에드몽이 루이 13세의 방문을 받고 있을 무렵, 터키 대사는 영국 대표의 방
문을 받고 있었고, 네덜란드와 덴마크의 대표들은 대한제국에서 보낸 특사
의 방문을 받고 있었다. 각국의 대표들은 조용히 개별 막후 협정을 맺느라
다자간 회담의 마지막 밤을 하얗게 지새우고 있었다.

베를린 동북쪽 100킬로미터지점
대한제국의 제안으로 열린 다자간 회담은 결국 아무런 협약이나 선언을 채
택하지 못하고 결렬되어 버렸다. 각국의 대표들은 회담 결렬을 알리는 의장
의 선언이 있은 직후 모두들 뿔뿔이 흩어졌다. 포츠담을 출발한 대한제국
외교부 장관일행은 동북쪽으로 100여킬로미터를 달려 오드리 강에 도착했다
. 4군 특수여단 전 병력이 외교부 장관 일행을 경호하기위해 주변으로 흩어
졌다.

“이번 회담은 별 성과가 없었습니다. 오히려 역효과가 나지 않을 지 걱정
입니다.”

민영완 장관은 오드리 강을 건너기 위해 배에 오르면서 뒤를 돌아보았다.
수행원 중 한명이 우려를 나타냈지만, 민영완은 아무런 말이 없었다. 포츠
담에서 이곳까지 오는 길 내내, 줄곧 입을 꽉 다물고 있던 민영완은 무사히
 강을 건너자 비로소 말문을 열었다.

“얻은 것도 있다네.”

네덜란드나 덴마크를 지구 연합에 합류하려는 민영완의 노력은 아무런 소득
이 없었다. 그는 유럽연합의 연합이 얼마나 강력한 것인가를 확인하는 것으
로 만족해야 했다. 하지만 민영완이 생각하는 이득이란 다른 곳에 있었다.
회담이 진행되면서 민영완은 당혹스러운 적이 여러 번 있었다. 스페인 대표
가 파나마 전쟁 이후, 대한제국이 총독에게 스페인 황제를 대신해서 서명을
 하라고 한 것은 명백한 거짓 문서라며 따지고 나섰을 때는 등즐기에서 식
은 땀까지 흘렀다. 신성로마제국 대표가 발렌슈타인의 반역에 대한제국이
관여했다고 나섰을 때나, 지그문트의 죽음 역시 의심스럽다고 발언을 했을
때는 할 말을 잃고 머리 속을 정리하느라 바로 답변을 하지 못했다. 유럽
연합은 대한제국이 생각하는 것 이상으로 정보 수집력이 강력했으며, 대한
제국에 대해서 많이 알고 있었다. 예상치 못한 소득이었다.





반격
단기3959년 겨울 서울

대한제국의 국가기관 중 정보를 취급하는 부서의 양대 축에는 천군부 정보
위원회 산하 기구인 정보 사령부와 천인단 산하 기관인 중앙 정보부를 들
수 있다. 두 조직의 정점에는 단군이 자리잡고 있다. 전역에 퍼져있는 군부
대에서 올라오는 정보들은 각 사단, 군단 정보대를 거쳐 각 군 사령부와 서
울에 있는 정보 사령부에 모여들었다. 천군부 맞은 편에 있는 정보 사령부
지하 1층 이천평의 공간에 가득 찬 온갖 통신 장비들은 세계 각지에서 오는
 정보들을 쉴새 없이 토해냈다. 이곳에 모인 정보들을 분석, 분류작업을 하
는데 정보 분석가 일천여명이 3교대로 투입되고 있고, 그렇게 가공된 정보
들은 관련 부대나 부처에 다시 보내져 작전 수립과 진행에 유용하게 사용되
었다.

“들어와”

문 두드리는 소리에 조국환 사령관은 읽던 신문을 접어 책상 위에 내려놓았
다. 대한제국군의 모든 정보를 책임지고 있다고 하기에 믿기지 않게도 그의
 외모는 왜소하기 그지 없었다. 깡마른 체구에 겨우 170센티미터가 될까 말
까 한 키 그리고 털털한 옷 차람. 날카로운 눈빛마저 없었다면 그는 어느
평범한 촌부의 모습을 하고 있었다.

“회의 준비가 끝났습니다.”

간밤에 들어온 주요 정보들을 간추린 두툼한 서류철을 들고 비서가 들어왔
다. 오일에 한번씩 있는 각 지대장과 지부장들이 참석하는 회의가 예정되어
 있었다. 오늘은 특별한 손님이 참석하는 날이기도 했다. 조국환은 시계를
힐끗 보고는 자리에서 일어났다. 조국환이 손을 내밀자, 비서가 들고 있던
서류철을 건넸다.

“가지. 중앙 정보부장님은 참석하셨나 ?”
“네. 10분 전에 회의실로 들어갔다는 보고가 있었습니다.”

대충 서류철을 훑어보며 회의실로 내려가던 조국환이 회의실 문 앞에 섰다.
 지하로 내려가는 통로를 거치기 위해서는 4중의 보안 장치를 통과해야 했
다. 통로를 지키는 경비병이 사령관이 다가오자 부동자세로 경례를 했다.

“보안. 사령관님 신분증을 보여주십시오”

조국환이 목에 걸고 있던 신분증을 건네자, 보안 요원이 신분증 철을 뒤져
원본과 동일한지 대조했다. 그리고는 손가락 지문을 찍어 등록된 지문과 일
치하는 지를 다시 확인했다. 지하 1층까지 내려온 조국환은 다시 한번 확인
 절차를 거치고 지하 1층 내부로 들어갔다. 방음장치를 했음에도 사방에서
타자 찍히는 소리가 복도에 울려 퍼졌다. 회의실이 있는 지하 2층은 1층을
통해서만 들어갈 수 있었다. 2층과 연결된 복도에서 보안요원이 숫자와 한
글 자모음이 찍혀있는 판을 내밀었다. 조국환이 자신만의 고유번호를 입력
하자 안에서 문이 열렸다. 300명이 근무를 하고 있었음에도 지하 2층은 1층
과는 다르게 조용했다.

“자. 회의를 시작하지”
“터키 해군이 크레타 기지 근처를 주기적으로 순찰하고 있다는 보고입니다
. 예전에는 없었던 이례적인 일입니다. 최근 들어 흑해 기지와 수에즈 운하
 주변에 현지인들이 계속 목격되고 있습니다. 터키쪽의 감시를 받고 있다는
 느낌을 지울 수 없다는 정보 책임자의 사견이 있습니다. 잠수함 전대의 보
고서에 의하면 지중해에서 더 이상 유럽함대를 찾을 수 없다는 보고입니다.
 터키 함대도 행동을 자제하고 있는 듯한 분위기 입니다. 그라나다에서도
군사 충돌이 눈에 띄게 줄어들었습니다.”
“위그노쪽은 어떻지 ?”

지중해와 그라나다에서 전투가 소강상태에 빠져있다면 유럽 연합군이 위그
노를 치기 위해 힘을 정비하고 있을지도 모른다는 생각이었다. 사령관의 질
문이 떨어지기가 무섭게 바로 대답이 들어왔다.

“프랑스 혼성 부대가 위그노 국경으로 이동 배치되었습니다. 포병과 기병
대가 포함된 막강한 세력입니다. 숫자상으로만 본다면 최소 삼만 명은 넘어
보입니다. 현재 국지전이 벌어지고 있으며 위그노에서 구원요청이 들어와
있습니다.”
“그 정도 병력이면 위그노가 방어하는데 무리가 따르겠군.”

사령관은 대한제국에서 위그노에 제공한 무기와 위그노 방위군 상황표를 집
어 들었다.

“그렇습니다. 그런데 한가지 이해가 되지 않는 부분이 있습니다.”
“뭐가 ?”
“충분히 위그노를 뭉갤 수 있는 병력을 집결시켜 놓고도 전면적인 공세를
자제하고 있다는 느낌입니다. 지금까지 파악된 바로는 주로 소수의 기병대
를 이용한 치고 빠지기 식의 작전을 구사하고 있습니다. 프랑스나 위그노
양측 다 경미한 피해만을 입고 있을 뿐입니다.”
“겨울이라서 그런 것 아니겠습니까 ? 아님 대한제국을 두려워서 인지도 모
릅니다. 저 번에 호되게 당한 경험도 있으니 말입니다.”

주로 북부 유럽의 정보를 책임지고 있는 지대장이 나름대로 이유를 설명하
려 했다.

“그럴지도 모르지. 하지만 좀더 알아볼 필요는 있겠어. 그리고 터키쪽 움
직임이 수상하다면 큰일이군. 우리군의 아킬레스건을 쥐고 있는 놈들인데…
”

조국환은 터키 제국 내에 있는 대한제국의 군사 기지들을 떠 올렸다. 수에
즈 운하의 경비 강화를 지시할 것을 천군부 장관과 단군에게 건의할 것인지
를 생각하기 시작했다. 조국환이 정보부장관에게 눈길을 주었지만, 정보사
령부 보다 더 고급정보를 가지고 있을 텐데도 정보부 장관의 닫힌 입은 열
리지 않았다. 정보부 장관과 한차례 눈빛을 교환한 조국환이 새로운 안건을
 들고 나섰다. 다른 안건을 처리한 후 다시 생각하겠다는 마음이 통했는지,
 정보부 장관의 입 꼬리가 살짝 올라갔다.

“그건 그렇고 다른 사항은 ?”
“초석이 대량으로 이태리로 유입되고 있습니다. 터키 상인을 통해 움직이
는 양이 벌써 이만 톤이 넘었습니다. 그림자 2선 보고에 의하면 유럽 내부
에서도 초석 물동량이 현저히 증가함이 감지되고 있습니다. 모두들 신성로
마제국으로 이동한 이후에는 종적이 묘연합니다.”
“이만 톤이나 ? 어디서 생산된 거지 ? 내가 알기론 유럽 내에 그만한 산지
가 없는데 ?”

조국환은 대량의 초석이 움직인다는 말에 놀라워 했다. 초석은 황산이나 질
산 같은 발화성 물질을 정제하는데 사용되어지는 정보사에서 감시하는 몇
안 되는 광물 중 하나였다. 초석 자체만으로는 위험하지 않지만, 그것을 이
용해서 만들어지는 질산은 화약 제조와 밀접한 관련을 맺고 있었기 때문이
다.

“알프스 산맥에서 채취되고 있는 것으로 보입니다만 정확한 지점은 파악이
 되지 않고 있습니다. 일부는 인도에서 유입되고 있는 것으로 보입니다.”
“파나마쪽에 한번 알아봐. 그 정도 양이라면 남쥬신 대륙에서 유입되었을
가능성이 있어.”

남쥬신 대륙에는 대규모 노천 초석광산이 여럿 있었기 때문이다. 파나마에
주둔하고 있는 6군 사령부는 아직 태동단계에 있어서 규모도 작았고, 모든
것을 5군 사령부의 지휘를 받고 있었다. 그런 만큼 활동도 미비해서 파나마
 남쪽으로 세력을 확대시키지 못하고 있었다.

“알겠습니다.”

유럽과 터키를 제외하고 다른 지역은 비교적 평온했다. 5군이 맡고 있는 쥬
신 대륙은 작은 소란들이 일긴 했지만 군사행동까지 벌일 만큼 심각한 사건
이 일어나지는 않았다.  대한제국민과 이로쿼이 연맹 부족들은 조금씩 그러
나 꾸준히 동쪽으로 영역을 확대해가고 있는 와중에 평원족들과 부족간 싸
움이 벌어지긴 했지만 우려할 만한 상황은 아니었다. 연맹을 이끌고 있는
은하이는 교육제도를 정착시키는데 심혈을 기울이고 있었기에 주변 부족과
의 마찰을 달갑지 않게 생각하고 있었다.

“유럽과 터키에 정보력을 집중하고, 다른 지역에서 들어오는 정보 중에서
유럽과 터키와 관련된 정보는 티끌만한 것이라도 철저히 조사하는 집중력을
 발휘해야 될 때야. 다들 알겠지만, 앞으로 몇 달이 어쩌면 가장 중요한 시
기일지도 모른다. 크레타 기지에 대한 우려는 단군에 보고할 테니 좀더 자
료를 보강하도록. 그리고 그럴 리가 없겠지만, 천군부내에 비선 조직이 있
다는 소리가 천인단에서 흘러나오고 있어. 정화 사령부에서 촉각을 곤두세
우고 있으니, 까마귀 날자 배 떨어진다고 우리 정보사도 예외가 아니란 것
을 명심하게. 이상 오늘 회의를 마치겠네.”

사령관이 비선 조직을 언급하자, 모두들 눈동자가 동그래졌다. 자신들도 알
지 못하는 비선조직이 존재할 리 없었다. 사령관과 정보부 장관이 자리에서
 일어나 회의실을 나갔다. 남아있는 참석자들이 서로의 얼굴만 쳐다보며 아
무도 일어날 생각을 하지 않았다.

“우리가 모르는 조직이 있을 리 없잖아 ? 괜히 찔러보는 것이겠지. 뜬소문
에 부화뇌동하지 말고 그만 일어나자고.”

야간조를 맡았기에 밤을 꼬박 세운 2 지대장이 의자를 밀어 일어났다. 신경
 쓸 일이 아니라고 말을 했지만, 그 역시 걱정이 되긴 했다. 만에 하나 어
떤 미친놈이 비선조직에 가담했고, 그놈이 자기 부하라면 그 불똥이 자기에
게 떨어질 것이 분명하기 때문이었다.

단기3959년 겨울 영국
기병대의 호의를 받으며 리버풀 항구에 도착한 리즈 백작은 하역 되고 있는
 초석들을 바라보았다. 선왕 제임스의 왕명에 의해 연금술사들을 모아 만든
 마을이 리버플에서 멀지 않은 곳에 있었다. 대한제국에서 밀수입한 총을
복제하기 위해 만든 무기창 이었지만, 지금은 영국 최대의 화학단지로 발전
해 있었다.

“초석 재고량이 얼마나 되나 ?”
“오늘 아침까지 오십만 파운드였습니다.”

리즈 백작은 재고가 230톤이라는 말에 고개를 끄덕였다. 그 정도면 당분간
은 화약제조에만 신경을 써도 될 듯 했다. 겉보기에는 어느 항구와 다를 바
 없었지만, 리버풀은 군사항에 준하는 경비를 받고 있었다. 찰스 1세가 특
별히 선발한 군인들이 하역 인부로 일하고 있었고, 리버플에 사는 주민들은
 외지인이 나타나면 의심의 눈초리로 외지인의 일거수 일투족을 감시했다.

“런던에서 훈련이 기대대는군. 그만 가지.”
“네.”

리즈 백작이 느슨하게 풀어진 외투 끈을 단단히 묶고 말머리를 돌려 항구에
서 멀어져 갔다. 사방에서 그를 에워싸며 동행하는 경기병대원의 손에는 대
한제국 소총과 비슷한 모양을 하고 있는 총이 들려 있었다.

영국 런던 이스턴 엔드
겨울이 찾아 들고 기온이 내려갔음에도 페스트는 그 마지막 발악을 하고 있
었지만, 그 세력이 많이 약화되어 있었다. 외부와 완전히 단절된 이스턴 엔
드 지역 주민들은 반수 이상이 사망해 버렸지만, 유독 화이트 체프 거리에
서는 사망자가 많지 않았다. 최초 발병지면서 가장 먼저 페스트의 위협을
벗어난 지역이기도 한 화이트 체프 거리에서는 페스트보다 더 무서운 상대
와 힘겨운 싸움을 하고 있었다.

“왜 들어오는 것까지 막는 거야 ? 이러고도 하나님의 은총을 바라느냐 ?”

휴즈는 확성기를 입에 대고 목이 터져라 외쳐댔다. 런던 시장과 이스턴 엔
드의 유일한 대화 창구에 나온 휴즈는 안전선을 아슬아슬하게 넘지 않고 있
었다. 누구라도 런던 시장이 설정한 안전선을 넘어서면 바로 총알과 화살이
 날아왔다. 발병 초기에는 이스턴 엔드 지역에서 나가는 것만을 막던 경비
병들이 이제는 들어가는 것 까지 막고 있었다. 가족이 봉쇄지역에 있던 사
람들은 어떻게든 음식을 안으로 보내려 했지만 그러려면 목숨을 걸어야 했
다.

“빵을 보내라. 지금도 수많은 사람들이 굶주림과 추위에 죽어가고 있다.”

휴즈는 매일 아침 저녁으로 이곳에 나와 절규하고 있었지만, 반대쪽에서는
아무런 반응이 없었다. 아무래도 런던 시장은 이곳을 완전히 버릴 모양이었
다.

“그만 가시지요. 신부님”
“안돼. 오늘 안으로 무슨 답을 들어야 돼. 자네도 알지 않나 ? 우리가 가
진 걸로는 며칠 못 버티지 못해. 모두들 굶어 죽을 판이라고!”
“여기서 이렇게 해 보았자 아무 소용 없습니다. 안으로 들어가셔서 다른
방법을 강구해야 합니다.”
“다른 방법 ? 무슨 방법 ? 봉쇄를 뚫고 나갈 수 있다고 생각하나 ?”

휴즈도 자신이 무모한 일을 하고 있다는 것을 잘 알고 있었다. 하지만 다른
 방법이 없었다. 죽을 각오를 하고 여길 탈출해도 마땅히 갈 곳이 없었다.
하지만 이스턴 엔드에 살고 있는 사람들은 이래 죽으나 저래 죽을 거라며
싸우고 줄을 생각인 듯 싶었다.

“기병대다. 군대가 들어온다.”

갑자기 들려온 목소리에 주변이 술렁거렸다. 어찌된 일인지 이쪽으로는 얼
굴도 돌리지 않으려던 사람들이 그것도 푸른색 제복을 입은 기병대가 또각
또각 소리를 내며 천천히 이스턴 엔드로 들어오기 시작했다. 휴즈는 어리둥
절했다.

“뒤로 물러나시오. 일단은 지켜봅시다.”

휴즈는 불길한 예감에 몰려있는 사람들은 뒤로 물러나게 했다. 인도적인 일
이라면 굳이 군대가 들어올 리 없었다. 그것도 기병대가. 그들의 손에는 하
나같이 머스켓보다 작지만 피스톨보다는 큰 총기를 들고 있었다.

“억. 도망치시오. 모두들”
“탕. 탕. 탕”

휴즈는 기병대원들이 총기를 들어올려 자신들을 조준해가자 소스라치게 놀
라 소리쳤다. 런던 시장은 이곳 주민들이 굶어죽을 때까지 기다릴 수 없었
던 모양이었다. 혹시나 하고 기대심을 가지고 맨 앞줄에 서 있던 사람들이
피보라를 뿌리며 죽어갔다. 혼란상태에 빠진 군중들이 재차 사격이 일어나
자 뿔뿔이 흩어지기 시작했다. 군중들의 대열이 무너지고 사방으로 흩어지
자, 기병대가 속도를 높였다. 휴즈는 골목길로 들어가 서둘러 천막교회가
달려갔다. 사람들의 비명소리가 목덜미를 자꾸만 붙잡았지만, 기병대보다
먼저 교회에 도착해야만 했다. 그곳에는 어린 찰리가 있었고, 없애야 할 것
들이 있었다.

“찰리 ? 찰리 ?”

교회에 도착한 휴즈는 찰리를 부르며 천막 주변을 맴돌았지만 어디에도 찰
리의 모습이 보이지 않았다. 기병대가 거리에 불을 질렀는지 검은 연기가
하늘 높이 솟아 올랐다.

“하나님. 저들에게 천벌을 내리소서”

하늘을 우러러보며 절규하던 휴즈는 교회로 달려오는 기병대가 보이자 서둘
러 천막 안으로 들어갔다. 가장 깊숙한 구석에 쳐박혀 있던 상자 열쇠고리
를 도끼로 힘껏 내리쳤다. 굳게 닫혀있던 자물쇠가 힘없이 떨어져 나갔다.
상자 안에 있던 심지가 달려있는 대나무 토막 서너 개와 석유 병을 꺼내든
휴즈가 사방에 석유를 뿌리고는 석유가 잔뜩 묻은 헝겊을 돌돌 말아 불을
붙였다. 대나무 토막은 여기저기에 쑤셔 박았다. 천막 밖으로 나가려던 휴
즈는 천막 왼쪽에 놓여져 있던 철 상자 뚜껑을 열었다. 상자 안에는 숫자가
 쓰여진 단추가 열 개가 가지런히 놓여져 있었다. 휴즈가 숫자 9를 10번이
상 눌러댈 무렵 밖에서 말 울음소리가 들려왔다. 횃불을 들고 천막을 나서
자 기병대 10여기가 천막 입구에서 서성거리고 있었다.

“휴즈 신부님을 모셔오라는 명령을 받고 왔습니다.”
“네 이 놈들. 무고한 사람들을 죽이고도 너희들이 지옥에 가지 않길 바라
느냐 ?”

왼손에 성경을 오른손에 횃불을 들고 있는 휴즈의 모습은 무서운 전사 같았
다. 그의 눈에는 분노의 불길이 활활 타오르고 있었다. 기병대 대장인 듯
한 사람은 휴즈의 눈을 똑바로 응시하며 휴즈의 협박에 아랑곳하지 않았다.

“좋은 말 할 때 갑시다. 괜히 험한 꼴 당하지 말고”
“못 한다 이 놈아. 난 이곳에서 떠나지 않겠다. 맘대로 해라.”

휴즈가 횃불을 들고 다시 천막으로 들어가려 기병대에게 등을 보였다. 난처
한 표정을 짓던 기병대 대장이 눈짓을 하자, 대원하나가 휴즈의 다리를 향
해 활을 날렸다. 워낙 가까운 거리였기에 화살은 정확히 날아가 휴즈의 왼
쪽 허벅지에 들어가 박혔다. 화살을 맞은 휴즈가 그 자리에서 앞으로 쓰러
졌다. 오른손에 들려있던 횃불이 땅에 떨어졌다.

“네놈들이 감히…”

허벅지에서 오는 고통과 수치심에 몸이 부들 부들 떨려왔다. 두 명의 병사
가 말에서 뛰어내려 쓰러져 있는 휴즈에게 다가왔다. 휴즈는 주변에 떨어진
 횃불을 들어 다가오는 기병대를 흔들더니 이내 천막을 향해 힘껏 던졌다.
휴즈에게 다가가던 병사들이 주춤하더니 이내 미소를 머금으며 휴즈에게 다
가갔다. 횃불로 저항하려던 휴즈가 횃불을 던져버리자 거리낄 것이 없었다.
 휴즈는 힘겹게 일어나 절뚝거리며 천막 쪽으로 걸어갔다. 천막 안으로 던
져진 횃불이 주변에 뿌려진 석유에 옮겨 붙으면서 불이 천막 전체로 번져갔
다. 검은 연기가 조금씩 밖으로 새어 나왔다.

“나머지는 안으로 들어가서 불을 꺼라”

대장을 제외한 나머지 대원들이 말에서 내려 천막 안으로 뛰어들어갔다.

“펑펑펑”

그 순간 안에서 갑자기 굉음을 동반한 폭발이 일어났다. 천막 안을 가득 채
우고 있던 공기들이 데워지면서 천막이 부풀어 오르더니 이내 천막을 하늘
높이 솟구치게 했다. 사방으로 불똥이 튀어나가며 주변을 삽시간에 휩쓸어
갔다.

단기3959년 늦겨울 덴마크 코펜하겐 부근 해협
대한제국의 폴란드 침공이후 발틱해는 대한제국 발틱함대의 안방이 된지 오
래다. 덴마크 해군은 유명무실해서 대한제국 함대가 자신들의 해역을 휘젓
고 다녀도 딱히 저지할 방법이 없었다. 그런 해역에 유래가 없는 범선 30여
척이 나타났다.

“정말 이것이 통하겠습니까 ?”
“그럼. 당연하지.”

넬슨은 파커의의심 섞인 물음에 확신이 가득찬 어조로 대답했다. 넬슨은 자
신이 임무를 성공적으로 완수하기만 하면 대한제국 발틱함대를 한동안 묶어
 놓을 수 있을 것으로 확신하고 있었다.

“자네도 잘 알지 ? 이곳 수심이 얼마 되지 않는다는 것을.”
“물론입니다.”
“그럼 생각해 보게. 이런 곳에서 우리가 쳐놓은 그물에 물고기가 걸리지
않고 배기겠나 ? 그리고 우린 단 한마리만 잡으면 돼. 그러면 만사 형통이
지.”
“그래도 걸릴까요 ?”
“물론. 그것 보다는 대한제국 놈들에게 안 걸리도록 조심하기나 하게. 지
금부터는 스웨덴 국기를 내건다.”

넬슨 제독의 말에 30척의 범선 마스트에 스웨덴 국기가 올려졌다. 질랜드를
 돌아 나온 범선들이 롤랜드와 랭글랜드 사이를 가득 메우고 바다에 그물을
 던져 넣었다. 그물이 무거운지 선원들이 힘겹게 들어올란 난간에 걸쳤다가
 장대로 밀었다. 그물 중간 중간에는 나무통이 매달려 있었다.

“다음 지점으로 이동”

정체불명의 범선들은 폭 9킬로미터의 좁은 해역 구석구석에 그물을 던져넣
으며 발틱 해를 빠져나갔다. 배에 가득 싣고 온 그물들을 모두 던져버린 넬
슨은 범선을 한곳으로 집결시켰다.

“선원들을 옮겨. 배들을 침몰 시킨다.”

그물대신 무거운 돌맹이를 가득 싣고 있는 범선에서 선원들이 종선을 타고
다른 배로 옮겨갔다. 이곳으로 오기 전 수십 차례의 실험을 통해 원형을 그
대로 유지하며 바닷속으로 가라앉히는 방법을 익혀왔지만, 침몰 대상선 10
척 중 5척이 두 동강나며 침몰했다.

“저 정도면 충분하겠지. 함부르그로 돌아간다.”

앞으로 넬슨 제독이 이끄는 함대는 이제 물고기를 잡기 위해 미끼 역할을
하며 이곳 해역을 돌아다녀야만 했다. 그러기 위해서는 함부르그에서 보급
을 받아야 했다. 20척이 사라진 해역을 바다 위를 날아다니는 갈매기들이
가득 채웠다.



수에즈 운하 홍해 투묘지 아침
대한제국 조선부 동해에서 시멘트를 가득 싣고 크레타 기지로 가는 일만톤
급 화물선 평양호와 그 자매함 개성함은 어제 해질녘에 수에즈 운하 입구에
 도착했다. 안전상의 이유로 수에즈 운하 통제국은 야간에는 운하를 통제하
고 있었고, 주간에만 그것도 편도 2 차례만 통항을 허용하고 있었다. 어쩔
수 없이 평양함과 개성함은 하룻밤을 보내야만 했다.

“선장님. 도선사가 승선하고 있습니다.”

함장은 평양함 출항 준비를 감독하던 중, 3 항사의 무선 보고를 듣고 갑판
을 바라보았다. 우현에서 하얀 모자가 조금씩 올라오더니 햐안 제복을 입은
 사람이 3항사의 경례를 받으며 갑판으로 올라왔다. 그 뒤를 이어 운하 통
과에 필요한 줄잡이들이 대여섯명 올라왔다.

“좋은 아침입니다.”
“어서 오십시오. 승선을 환영합니다.”

도선사가 함교로 올라와 선장과 가벼운 인사를 나누고 함교 중앙으로 걸어
갔다.

“자. 그럼 갈까요 ?”
“닻을 올려라”

선장이 무전기에 대고 짧게 소리쳤다. 사람 팔뚝만한 쇠사슬로 연결되어 있
는 닻 두개가 끌려 올라오고 기관질 엔진이 힘찬 숨소리를 내며 돌아가기
시작했다. 운하 통제국 소속 선도함이 앞서고 그 뒤에 있는 개성함에서 검
은 연기가 올라왔다.

“저속 엔진”
“저속 엔진”

도선사가 올라오면서 선장으로부터 조함권이 도선사에게 넘어갔다. 도선사
의 굵고 짧은 명령은 바로 기관실에 전해져 평양함에서도 검은 연기가 피어
 올랐다. 엔진 대기 상태에서 저속 노즐이 바뀌어지며 동축을 통해 동력이
스크루로 전달되자 평양함 후미에서 물보라가 일어났다. 배가 서서히 앞으
로 움직였다.

“좌로 15도”
“좌로 15도”

조타수가 복명복창을 하며 조타기를 돌렸다. 느릿 느릿하게 선수가 좌측으
로 방향을 틀어갔다. 선도함이 운하에 진입하기 시작하자, 도선사가 긴장하
기 시작했다. 운하로 진입하는 순간이 가장 위험했다. 여기서는 잠깐 동안
한눈을 팔거나 조함에 실수가 발생하면 바로 좌초나 충돌이 일어날 수 있었
기 때문이다. 매일 하는 일이지만 도선사의 얼굴은 경직되어 있었다. 옆에
서 말없이 지켜보고 있는 선장이나 일항사도 긴장하기는 마찬가지여서 함교
에는 작은 숨소리조차 들리지 않았다.

“우로 10도”
“좌로 5도”
“우로 10도”

몇 번의 변침을 하고 나서야 운하에 진입해서 100미터를 앞서가는 개성함의
 꽁무니가 평양함의 선수와 일직선을 이루었다. 그제서야 선장이 작은 안도
의 숨을 내쉬었다. 점점 개성함과 거리가 멀어졌다.

“타 고정. 속도 10노트로 증속”

운하 1/3 지점에 있는 호수까지는 거의 일직선에 가까웠다. 개성함이 속도
를 내며 앞으로 쭉 나가자 도선사는 속도를 높였다. 저속 노즐이 고속 노즐
로 바뀌고 평양함이 벌어진 거리를 좁혀갔다. 이격거리 100미터를 유지하며
 상선대 15척이 일렬로 줄을 지어 운하를 통과하기 시작했다.

“차 한잔 하시겠습니까 ?”

통과 행렬이 어느 정도 궤도에 오르자, 선장은 조리장에게 따뜻한 녹차를
주문하며 도선사의 의중을 물었다.

“좋지요.”
“조리장 ? 함교로 녹차하고 꿀차 맛있게 타서 올려 주세요.”

10분 후에 조리장의 심부름을 하는 사환이 쟁반에 차 두 잔을 받쳐들고 함
교로 들어왔다. 사환은 싱글거리며 의자에 앉아있는 선장과 도선사에게 하
나씩 건네고 함교에서 내려갔다. 차를 뜨겁게 끓였는지 찻잔에 달린 손잡이
까지 열기가 느껴졌다.

“이번이 처음이시죠 ?”

도선사가 선장을 보며 말을 건네자, 지리한 10시간을 어떻게 보낼 가를 고
민하던 선장의 얼굴에 화색이 돌았다.

“네. 전 주로 명부하고 일본부를 왔다 갔다 했습니다. 가끔 극동으로 가기
도 하구요. 이쪽으로는 처음입니다.”
“어쩐지. 처음 뵙는 분 갔더라니 ? 어떻습니까 ? 첫인상이 ?”
“우선 놀랍습니다. 이런 엄청난 운하를 직접 눈으로 보게 되다니 꿈만 같
습니다. 이게 정말로 사람의 힘으로 만든 것입니까 ? 눈으로 보고있으면서
도 믿어지지 않습니다.”

선장은 자신의 직분과는 어울리지 않게 팔을 크게 휘두르기도 하면서 자신
의 소감을 이야기 했다. 도선사는 선장의 조금 과장된듯한 첫인상을 들으며
 천천히 찻잔을 들어올렸다. 정면을 주시하던 도선사는 개성함이 우로 약간
 변침을 하자 자리에서 일어나 다시 중앙에 있는 조타기로 다가갔다.

“우로 1도 변침 준비.”

도선사 말에 조타수가 고정 장치를 풀고 조타기를 꽉 잡았다.

“어 ? 선도함 무슨 일인가 ? 개성함의 변침각도가 너무 크다.”

1도 변침하면 될 곳을 앞서가는 개성함은 거의 5도를 넘어서고 있었다. 아
무런 사전 경고도 없는 개성함의 돌발상황에 도선사뿐만 아니라 평양함 선
장도 크게 당황하기 시작했다. 선장이 개성함과 직통으로 연결된 근거리 무
선망을 막 들어올리려는 순간, 개성함에서 다급한 목소리가 들려왔다.

“개성함입니다. 조타기가 말을 듣지 않습니다.”
“엔진 역추진 ?”
“역추진 불가. 으악.”
“예인선은 개성함의 충돌을 막아”
“선도함 ?”
“응급 조치반 ? 응급 조치반 ?”
“둑에 부딪힌다. 충돌에 대비하라”

곧이어서 평양함 함교에는 사방에서 들어오는 무선 목소리가 섞여 들려왔다
. 모두들 사고를 막기 위해 사력을 다하고 있었다. 평양함 도선사는 사태가
 심각하게 돌아가자, 배고동을 울리는 손잡이를 짧게 세번 잡아 당겼다. 다
시 세번 잡아 당기자, 후미에서 따라오던 배들이 뱃고동 소리를 울렸다.

“피익 피익 피익”
“엔진 정지. 역추진”
“엔진 정진. 역추진”

기관실에서 긴급상황에 맞게 복창을 하며 후진 노즐을 바꿔 끼우고 다시 동
력을 연결하자, 스크루가 반대방향으로 회전하면서 배의 속도를 줄여나갔다
.

“펑. 꽈광”
“무슨 소리야 ? 기관실 ? 기관실 ?”

속도가 줄어들자, 전방의 개성함을 지켜보던 함장은 깜짝 놀랐다. 선저에
서 들려온 묵직한 소리와 함께 배가 앞으로 계속 미끄러지고 있었다. 기관
실을 계속 호출했지만 응답이 없었다.

“일항사가 기관실로 내려가봐”
“좌로 5도 변침, 예인선은 선수에서 최대 출력으로 밀어내. ”

운하 좌측 둑과 충돌한 개성함이 한동안 움직이지 않더니 운하를 가로막기
시작했다. 계속 돌아가는 스크루가 발생시키는 힘이 개성함을 앞으로 움직
이게 하지 못하는 대신 옆으로 움직이게 하고 있었다
어수선하고 급박한 상황 속에서도 도선사는 개성함과 평양함과의 충돌을 막
기위해 침착히 함을 움직였다. 1000마력급 예인선 두 척이 선수에 붙어 평
양함을 정지시키기 위해 안간힘을 쓰고 있었지만, 평양함은 계속해서 미끌
어졌다. 일만톤이 시속 16킬로로 움직이는 운동에너지를 2000마력 엔진으로
 막기에는 역부족 이었다.

“모든 선원은 충돌에 대비하라.”

역 추진이 되지 않는 이상 개성함과의 충돌은 불가피해 보였다. 시속 8노트
로 움직이는 일만톤급 화물선을 예인선 두 척으로 멈추기에는 거리가 너무
가까웠다. 100미터의 이격거리는 불과 1분만에 손에 잡힐 만큼 가까워졌고
이내 평양함 선수가 개성함 선미를 스치며 지나갔다.

“끼이익. 꽈광”

불꽃이 사방으로 튀어 오르고 평양함 선체가 종잇장처럼 찢겨지며 선창
에 들어있던 시멘트들이 쏟아져내렸다. 개성함 기관실에서 작은 폭발에 이
어 큰 폭음이 들리며 들썩이더니 선저에 균열이 생기며 가라앉기 시작했다.
 불과 2분 30초사 이에 벌어진 사고라고 하기에는 믿기지 못할 정도의 엄청
난 파장을 일으키며 운하 개통이래 처음으로 운하 전면 봉쇄가 이루어졌다.

바르샤바 북쪽 30킬로 미터지점 원정군 군수지원 사령부 제 3 보급창
30만평의 부지 위에 마련된 제 3 보급창 정문으로 보급품을 가득 실은 트럭
들이 꾸역꾸역 들어왔다. 정문을 통과한 트럭들이 보급창 중앙에 만들어진
인공호수를 돌아 각자 할당 받은 창고로 다가가서 멈춰 섰다. 뒷문이 열리
고 달려든 병사들이 10톤 트럭에 가득 찬 보급품을 창고로 옮겨 차곡 차곡
쌓았다. 공병단에서 지은 보급 창고는 조립식 건물로 임시로 사용하기에는
훌륭했지만, 내구성에서는 신뢰도가 낮은 것이 흠이었다. 그렇기에 제3보급
창은 비교적 보관이 용이한 1종/2종/6종/10종 보급품을 담당하고 있었다.

“오늘 들어올 차량은 다 들어왔나 ?”

보급창 창장 강윤식 준장은 서류에 서명을 하며 물었다. 열악한 보급로로
인해 스몰렌스크에서 이곳까지 오는데 꼬박 5일이나 걸려 수송부대가 들어
왔다. 기껏 800킬로미터 남짓한 거리이지만, 날씨가 나빠 길이 막히면 중간
에서 오도가도 못하고 갇혀 있어야 했다. 그나마 겨울 끝 자락이라 수송이
한결 수월한 것을 감사해야 했다. 겨우 내내 4군이 보유하고 있는 대부분의
 수송수단이 스몰렌스크에서 바르샤바 주변에 흩어져 있는 보급창으로 보급
품을 실어 나르고 있었다.

“그렇습니다. 창장님. 내일 부터는 반출 작전이 시작됩니다.”
“알아서 잘 하겠지만, 각별이 신경 좀 쓰게. 외지에서 목숨을 걸고 싸우고
 있는데 보급 때문에 시비가 생기면 골치 아프니까 ? 그리고 수송대 애들
잘 돌봐주고.”
“무슨 말씀이신지 잘 알겠습니다.”

강윤식 준장의 잔소리는 끝이 없었다. 부청장 서문 병철 대령은 수첩에 강
준장의 잔소리를 일일이 기록하며 대답을 하고 있었다. 꼼꼼한 성격의 강윤
식 준장은 작은 것 하나도 직접 챙기기로 유명했다.그는 자신이 맡고 있는
부대로 인해 잡음이 나는 걸 병적으로 싫어했다.

“오늘 야간 경비는 누가 맡나 ?”
“3대대에서 맡습니다.”
“그래. 보급창이 얼마나 허술한지 자네도 잘 알고 있지 ? 외곽 경비 체계
를 다시 한번 훑어봐야겠어. 그리고 3대대 이외의 병력도 항시 긴급대응 할
 수 있도록 해야 돼. 대대병력 이래야 겨우 600명이야. 3교대 투입하면 200
명이 불안전 지역에서 30만평을 완벽하게 지킨다는 건 무리가 있어. 오늘
밤 비상 훈련을 하는 것도 괜찮지. 그리고 방화 체계도 매일 확인하고 강추
위에 호수관이 얼지 않도록 하고.”
“네. 알겠습니다. 그런데 비상훈련은 그제도 했지 않습니까 ? 너무 자주
하면 부대 사기가 저하될 수 있습니다.”
“다 살고자 하는 거야 필요하면 매일 할 수도 있는 것이 훈련이야. 군대가
 훈련을 두려워해서야 어디 그게 군대인가 ? 그 외 또 뭐가 있나 ?”

거의 한시간 동안 잔소리 아닌 잔소리를 해 놓고도 모자랐는지 창장은 혹시
 빠트린 것이 없는지를 곰곰이 생각하기 시작했다. 꼿꼿이 서 있던 서문 대
령은 다리와 허리가 아파오기 시작하자 자신도 모르고 몸이 비틀리고 있었
다.

“철컥”
어둠이 스멀스멀 밀려오며 보급창으로 통하는 모든 문이 잠겨갔다. 정문 초
소에는 장애물이 세워지고 중기관총이 거치 되었다. 장갑차량 두 대가 정문
으로 다가와 자리를 잡을 무렵 보급창 외곽에 쳐진 철조망 옆에 세워진 가
로등이 하나 둘씩 불이 들어왔다. 경비병력이 각 초소에 투입되기 시작하면
서 보급창은 어둠 속으로 묻혔다.

“어렵겠습니다.”

자정무렵, 어둠을 이용해 보급창을 주시하고 있던 유럽연합군 특수 부대원
들은 자신에게 할당된 임무가 거의 불가능에 가깝다는 것을 온몸으로 느끼
고 있었다. 보급창 주위는 이중 철조망이 쳐져 있었고, 경비 병력은 밀어내
기식 경비를 하고 있어, 은밀히 침투하기란 거의 불가능에 가까워 보였다.
대원들의 우려에도 부대원을 이끌고 있는 에드워드는 표정의 변화가 없었다
.

“몸으로라도 뚫고 들어간다. 다른 부대도 마찬가지야. 시간이 약간 남아
있으니, 탐조등”

에드워드는 말을 하다 말고 급히 바닥에 엎드렸다. 적들은 철조망 주변을
대낯처럼 밝혀놓은 것도 모자라 탐조등으로 사방을 훑으며 주변을 경계하고
 있었다. 부대 규모로 봐서는 적어도 수천명이 주둔하고 있을 것 같은 곳을
 단 백명으로 공격해야하는 에드워드도 걱정 되기는 마찬가지였다. 하지만
그에게 목숨보다는 임무 완수가 우선이었다. 탐조등이 한차례 지나가자 고
개를 든 에드워드가 몇 사람을 지목했다.

“대포 설치해. 나머진 산개. 전령은 정확히 새벽 3시에 공격한다고 주변에
 전파하도록”

에드워드가 이끄는 팀은 지금 10개로 나뉘어져 주변에 산개해서 제3 보급창
을 공격하기 위해 대기하고 있었다. 대원 두 명이 새롭게 개발된 물 로켓,
일명 워터 캐논을 설치하는 사이 나머지 대원들이 몸을 엄폐하기 위해 흩어
졌다. 워터 캐논은 물과 공기의 압력으로 탄두 600그램짜리 탄을 100야드
가까이 날릴 수 있다. 다섯 개의 물대포가 설치 완료되고 얼마 지나지 않아
 전령이 되돌아왔다. 시간을 가늠하던 에드워드가 손짓을 하자, 모든 대원
이 양손을 바닥에 집고 튀어 오를 준비를 했다. 동시에 대원 하나가 물대포
에 장착된 포탄에 도화선을 꼽고 불을 붙이기 위해 성냥을 꺼냈다.

“탐조등. 3시 방향”

초소에서 전방을 주시하던 구문 일병은 앞에서 뭔가 반짝이자 탐조등을 그
쪽으로 돌리게 했다. 탐조등이 3시 방향을 비추기 위해 빠르게 움직였다.
구문 일병은 앞쪽에서 미확인 물체가 계속 반짝거리자 등골이 오싹해졌다.

“피우웅”
“뭐야 ?”

반짝이는 뭔가가 하늘로 올라가더니 서서히 날아오고 있었다. 반짝이는 물
체를 쫓던 구문 일병은 탐조등이 3시 방향을 비추자 눈을 돌렸다. 멀어서
잘 보이진 않았지만, 움직이는 물체가 있긴 있었다. 곧이어 또 다른 물체가
 하늘로 올라갔다.

“꽝”
“비상. 적이다. 사격.”

구문 일병이 소리치며 상황실과 연결된 비상 줄을 잡아당겼다. 비상 줄은
곧바로 상황실에 있는 비상벨로 연결되어 부대 내부에 비상 싸이렌이 울려
퍼졌다. 거의 동시에 꺼져있는 모든 가로등이 켜지며30만평을 훤히 밝혔다.
 보급창 부대원들은 새벽에 울린 비상 싸이렌 소리에 일사 분란하게 움직이
며 각자 자신이 밑은 구역으로 달려 갔다. 워낙 많이 해본 훈련이라 병사들
은 순식간에 자신의 거점을 확보했다.

“뭐야 이거 ! 실제 상황이네 ? 분대 사격 준비.”

허겁지겁 달려 나온 주만주 중사는 총소리와 폭음이 드려오자 막사에 놓고
온 야전 상의가 아쉬웠다. 상황 파악을 제대로 못 한 주만주 중사는 훈련인
 줄만 알고 편한 복장으로 나온 것이 실수 였다. 뛰어 오느라 난 땀이 식자
 한기가 뼈 속까지 밀려왔다.

“일분간 사격”
“타타타타타타”

보급창 공용 통신망으로 야간 당직 사령의 명령이 내려왔다. 그와 함께 부
대 전체가 총소리로 가득 찼다. 야간 공격을 받을 경우를 대비해 개발된 무
차별 사격 개념은 적이 어디로 오는 지 확신할 수 없을 때 적용되고 있었다
. 부대원들에게는 미리 사격 방향을 지정해 주고 명령이 내려오면 할당 받
은 지역에 무차별 사격을 가해 접근하는 적을 저지하고 적의 반격을 감지하
여 정확한 진입로를 찾아내고자 하는 의도가 있었다.

“펑펑펑”

일제 사격이 끝나고 사방으로 조명탄이 쏘아졌다. 보급창으로 접근하여 막
철조망을 넘던 유럽 연합군 특수대원들이 조명탄에 노출되면서 집중 사격을
 받았다.

“장갑차 보내고. 만일의 사태에 대비하라. 주변 부대에 협조요청하고”

강윤식 준장이 어느새 직접 전투를 지휘하기 시작했다.

“꽈 광 꽈 광”
“저건 뭐야 ? 85번 창고에 화재 발생. 소화반 출동. 펌프 가동”

갑자기 전투 현장에서 멀리 떨어져 있던 85번 창고 지붕이 폭발하면서 불이
 붙었다. 불이 나자 중앙 호수와 연결된 펌프가 가동되며 물을 끌어올려 85
번 창고 지붕위로 시간당 10톤을 물을 쏟아 부었다.

“35번 창고에 화재 발생”
“뭐야. 원인이 뭐야 ? 이런 탐조등 하늘 비춰봐”

화재 진압에 정신이 없던 서문 대령은 갑자기 여기저기서 화재가 발생하자
순간 하늘을 올려 다 보았다. 부청장의 명령에 탐조등이 일제히 하늘로 올
라가고 하늘에 떠 있는 물체가 탐조등에 걸려들었다.

“내부 요원들은 대공사격. 장갑차 대공사격”

그러는 와중에도 하늘에 떠 있는 물체에서 폭탄이 떨어져 내렸다. 폭탄은
정확히 호수에서 물을 끌어올리는 펌프에 떨어져 폭발했다. 펌프가 폭발에
휩쓸려 터져나가자 사방으로 물이 튀었다. 물을 흠뻑 뒤집어 쓴 병사들은
서둘러 옷을 벗고 막사로 달려갔다.

“한 놈씩 일제 사격해. 12시 방향 일제 사격”

대공사격훈련을 한번도 받은 적이 없었기에 서문 대령의 명령에도 불구하고
 대응속도가 너무 느렸다.

“드드드드”
“펑펑 꽈꽝”

대공사격이 이루어지자 하늘에 떠 있던 기구가 추락하기 시작했다. 탐조등
에 포착된 기구들은 하나도 남김없이 추락하고 있었지만 그것으로 끝이 아
니었다. 추락하는 와중에도 기구 안에서는 계속해서 포탄이 떨어져 내렸고,
 기구 자체가 창고와 충돌하며 창고 하나를 완전히 불길에 휩싸이게 만들었
다.

“비상 펌프 가동하고. 불을 끄는 데 주력하라. 탐조등은 계속 대공 감시.
”

강윤식 준장은 활활 타오르는 13번 창고를 바라보며 책상을 걷어 찼다. 그
렇게 조심 하고, 하루 걸러 하루 훈련을 하고 외곽 순찰을 돌았는데도 적은
 보란 듯이 공격을 해왔고, 3보급창에 막대한 피해를 입히는데 성공했다.
장갑차가 외곽에 투입되고 내부 병력이 외곽을 공격하면서 에드워드 부대는
 철조망을 넘지도 못하고 후퇴해야만 했다.

“이젠 하늘도 감시해야 한단 말이지. 도망친 놈들은 끝까지 추격해서 잡아
와.”
“창장님 ?”
“왜 ?”

통신장교가 창장을 불렀다. 창장은 또 뭐냐는 투로 통신 장교를 바라보았다
. 통신 장교에게 전문을 건네 받은 강준장은 믿기지 않는 듯 두 눈을 크게
뜨고 전문을 다시 한번 읽었다.

“제6보급창 전소. 제4보급창 반파. 각 보급창은 1급 경계령. 대공 감시에
주력할 것. 적은 기구를 이용한 공격을 하고 있음.”
“이런 개 같은 경우가 ?”

강준장은 전문을 구겨버리곤 버럭 소리를 질렀다. 거대 보급 기지 스몰렌스
트에서 겨우 내내 폴란드로 이송된 보급품들은 이번 봄에 있을 전투에 쓰여
지기 위한 것이었다. 정확한 피해가 얼마나 되는 지 알 수 없었지만, 전문
과 자신이 입은 피해를 근거로 어림잡더라도 최소 1/3에서 최대 반절은 날
아간 것 같았다. 적이 하늘을 통해 공격을 해 올 거라고 누구도 생각하지
못했기에 폴란드의 하늘은 아무런 감시를 받지 않고 있었다.

“6 보급창이 날아갔으면 봄 진격은 아에 글렀군”

주로 석유, 연료, 윤활유등 3종 보급품을 보관하던 6 보급창은 단 한번의
공격을 견디지 못하고 날아가 버렸다. 그렇게 되면 4군 원정군은 발이 묶인
 거나 진배 없었다. 기계화 사단 자체 보유 연료가 얼마나 될까를 짐작하던
 강준장은 이내 고개를 흔들었다. 여명이 밝아오면서 부대 내부 곳곳이 흉
측한 몰골을 드러내며 강준장의 마음을 아프게 했다.

/// 2004-2005 대한민국의 비극 ///

    2004.5.1  노동절, 토요일
    2004.6.6  현충일, 일요일
    2004.7.17 제헌절, 토요일
    2004.8.15 광복절, 일요일
    2004.10.3 개천절, 일요일
    2004,12.25, 토요일

    모두다 2004의 비극은 2005년을 대비하기 위한

    2005.5.1 일요일
    2005.5.8 일요일
    2005.5.15 일요일
    2005.7.17 일요일
    2005.9.18 일요일
    2005.12.25 일요일

   전조였다.






단기3960년 발틱해 대해협
신항 잠수함 기지를 출항한 잠수함 전대 소속 4891함에 문제가 발생한 것은
 위험 해협을 다 빠져나갈 무렵이었다. 이격거리 1킬로미터를 유지하며 뒤
따라오고 있던 4571함은 4891함이 해협을 빠져나가기만을 기다리고 있었다.

“뭐가 문제야 ?”
“모르겠습니다.”
“아까 기분 나쁜 마찰음 때문에 기관에 문제가 생겼나 ?”

함장은 대해협을 지날 때 발생한 소음이 신경 쓰였다. 잠수함 밑바닥을 뭔
가 긁는 듯한 기분 나쁜 소리가 들렸지만 조금 후에 정상으로 돌아왔기에
잊어버리고 있었다. 생전 처음 당하는 사고에 함장과 기관장 모두 당황하고
 있었지만 속으로 삭이고 있었다.

“아무래도 잠수부를 내보내야 할 것 같습니다.”
“부상. 잠망경 올려.”

큰일이었다. 여기서 꼼짝달싹 못하면 대서양 봉쇄 뿐 아니라 빌라봉 지원에
 차질이 생기고 최악의 경우 대서양으로 나가는 해로가 막힐 수 있었다. 다
행히 주변에는 지나다니는 배들이 없었다.

“젠장. 슈체친으로 구조 요청하고 잠수부 투입해.”
“선저가 심각하게 손상되어 있습니다. 심해 잠항을 불가능할 것으로 보입
니다.”
“스크루에 뭔가가 끼어 있습니다.”

늦겨울 발틱 해는 차갑기 그지 없었다. 아무리 잠수복이 방한 효과가 있다
해도 10분 이상 잠수한다는 것은 무리였다. 10분 간격으로 계속해서 자맥질
을 하던 잠수부들이 보고를 해왔고 일부는 스크루에 낀 것을 빼내려 했지만
 쉽지가 않았다.

“3시 방향 범선 출현”

함장은 통신장교의 외침에 3시 방향으로 고개를 돌렸다. 돛대가 수평선 위
로 너울거리며 넘어왔다.

“4571함에게 저지시켜 달라고 해”
“함장님. 범선들이 흩어집니다.”
“9시 방향에 새로운 범선 출현”

새롭게 나타난 범선은 이쪽을 발견했는지 거의 일직선으로 다가왔다.

“4891함 퇴함하라. 우리쪽으로 넘어와라.”

후미에 대기하던 4571함장이 퇴함을 지시함과 동시에 9시 방향으로 어뢰를
발사했다. 어뢰 발사 후 속도를 높여 거리를 좁힌 4571함이 4891함 근처에
서 부상했다. 3시 방향에서도 이쪽을 포착했는지 급속도로 가까워지고 있었
다.

“전 승무원에게 알린다. 즉시 퇴함 하라. 4571함으로 옮겨 탄다. 부장 자
폭장치 가동시켜. 시간은 30분. 시간이 없다.”

승무원들이 갑판으로 나가는 통로를 통해 차례대로 빠져나갔다. 4891함과 4
571함 사이에 얇은 철판이 깔리고 수병들이 조심스레 4571함으로 옮겨 타기
 시작했다.

“꽝꽝꽝”

적들이 함포를 쏘아댔지만 아직 사거리가 훨씬 모자랐다. 수병들의 발걸음
이 더욱 빨라지며 4891함 승무원 100여명이 4571함으로 옮겨 탔다.

“포반철수”

마지막으로 갑판에 설치된 포반원들이 포를 떼어내 철판을 건너오자,  4571
함이 4891함에서 멀어져 갔다.

“펑펑펑”

다가오는 범선은 계속해서 함포를 쏘아댔다.

“저건 스웨덴 국기잖아 ?”

분명히 자신을 공격하고 있는 범선들은 스웨덴 국기를 달고 있었다. 선주나
 영주의 휘장대신 배에 국기를 달고 다니는 배는 대한제국과 스웨덴이 유일
했다. 터키 해군조차 제국을 상징하는 국기가 만들어져 있지 않았다. 여기
저기서 스웨덴을 욕하는 소리가 들려왔다.

“끼이익 끼이익”

4571함이 급선회를 하는 동안 4891함이 당했던 괴이한 소리가 들려왔다. 48
91함장은 4571함도 멈춰서는 것이 아닌가 겁을 집어 먹었지만 다행히 4571
함은 무사히 선회를 마치고 신항으로 항로를 잡아갔다.  4891함과  안전거
리를 확보하자 4571함 함장은 4891함 함장을 바라보았다. 4891함 함장이 고
개를 끄덕이자, 함장은 지체 없이 어뢰 발사를 명령했다.

“4891함으로 어뢰 2발 발사”
“쿵. 쿠궁”

어뢰가 4891함에 도착하기 전에 자폭장치가 작동했는지 묵직한 폭발음이 들
려왔다. 4891함 승무원들은 자폭음이 들려오자 비로소 자신의 잠수함이 침
몰했다는 사실에 눈물을 주르르 흘렸다.

위그노 빌라봉 성
고진영은 피레네를 넘어 프랑스로 들어온 스페인 사람의 숫자를 헤아렸다.
지난 가을부터 시작된 이동은 수만 명이 넘었다. 그렇게 넘어 온 사람들은
다시금 북쪽으로 이동하며 흩어졌다. 그라나다에 침입한 터키군을 피해 움
직이는 피난민이라는 소문이 파다했지만, 고진영은 그렇게 생각하지 않았다
.

“유럽 연합이 군 병력을 집결시키고 있는 건가 ? 이곳을 내버려두는 것이
이상해.”

위그노는 분명 대한제국의 첩자국이라고 생각할 것이고, 드러난 첩자를 내
버려둘 리 만무했다. 그런데도 프랑스군은 위그노 국경을 포위만 할 뿐 적
극적인 공격을 자제하고 있었다.

“무슨 속셈이야 ? 위그노가 이용가치가 있다는 이야기인데…. 이용가치라
면 뭐가 있을까 ? 내부 반란을 우려하는 것인가 ? 아님 그만큼 자신감이 있
다는 건가 ?”

위그노가 가지고 있는 이용가치라면 대한제국이 제공하고 있는 물품밖에는
없어 보였다. 하지만 그것은 살라몽 장군에 의해 철저히 관리되고 있어서
외부 유출이 쉽지 않았고, 핵심은 다 빌라봉 성에 있다해도 과언이 아니었
다.

“대장님. 파리에서 급보입니다.”

이런 저런 궁리를 하던 고진영을 방문을 열어 젖히고 들어오는 오로치를 의
아한 표정으로 바라보았다. “몽블랑 식구들을 처형한답니다. 그것도 몽마
르뜨 언덕에서 공개 처형을 한다고 합니다.”

“언제 ? 갑자기 처형이라니 ?”

고진영은 순간 마리의 얼굴이 떠올랐다. 자신에게 신신당부하던 글귀가 눈
에 선 했다.

“앞으로 5일 후 입니다.
“당장 구조팀을 가동하고 잠자리를 띄워. 지중해 함대나 발틱함대에 지원
함을 보내 달라고 하고. 젠장. 파리에 나도 간다.”

서둘러야 했다. 5일이면 시간이 빠듯했다. 빌라봉성 옥상에 있는 잠자리는
만일을 대비해 배치되 있었다. 특수여단이 철수하면서 빌라봉성이 함락될
위험에 빠졌을 때 최후의 수단으로 이용하도록 남겨진 잠자리는 3대가 있었
다. 배치된 이후 단 한번도 덮개를 걷지 않아서인지 잠자리를 덮고 있는 덮
개에는 먼지가 두껍게 내려앉았다.

파리 몽마르뜨 언덕
언덕위로 스퀘델리와 그의 오빠 그리고 몽블랑 살롱 일꾼 2명과 다른 지방
에서 잡혀온 사형수들이 줄줄이 끌려갔다. 언덕으로 오르는 길 양 옆으로
파리 시민들이 죄인들을 구경하기 위해 길게 줄을 섰다. 창을 든 경비병들
이 시민들을 밀쳐내고 있었다. 스퀘델리는 발목에 달린 쇠구슬이 힘에 부친
 지, 언덕 마루를 얼마 남기지 않고 쓰러졌다. 발목에는 피가 계속해서 흘
러내렸고, 머리는 치렁치렁 흐트러져 눈앞을 가렸다. 바람에 날리는 머리카
락 사이로 스퀘델리의 휑한 눈빛이 구경꾼들을 훑고 지나갔다. 스퀘델리가
쓰러지자 행렬이 멈춰 섰다.

“마녀. 죽어라 !”

겁에 질린 사내아이 하나가 돌을 던졌다. 경비병들이 형식적으로 제지를 하
자 날아드는 돌이 많아졌다. 쓰러져 있는 스퀘델리를 향해 온갖 욕설이 튀
어나오고 더러는 막대기로 쿡쿡 찔러대기도 했다. 경비병 하나가 스퀘델리
를 일으켜 세우자 행렬이 언덕을 향해 움직였다.

“묶어라. 정각에 화형에 처한다.”

이번 사형을 주관하는 파리 대주교의 명령에 붉은색 바탕에 하얀 십자가가
그려져 있는 옷을 입고있는 병사들이 죄수들을 나무에 묶어 바닥에 세웠다.
 나무 밑에는 장작들이 수북이 쌓였다. 횃불을 들고 있는 병사들이 횃불을
던져넣기만 하면 금새 화염이 죄수들을 집어 삼킬 준비가 다 되었다. 하늘
에 떠있는 태양을 바라보던 대주교는 로트르담 대성당에서 사형집행을 알리
는 종소리가 들려오길 기다렸다.

“웅웅웅웅”
“무슨 소리지 ?”

대주교는 기다리던 종소리는 들리지 않고 이상한 소리가 멀리서 들려오자
소리 나는 곳으로 향했다. 멀리 남쪽에서 하늘을 날아오는 것들이 보였지만
, 도통 그것이 무엇인지 알 수 없었다.

“대주교님 저것이 무엇입니까 ?”

대주교는 사제의 물음에 대답을 할 수 없었다. 정체를 알 수 없는 비행물체
가 빠른 속도로 몽마르트 언덕으로 다가왔다. 불현듯 두려움이 밀려든 대주
교는 경비병들에게 외쳤다.

“불을 질러라. 저기 다가오는 것에 총을 쏴라.”
“타타타타타타”

요란한 소리를 내며 몽마르뜨 언덕으로 날아온 잠자리들은 정지비행을 하며
 횃불을 들고 있거나 무기를 들고 있는 자들을 저격하기 시작했다. 굉음과
함께 경비병들이 피를 뿌리며 쓰러지자, 구경꾼들이 사방으로 흩어지기 시
작했다. 잠자리들이 재빨리 병력을 내려 몽블랑 식구들을 태우고 몽마르뜨
언덕을 한바퀴 돌고 남쪽으로 멀어져 갔다.

“우리는 하늘에서 내려온 천군이니라. 너희들이 내가 보낸 사자를 핍박했
으니 너희들 또한 그렇게 당하리라.”

괴상한 물체에서 뿌려댄 전단지를 들고 읽어나가던 대주교가 멍하니 남쪽을
 바라보았다.

“땡 땡 땡”

센 강 중간에 있는 섬 시테섬에 우뚝 솟은 로트르담 대성당 종탑에서 시작
된 종소리가 은은히 울리며 몽마르뜨 언덕을 타고 넘었다.

“고생이 많았습니다. 좀더 일찍 구출을 해드리려 했지만 사정이 여의치 않
았습니다.”

응급처치를 하고 흐르는 피를 멈추게 했지만, 몽블랑 식구들은 하나같이 제
정신이 아니었다. 죽음의 공포에서 벗어났지만 그들은 생전 처음 보는 물체
를 타고 하늘을 날고 있었다. 스퀘델리는 혼절해서 그나마 나았지만 다른
사람들은 귀가 멍멍해 두 손으로 귀를 꽉 막고 눈을 질끈 감고 뜨려 하지
않았다.

“잠자리 하나, 옹달샘 나와라”

빌라봉이 가까워지자. 잠자리 조종사가 옹달샘을 불렀다.

“의료진을 대기하라. 옹달샘 응답하라.”
“대장님 ? 옹달샘과 교신이 되지 않습니다.”

잠자리 1호기 기장이 고진영을 보고 소리쳤다.

“3호기는 주변을 한바퀴 돌며 정찰을 하도록. 고도를 낮춰서 통신을 요청
해봐.”
“네.”
“옹달샘 나와라 옹달샘 나와라”

한참이 지나서야 옹달샘에서 응답이 왔다.

“대장님. 연결 되었습니다. 그런데 이상한 잡음이 들려옵니다.”

단거리 통신에서 잡음이란 있을 수 없었다. 전파 간섭을 생각했던 고진영은
 이내 고개를 흔들었다. 이 근처에 간섭할 전파를 발생할 만한 것이 없었다
. 고진영은 자리 왼쪽에 걸려 있는 송수신기를 꺼내 들고 직접 통신을 시도
했다.

“나 고진영이다. 기지에 무슨 문제가 있나 ?”
“아닙니다. 아무런 문제도 없습니다. 모든 것이 순조롭습니다.”

반대쪽에서 들려오는 오로치의 목소리는 평상시와 다름없었지만 규칙적인
잡음이 들려왔다. 뭔가를 두드리는 듯한 소리는 흡사 어떤 부호와 비슷했다
. 통신을 유지한 체 머리 속에 남은 잡음을 떠올리던 고진영이 그 특유의
건조한 목소리로 통신을 끝냈다.

“알았다. 알았다. 잘 알았으니 이상.”
“잠자리 2.3호기는 주파수를 바꾼다. 주파수 번호 1004”

긴급 발생을 알리는 암호 1004가 고진영의 입을 통해 나오자, 1호기 기장이
 고진영을 바라보며 무슨 말인가 하려 했다. 하지만 고진영은 손가락을 입
에 대고 먼저 주파수를 돌리라는 시늉을 했다.

"빌라봉성이 누군가에 의해 점령당한 듯 하다. 3호기는 착륙하지 말고 비상
시 수칙에 따라 행동하도록. 1호기부터 착륙한다. 모든 대원들은 적의 공격
에 대비하라. 최우선적으로 통신실을 장악 해야 한다. 이상”

빌라봉성 공터에 마련된 착륙지점에 다가가자 고도를 낮춘 1호기가 천천히
바닥으로 내려왔다. 착륙지점 주위에는 평소에는 없었던 나무통들이 군데
군데 놓여져 있었고, 오로치가 어설픈 웃음을 지으며 천천히 걸어왔다. 의
료진으로 보이는 햐얀 옷을 입을 사람들이 들 것을 들고 대기하고 있었다.
1호기가 착륙하고 2호기가 착륙을 시도했다. 고진영과 함께 대원 3명이 따
라 내렸다. 1호기에 거치 된 기관총사수는 총구를 땅을 향하게 하고 있었지
만 총신은 의료진들을 따라 갔다.

“정말로 무슨 일 없나 ?”
“대장님. 왜 오셨습니까 ?”

그와 동시에 공터를 둘러쌓고 있는 건물 옥상에 사람들이 나타났다. 하나같
이 제국 소총을 들고 잠자리를 겨냥하고 있었다.

“항복하라. 항복하면 목숨만은 살려주겠다.”

누구의 목소리인지 분명했다. 에드몽은 빌라봉 성을 장악하고 파리에서 돌
아 오기만을 기다리고 있었다. 어느새 의료 요원으로 변장한 에드몽 병력이
 고진영을 둘러쌓다.

“다른 대원들은 ? 보고는 ?”
“다 죽었습니다. 너무 창졸지 간에 당한 일이라 손쓸 시간이 없었습니다.
죄송합니다.”

침통한 표정으로 고개를 숙인 고진영이 느닷없이 두 손을 번쩍 들어 오로치
를 감싸 안았다. 그리고 오로치를 껴 안고 바닥으로 뒹굴었다. 그것을 신호
로 잠자리 2호가 하늘로 떠오르며 사방으로 기관총을 난사하기 시작했다.
에드몽이 고개를 바짝 숙이고 사격을 외쳐대자, 옥상에 배치된 병력의 집중
 공격이 시작되었다.

“탕탕 드드드드 탕탕 펑”

착륙지점 주변에 흩어져 있던 나무통에는 잠자리용 연료가 가득 들어있는지
 피탄 되면서 불꽃이 피어 올랐다. 불꽃에 휩쌓인 나무통이 굉음을 내며 폭
발하기 시작했다. 동시다발적인 폭음이 떠오르려던 2호기를 휘감았다. 휘청
이던 2호기가 1호기를 들이받고 한참을 미끄러져 벽에 쳐 박혔다. 어수선한
 틈을 탄 고진영은 오로치와 함께 건물 안으로 잽싸게 뛰어들었다. 세상이
내일 망해도 고진영은 해야 할 일이 있었다. 허리춤에서 권총을 빼어 든 고
진영이 주위를 둘러보며 왼쪽 벽을 타고 비상통로를 열 수 있는 장치를 찾
아 눌렀다. 벽이 비스듬히 돌아가며, 사람 하나 지나갈 수 있는 공간을 만
들었다.

“살아 남으면 나중에 보세”

자신의 권총을 오로치에게 주고, 비상통로로 들어간 고진영은 주머니에서
불티나를 꺼냈다. 빌라봉 성 건설당시에 설치된 자폭장치는 벽과 벽 사이에
 있었다. 손을 더듬어 도화선을 찾아낸 고진영이 불티나에 불을 붙이고, 반
대쪽 벽을 더듬었다. 원래는 안쪽 벽에서 들어와 바깥쪽으로 나가야 했지만
 고진영은 거꾸로 하고 있었다. 그런데 아무리 벽을 더듬어도 문을 열 수
있는 장치를 찾아낼 수 없었다. 고진영이 자리에 털썩 주저 앉았다. 원래
안쪽 벽에는 개문 장치가 없었던 것이다.

“꽈광 펑펑펑펑”

연속음이 들려오며 화염이 벽과 벽이 만들어 놓은 좁은 공간을 달려 고진영
을 집어 삼켰다.

“그만 가셔야 합니다.”
3호기 부기장은 빌라봉 성이 주저앉는 것을 보며 기장을 재촉했다. 항속거
리 500킬로미터가 약간 되지 않는 잠자리였기에 착륙해서 짐칸에 실려있는
연료를 채워야 했다.

“일단은 이곳을 벗어나야 합니다.”
“어디로 ?”

3호기는 갈 곳이 없었다. 한정된 연료로 대한제국이 관할하는 곳까지는 날
아갈 수 없었다.

“바다로 가시죠. 그곳에는 잠수함이 있을 지 모릅니다. 작전 개시 전에
요청한 지원함대가 가까이 와 있을 것입니다.”

부기장은 빌라봉 성을 지원하기 위해 대서양에는 잠수함이 항상 대기중이라
는 것을 상기시켰다.

‘간다고 만난다는 보장도 없는데.’

기장은 차마 말을 꺼내질 못 했다. 3호기의 마지막 희망을 날려버리고 싶진
 않았기 때문이다. 작전로가 변경되지 않았기 만을 바라며 기장이 기수를
돌렸다.

단기3960년 오드리강 상류 브로츠와프
프라하에 모여든 유럽 연합군 10군단 병력 총 4만 명이 브로츠와프로 이동
을 시작했다. 신성로마제국 황제군과 보헤미안군으로 구성된 10군단은 이례
적으로 한스 장군이 지휘권을 행사하고 있었다. 한스가 10군단 사령관으로
임명된 데에는 보헤미안을 아우르는 신성로마제국의 정책이 크게 작용했다.
 기병 이만에 보병 일만 포병과 기타 병과 일만으로 구성된 10군단은 브로
츠와프에서 군을 재정비하고 유럽연합군 총사령관의 공격명령을 기다리고
있었다.

“봄이 오기 전에 폴란드를 해방시키고 여름이 오기 전에 모스크바 공격에
나서야 하는데.”

한스 장군은 각군의 예상 진격로가 나와 있는 유럽 원정군 전략 지도를 안
주머니에 꺼내 책상에 펼쳐 놓았다. 8번 접혀져 있는 얇은 가죽 지도 위에
는 어지럽게 선들과 점들이 그려져 있었다.

“똑똑똑”

군단장급에게만 제공된 전략 지도를 다시 곱게 접어 넣은 한스 장군이 문에
 대고 소리쳤다.

“들어 오게”
“연합군 사령부에서 암호 전문이 도착했습니다.”
“내용은 ?”
“이번 전문은 전문 해독 권한이 제한되어 있습니다.”

유럽 연합군은 부대 정비를 끝내고 중요 명령서를 암호문으로 작성하기 시
작했다. 그리고 각 전문은 해독을 할 수 있는 권한이 지정되어 있었다. 권
한이 없는 자가 암호문을 해독하려면 키워드 없이는 거의 불가능에 가까웠
다. 물론 명령서의 빠르고 정확한 전달을 위해 각 제대에 전령을 따로 관리
하는 소규모 부대를 운용하기 시작했다.
암호문을 건네 받은 한스는 온갖 기호들, 알파벳 그리고 숫자로 이루어진
암호문을 해독해 나갔다. 이번에 온 전문은 프랑스어로 암호화 되어 있었다
. 내용을 다시 한번 확인 한 한스 장군이 숨을 참았다 길게 뱉었다.

“각 사단에 암호문으로 보내게”
“네. 사령관님”

10군단에 이동 개시 및 공격 명령이 전달 되었을 즈음, 신성로마제국군으로
 구성된 유럽 연합군 제9군단 역시 오드리강 상류에 있는 크라코프를 공격
하기위해 움직였다. 오드리강 전역에서 동시 다발적으로 유럽 연합군의 이
동이 바르샤바에 사령부를 설치한 대한제국군 4군 원정군에 속속 보고되고
있었다.

“미치지 않고서야 한 겨울에 공격을 감행하다니. 몰살되려고 작정한 모양
입니다.”

새롭게 발견된 유럽군의 이동로가 전황판에 표시되었다. 작전참모가 말은
그렇게 하고 있었지만, 그의 목소리에는 걱정과 당혹함이 잔뜩 베어 있었다
. 기본적으로 겨울 전투를 상정해 놓지 않은 원정군 사령부로써는 겁도 없
이 움직이고 있는 적의 행태에 적잖이 당황하고 있었다.

“크라코프에 병력을 증파해야 합니다.”
“크라코프뿐 아니라, 브로츠와프, 오스트루프, 포즈난, 아니 전 전선에 병
력을 증파해야 합니다.”

크라코프에는 우크라이나 일대를 관장하고 있는 4군단 예하 기병사단 1개
연대가 주둔하고 있었다. 6군단 전 병력은 오드리강 주변에 산개해 있었다.
 하지만 달려드는 유럽 연합군 병력에 비하면 턱없이 모자랐다. 대부분이 1
0배 이상의 병력차를 보이고 있었고, 크라코프는 20배가 넘었다.

“작전상 후퇴를 권고합니다. 현실적으로 증원이 불가능하고, 고립될 경우
막대한 피해가 예상됩니다. 전선을 축소해서 비스와니 강을 중심으로 방어
전에 임해야 합니다. 작전 참모진에서 마련한 동면 작전은 단치히와 비드고
슈치 그리고 우치, 체스토호바, 라돔, 루블린을 연결하는 반원형 방어선을
형성하고, 3군단과 우크라이나 지원병력을 리보프와 루블린에 집결시킵니다
. 이렇게 하면 전선을 1000킬로미터에서 500킬로미터로 축소할 수 있습니다
. 봄까지 시간을 끌면 그 다음은…”

“말도 안됩니다. 어떻게 싸워보지도 않고 물러난다는 생각을 할 수 있습니
까 ?  대한제국 군인으로서 그런 치욕을 당하느니, 차라리 싸우다 죽겠습니
다.”

5군단장 고수석 중장이 작전 참모의 말을 끊고 나섰다. 비록 수천명의 사상
자를 내긴 했지만 적병 10만을 와해시키고 바르샤바에 무혈입성하는 데 전
공을 세운 5군단이기에 그의 발언에는 힘이 실려 있었다. 주변에서 수근거
리는 소리에 아랑곳 않고 고수석 중장이 말을 이었다.

“40만이든 50만이든 숫자가 중요한 것은 아닙니다. 투지만 있다면 적이 아
무리 많아도 대한제국군을 당해내지 못합니다. 괜히 우리를 천군이라 부르
겠습니까 ? 천군을 이길 군대는 세상 어디에도 존재하지 않습니다. 사령관
님. 저는 오히려 진격할 것을 건의합니다. 베를린과 빈을 공격하고 여세를
몰아 파리로 밀고가면 이번 전쟁은 끝난 거나 다름없습니다.”

“그건 어렵습니다. 수에즈 운하가 사고로 봉쇄되면서 흑해나 대서양을 통
한 지원이 불가능한 실정입니다. 저희가 이용할 수 있는 보급로는 기껏해야
 발트해를 통한 보급로와 육로를 통한 것이 전부입니다만 계절적 요인을 감
안하면….”

“그러길래 누가 보급품을 날려 먹으라고 했습니까 ?”

보급참모의 말에 5군단장이 나섰다. 예하 부대들은 보유 보급품으로 그럭저
럭 겨울나기는 할 수 있었다. 하지만 그 다음이 문제였다. 이번에 당한 공
격으로 원정군은 유류 보급품에 막대한 지장을 받고 있었기에, 진격에서 필
수적인 포병과 기계화 사단의 기동이 극히 제한되고 있었다.

“천군부에서는 별다른 명령은 없나 ?”

사령관이 착찹한 심정으로 통신 참모를 바라보았다. 통신 참모 옆에 있던
정보 참모가 사령관과 눈이 마주치자 고개를 옆으로 돌렸다. 정보 참모는
내년 봄에 적의 대대적인 공격이 시작될 것으로 보고했다. 그것을 바탕으로
 원정군은 겨우내 지역 민심 확보를 위해 뿔뿔이 흩어졌다. 하지만 그의 예
상은 한참 빗나가고 있었다.

“없습니다.”

천군부에서는 일을 이 지경까지 끌고 간 4군 사령관에 대한 무언의 불만을
표시하고 있는 듯 했다. 지금 다가오는 40만의 병력은 원정군 병력 15만에
비하면 그렇게 위협적인 세력이 아니었다. 하지만 적은 집중되어 있고, 대
한 제국군은 분산되어 있었다. 적은 병력으로 많은 병력과 싸워 이기기 위
해서는 자신의 이점을 최대한 활용해야 했고 대한제국이 갖은 화력의 우수
성을 활용하기위해서는 적을 집중시켜 격멸 하는 것이 최선인 듯 보였다.

“봄까지 전선을 유지하면 폭격기의 도움을 받을 수 있습니다.”
“우리가 후퇴하면 북부 영주들이 동요하게 됩니다. 폴란드 내 저항 세력들
이 남부 집결할 것이 뻔하고, 이번 전쟁을 주시하고 있는 터키나 스웨덴이
오판을 할 수도 있습니다.”
“그래서 정참은 후퇴를 반대하십니까 ?”

작전참모의 질문에 대답하는 정보참모의 목소리에는 힘이 없었다.

“그렇다는 것이지요. 반대하는 것은 아닙니다.”
“참 내. 그럼 말을 마시던가요 ?”

고수석 중장이 정보참모를 쏘아보더니 이내 군수 참모와 작전참모를 번갈아
 바라보았다.

“후퇴할 수 있으면, 당연히 공격할 수도 있는 것 아닙니까 ? 왜 병력 지원
을 못 합니까 ? 5군단 병력은 어떤 악천후에서도 이동할 수 있습니다. 사령
관님. 저를 보내주십시오. 이번 기회에 유럽전을 끝내겠습니다. 우리가 힘
들면 적은 더 힘들지 않겠습니까 ? 후퇴는 말도 안됩니다.”

후퇴하자는 의견과 맞서 싸우자는 의견이 분분한 가운데 사령관은 그저 묵
묵히 고개만 끄덕였다. 적들은 시시각각으로 오드리강으로 다가오고 있었고
, 일부 부대는 꽁꽁 언 강을 아무런 저항도 받지 않고 보란 듯이 건너도 있
었다.

“수에즈 운하는 언제 개통할 수 있다던가 ?”
“빨라야 6개월입니다. 기존 운하를 보수하는 것 보다 새롭게 파는 것이 더
 빠르다는 분석도 있습니다.”
“완벽한 후퇴가 가능하긴 한 건가 ?”

오랜 회의시간동안에 처음으로 사령관이 후퇴에 대한 관심을 나타냈다.
사령관은 이미 예하 부대에 보급된 겨울나기 보급품을 고스란히 이동시킬
수 있는지를 묻고 있었다.

“전부 가져갈 수 없습니다만 2/3정도는 가능합니다. 중화기를 우선적으로
이동시킨다면 3/4까지도 가능합니다.”

5군단장을 제외한 대부분의 회의 참석자들은 작전 참모부에서 올린 후퇴
건의안에 동의하는 눈치였다. 김상태 사령관은 눈을 감았다. 지금껏 천군
역사에 후퇴가 있었는지를 생각해 보았다. 그의 기억 속에는 하다못해 작전
상 후퇴라는 것을 한 적도 없었다.

“크라코프를 포기해야 한단 말이지 !”

유럽 최대의 소금광산이 있는 곳을 포기하기란 쉽지 않았다. 지키기는 더욱
 어려워 보였다.

“아무리 그래도 슈체친은 포기 못 하겠군. 그곳은 보급 걱정을 덜 수 있으
니 포위당해도 걱정 없겠지. 퇴로도 확보된 거나 마찬가지니. 4111 사단에
게 슈체친을 무슨 수를 쓰더라도 방어하라고 하고, 기병사단에게는 단치히
로 후퇴하라고 해. 오드리강에서 비스와니강까지 후퇴하도록. 4511사단과 4
611사단이 후퇴를 엄호하고 이 일은 고수석 중장이 김한석이와 함께 맡아주
었으면 좋겠군.”

“사령관님 ?”
“그렇게 해주게. 자네밖에 없어!”

김상태 사령관은 한사코 후퇴를 반대하는 고수석 중장에게 가장 마지막까지
 남아 원정군 후위를 맡아주길 바랬다. 어쩌면 사령관은 고수석 중장처럼
진격하고 싶은지도 몰랐다. 간절한 눈빛을 떨쳐버리지 못한 고중장이 마침
내 후위를 책임지겠다고 하자, 전격적인 후퇴가 결정되었다.

“그런데 민간인들에게는 후퇴사실을 알려야 합니까 ?”
“숨기는 게 좋지 않겠습니까 ? 동요를 막고 비밀 유지를 위해서는 숨겨야
한다고 생각합니다.”
“지금까지 대한제국을 믿고 따라준 도의를 져버리면 나중에 믿음을 줄 수
있겠습니까 ?”
“그렇다고 후퇴한다고 광고할 수는 없지 않습니까 ? 그건 말도 안됩니다.
”

확실히 민심을 잡지 못한 원정군으로서는 후퇴도 생각처럼 쉽지 않았다. 호
의적인 집단과 호전적인 집단이 혼재해 있는 폴란드는 원정군에게 거대한
복마전이 따로 없었다.

“원칙대로 하는 게 좋아. 일단 우리의 후퇴사실을 사실대로 알리도록 하게
. 누구에게, 언제 알리느냐는 지역 특성에 맞게 부대장과 민정참모에게 전
권을 일임하도록 하고. 그리고 후퇴도 작전임을 잊지 말게. 한 사람의 낙오
자도 없이 전원 비스와니 선까지 이동한다.  민스크에 새로운 보급창을 건
설하도록. 이번 작전을 지급으로 천군부에 승인 요청하고 천군부에서 반대
하지 않는 한 내일 정오를 기해 작전을 시작한다. 이상. 다들 나가봐.”

더 이상 할말이 없다는 듯 사령관이 의자를 돌려 창을 바라보았다. 회의에
참석한 참모진과 장성들이 회의실을 조용히 빠져나갔다. 한두 송이씩 내리
기 시작한 눈발이 점점 많아지더니 이내 함박눈이 내리고 있었다.

크라코프
폴란드 제2의 도시, 소금광산으로 유명한 크라코프를 담당하고 있는 4421사
단 3연대장 조봉민 대령은 후퇴 명령서를 신경질적으로 꾸깃꾸깃 꾸겼다.
다시 펴서 읽은 명령서의 내용은 토씨하나 변하지 않았다.

“다시 돌아가라고 ? 적 그림자도 못보고 무서워 꽁무니를 빼란 말이지 ?”
“똑똑똑”
“뭐야 ?”

연대 민정 참모가 크라코프 시장과 함께 연대장 집무실로 들어섰다. 크라코
프 시장은 조봉민의 고함소리에 상당히 놀란 눈치였다. 지그문트에 충성을
맹세하고 대한제국을 적대시한 영주와 군소 귀족을 몰아내고 새롭게 크라코
프를 책임지고 있던 엘브롱그의 눈이 놀란 토끼처럼 동그래졌다.

“어서 오십시오. 이리로 앉으십시오.”

엘브롱그가 앉기를 기다린 조봉민은 차를 내오지도 않았지만 본론을 꺼내
들었다. 사령부에서 내려보낸 후퇴 명령서대로 부대를 이동시키자면 한시가
 모자를 판이었다.

“우선 죄송하게 되었습니다. 제 말씀 잘 들으십시오. 유럽 연합군이 오드
리강을 넘어 이곳으로 오고있습니다. 사령부에서는 저희 부대에게 비스와니
 강 이북으로 후퇴할 것을 명령했습니다. 그렇다고 너무 걱정하지 마십시오
. 작전상 후퇴입니다. 봄이 되면 반드시 되돌아 옵니다. 그때는 오드리강을
 너머 피레네까지 단숨에 달려갈 겁니다. 저희가 걱정하는 것은 비록 짧은
시간이지만 적들에게 이곳을 넘겨줘야 한다는 것입니다. 그 양의 탈을 쓴
놈들이 무슨 헤꼬지를 할지 모르니 주민들에게 이 사실을 알리는 것이 좋을
 듯 싶은데 시장은 어떻습니까 ?”

“네 ? 지금 후퇴라고 말씀하셨습니까 ? 버리신다는 ?”

조봉민의 예상 그대로 엘브롱그는 거의 까무러치기 일보 직전이었다. 말을
제대로 잊지도 못했다.

“버리다니뇨 ? 절대로 아닙니다. 지금 우리는 이렇게 가지만 기필코 돌아
옵니다. 대한제국 군인으로서 명예를 걸고 약속합니다. 내년 여름이 오기
전에 난 이 자리에 지금 있는 그대로 있을 것입니다. 시장님께서는 잠시 여
행을 하신다고 생각하시고 이곳을 떠나있으시면 됩니다. 가실 데가 없으시
면 저희랑 같이 가셔도 됩니다. 그리고 주민들에게도 이곳을 잠시 피해 있
으라 하십시오. 저희는 3일 후에 떠날 예정입니다.”

엘브롱그는 소치니의 설교에 감복을 받아 소치니 제자로 광부들과 농민들을
 위해 교회를 열고 집회를 주관하며 봉건영주와 대항해 왔었다. 모진 탄압
속에서도 희망을 잃지 않았던 소치니 파 교도들은 대한제국군을 자신들의
해방군으로 받아드리고 크라코프 일대를 장악해 나갔고 있는 중이었다. 이
런 중대한 때에 자신들의 버팀목이 사라진다면 자신들은 보헤미안에서 벌어
질 대학살의 주인공이 될 수 있었다.

“이건. 이건…. 이건 소치니 선생님과 의논해봐야 겠습니다. 어떻게 이런
일이 ? 하나님도 무심하시지. 오 하나님 !”

엘브롱그가 쓰러질 듯 비틀거리며 연대 본부 건물을 빠져나가는 것이 창문
너머로 보였다. 충격이 심했는지 그는 모자를 쓰는 것조차 잊어버렸는지 오
른손에 털모자를 움켜지고 시청사로 힘겨운 발길을 떼어 놓았다.

“젠장 ! 개새끼들.”
“부관 ? 허우긍이 들어 오라고 해”

책상을 세게 내리친 조봉민은 연대 보급을 맡고 있는 허우긍 소령과 실랑이
를 벌였다. 조봉민은 리보프까지 가는데 필요한 보급품과 화기를 제외한 여
분의 보급품을 크라코프 시민들에게 나눠주길 명령했고, 허우긍은 보급품
전용은 사단장 허가가 나지 않으면 불가하다며 맞섰다.

“하라면 해. 내가 책임진다. 크라코프를 떠나는 사람들에게 나눠주란 말
야. 우릴 믿고 따르는 사람은 곧 대한제국민이나 다름없어. 알았어 ? 우리
대한제국민이라고.”

“하지만. 보급품전용은 군사재판에 회부될 수 있습니다.”
“재판을 받아도 내가 받으니까. 넌 걱정말고 다 풀어. 최소한 삼천 명이
한달간은 먹고 살 수 있겠지. 얼마나 살아 남을지 모르지만.”
“알겠습니다.”

그 일이 있은 후 삼일이 지났지만 엘브롱그는 끝내 조봉민을 다시 찾지 않
았다. 이미 연대 보급창고를 열어 시민들에게 물품을 나눠주면서 후퇴한다
는 소문이 나돌기 시작했다. 조봉민은 부관이 크라코프를 떠나기 위한 준비
가 끝났음을 알려오자 털모자를 둘러쓰고 집무실을 둘러보았다. 건물 밖으
로 나온 그가 말 위에 올라타려는 데, 엘브롱그가 다가오는 것이 보였다.

“같이 안가십니까 ?”
“예. 선생님께서는 여기 남길 바라십니다. 어떤 시련이 있어도 이곳에서
생을 마감하시겠답니다. 차마 저도 떠나지 못하겠습니다.”
“여기 있으면 죽을지도 모르는 데. 그래도 남으시겠답니까 ?”
“그렇습니다. 그리고 시민들을 위해 애쓰신 것에 감사 드린다는 말씀을 전
해달라 하셨습니다.”
“죄송합니다. 전 꼭 돌아옵니다. 그때까지 살아만 계십시오.”

엘브롱그의 두 손을 꼭 잡은 조봉민이 말 위에 올라 손짓을 했다. 이천여명
의 연대병력이 크라코프를 떠나기 시작했다. 물끄러미 대한제국 기병대의
뒷모습을 지켜보던 엘브롱그는 서둘러 시청으로 달려갔다. 그는 달리면서
피식 웃었다. 진짜 시장이 된 느낌이 들었기 때문이다. 자신을 믿고 따라준
 시민들을 위해 비로소 자신이 할 일이 생긴 것이다.


단기3960년 오드리강 하구 스위노우치에 해병대대 방어선
슈체친에 가해지는 유럽 연합군 1군단의 압력은 시간이 지날수록 더욱 강력
해졌다. 단치히에서 스위노우치에로 옮겨온 해병 대대원들은 주야간을 가리
지 않는 전투에 진절머리가 나기 시작했다. 오드리강 하류에는 자연적으로
만들어진 거대한 호수가 있고, 이 호수를 통해 발틱해로 연결되는 수로가 4
개가 있었다. 해병대가 맡고 있는 것은 북쪽에서 3번째 수로로 가장 넓고
수심이 깊어 발틱함대가 이용하는 수로이기도 했다. 이 수로를 통해 슈체친
과 발틱해가 연결되었고, 슈체친은 스위노우치에에서 30킬로미터 상류지점
에 있다.

“지원병은 언제 오는 겁니까 ?”
“그 하룻밤이 벌써 며칠짼 줄 아십니까 ? 3일 입니다. 더 이상 버티기 힘
듭니다. 지원병을 보내주시던지 후퇴를 허락해 주십시오. 보급품도 얼마 남
지 않았습니다. 안됩니다. 네 ? 알겠습니다. 오늘 하루만 버텨보겠습니다.
이번이 마지막입니다.”

안종순 중령이 4111사단 지휘부와 통화를 마치고 수화기를 통신병에게 건넸
다. 방금 전에 끝난 전투에서 또다시 15명의 사상자가 새로 발생했는지 칠
판에 숫자가 바뀌어 있었다. 사면초가에 놓인 4111사단의 유일한 보급로는
이제 오드리 강줄기 밖에 없었고, 오드리강 하구에 스위노우치에가 있었다.
 이곳이 유럽 연합군에 넘어가면, 슈체친은 유일한 보급로를 잃어버리는 거
와 같았다.

“지원병이 내일 아침 일찍 떠난다는 군.”
“천마도 옵니까 ?”

대대 작전참모가 지원병이란 말에 반색을 하며 물었다. 하지만 그건 희망사
항에 불과했다. 천마를 이곳까지 운반할 선박이 슈체첸에 있을 리 만무했기
 때문이다.

“무슨 수로 천마를 끌고 오겠나 ? 중대장들에게 오늘 밤만 버티라고 알려.
 4111사단도 이제 겨우 숨통이 트인 모양이야. 지원병력이 오면 한동안 쉴
수 있겠지. 그나마 저 놈들이라도 있어서 다행이야.”

안종순은 하구에 떠있는 300톤짜리 소형 해안 순시선 2척을 바라보았다. 50
미리 포 한문이 유일한 무장이었지만 6614함과 6620함은 대대가 믿을 수 있
는 듬직한 대형화기였다. 6614함과 6620함은 발틱해와 오드리 하구에 만들
어진 거대한 호수를 오가며 흩어져 있는 해병대대를 지원했다.

“발틱함대가 보급품 수송에 매달리지만 않았어도 이곳을 지키기는 어렵지
않았을 텐데 말입니다.”

작전 참모가 아쉬워하는 것은 당연했다. 원래 이곳 방어는 자신의 부대와
함께 발틱함대가 같이 맡아야 했다. 하지만 부족한 보급품을 단치히를 거쳐
 바르샤바로 나르기 위해서 발틱 함대가 총 동원되고 있었기에 이곳에는 달
랑 두 척만이 남겨져 있었다.

“오늘 밤은 그냥 넘어갔으면 좋으련만. 지뢰지대 다시 확인하고, 정찰병
내보내. 오늘은 보름달이 빵빵하게 뜨려나 ?”

안대령의 바람이 통했는지 구름 한 점 없는 맑은 밤하늘에 둥근 보름달이
걸렸다. 해가 바다 너머로 사라지며 북쪽에서부터 차가운 밤공기가 대지를
뒤덮었다. 바람소리 가득한 호수 위를 6620함이 떠다니며 초계임무에 나서
고, 섬 안에서는 대대 전 병력이 참호에 투입되어 선잠을 청했다.

“기관장입니다. 아무래도 잠시 정선을 해야겠습니다.”

회귀 점을 지나 북상을 시작한지 2시간이 지날 무렵 6620함 기관장의 요청
이 들어왔다.

“이번에는 어디가 문제야 ?”
“윤할유만 교체하면 됩니다. 이번이 마지막입니다. 내일도 보급품이 오지
않으면 큰일입니다.”
“내일 온다고 했으니 오겠지. 떡 본 김에 제사 지낸다고 한시간 동안 휴식
이다. 모두들 편히 쉬도록.”

함장의 휴식 명령에 10명의 승무원들이 갑판 위에 그대로 널부러 졌다. 일
부는 좁은 선실로 들어가 잠을 청하기도 했고 50미리 기관포를 책임지고 있
는 수병들은 마른 헝겁으로 포신을 닦으며 하늘에 떠있는 별들을 바라보았
다.

“6614함이다. 전방에 다수의 범선 출현. 계속해서 늘어난다. 수십 척이 넘
을 것 같다. 6620함 지원 바란다. 현재까지 60여척.”

오랜만에 주어진 휴식을 즐기고 있는 6620함 갑판에 공용주파수로 6614함
함장의 다급한 목소리가 들려왔다.

“이게 무슨 소리야 ?”
“여기는 물개다. 주파수 308. 지금 다수의 국적 미상 범선이 오드리강 하
구로 다가오고 있다. 6620함은 현 위치를 알려달라.”

어리둥절해 있는 사이 삼각주에 주둔중인 해병대대에서 통신이 들어왔다.
주파수를 308로 바꾸고 물개와 통신을 마친 6620함 함장은 함에 비상을 걸
고 최고 속도로 북북진을 시작했다.
6614함은 계속해서 수평선을 넘어오는 범선의 숫자를 세고 있었고, 그 숫자
가 벌서 100을 넘어섰다.

“완전 개 떼처럼 몰려오는구만. 힘들겠어.”

새까맣게 몰려드는 유럽 연합 함대는 발틱 해를 가득 메우고 오드리 강 하
구로 다가왔다. 150까지 숫자를 세다 그만 둔 함장은 불안감을 떨쳐버리려
연신 떠들어댔다. 때를 같이해서 육지에서도 해병대대 방어선에 대한 공격
이 재개되었다. 해상과 육지에서 동시에 시작된 공격은 해병대대의 능력을
한참 상회하고 있었다.

“가장 앞에 놈부터 조준.”

기관포 사정거리에 연합 함대의 선두가 들어왔다. 연합 함대 선두에 배치된
 함에서도 6614함을 발견했는지 진형을 넓혀가며 포위하려는 행태로 움직였
다.

‘펑펑펑’
“충격에 대비하라. 기관포 발포”
‘둑둑둑’

해전이라고 부르기도 어색한 전투가 연합함대의 선공으로 시작되었다. 사방
에서 포탄이 날아와 6614함을 위협하며 바다 속으로 떨어져 내렸다. 거리가
 가까워지면서 지근탄이 발생하며 바닷물을 갑판으로 쏟아부었다. 6614함장
은 6620함이 올 때까지 버틸까 했지만, 6620함이 온다고 해도 별 수가 없을
 듯 보였다. 저지해야 할 적선은 너무 많았고, 보유하고 있는 포탄은 한정
되어 있었다. 더군다나 50미리 기관포로는 적선에게 피해를 줄 수는 있어도
 침몰 시키기에는 부족했다.

“천천히 후퇴하며 적에게 최대한의 피해를 준다.!”

함을 뒤로 천천히 물러나게 하면서 함장은 물개를 급히 호출했다. 자신만으
로는 도저히 적 상륙을 막을 수 없다는 것을 알려줘야 했다.

“우린 천천히 수로 입구까지 후퇴하겠다. 적 상륙에 대비하라.”
“최대한 시간을 벌어주기 바란다. 가급적 남쪽 해안으로 유도하라. 한시간
 안에 6620함이 지원할 수 있다.”
‘꽈과과광’

물개와 통신을 마치고 6614함이 천천히 뒤로 물러나고 있을 때, 유럽 연합
함대 중간에서 연속음이 들려오며 화염이 하늘 높이 치솟았다. 폭음에 휩싸
이며 서너 척이 단번에 침몰하고 있었다.

“잠수함이다. 모두들 힘을 내라.”

함장은 폭발의 강도로 봐서 잠수함에서 발사된 대구어뢰가 폭발한 것이라
생각했다. 신항을 모항으로 하고 있는 발틱함대 잠수함 전대 소속 잠수함들
은 대서양으로 나가는 해로가 봉쇄되자, 오드리 강 주변에 몰려 있었다.

안종순 중령은 6614함과 통신을 끝내고, 적의 예상 상륙지점을 생각해 봤다
. 하구 삼각주라 어디라도 상륙이 가능했다.

“병력이 없어. 전방의 공격을 막기도 급급한데, 상륙까지 허용한다면 끝장
이다. 동쪽 해안을 맡고 있는 3중대를 서쪽으로 이동시켜.”

그나마 가장 압력이 덜한 3중대를 해안 방어선으로 옮기려 했지만 그것마저
도 여의치 않았다. 그의 명령이 전달되기도 전에 3중대에서 비명 섞인 보고
가 들어왔다.

“대대장님. 호수에 배가 나타났습니다. 50척이 넘습니다. 지원 바랍니다.
”
“무슨 소리야 호수에 배가 어떻게 들어와 ?”
“모르겠습니다. 하지만 엄청 몰려옵니다.”

안 중령은 머리가 멍 해졌다. 유럽 연합 함대 일부가 호수에 들어왔다면 만
일의 경우 이용할 후퇴로조차 위협 받고 있다고 봐야 했다.

“어떻게든 막아. 상륙을 허용해서는 안 된다. 알겠나 ?”

서둘러 무선을 끊은 안중령은 4111사단를 호출해 지금 상황을 설명하며, 후
퇴 준비를 하겠다는 일방적인 통보를 해버렸다. 4111사단장이 길길이 날뛰
었지만, 안중령이 보기에 이곳을 사수하기는 힘들어 보였다. 적은 수천문의
 포대를 보유한 대규모 병력이었다. 안중령은 어차피 지키기 힘들 다면 부
하들의 목숨이라도 챙겨야 하는 게 자신의 의무라 생각하고 있었다.

“어떻게든 막아야 되는 데. 참모장은 후퇴로를 찾아봐. 상륙를 저지하는데
 실패하면 대대 전체가 후퇴를 해야 할 지도 모르니까 ?”

대충 어림잡아도 대대 전방에 수천 명이 포진하고 있었고, 발틱 해에서 오
는 대규모 함대에는 적어도 일만 명이 상륙할 것으로 보였다. 아무리 잠수
함 전대가 공격을 하고 있지만 서서히 한계를 보이고 있었다. 동쪽 호수에
서도 오천명 남짓 될 듯 했다.

이스탄불 황궁
김원중 신임 주터키 대한제국 대사가 무라도 4세의 은밀한 연락을 받고 하
렘에 숨어 들었다. 하렘은 철저히 외부인과 단절된 곳이기에 김원중 대사가
 들어올 수 없는 곳이지만, 무라도 4세가 유일하게 자유로울 수 있는 곳이
기도 했다.

“저를 보시고자 하셨사옵니까 ?”
“그렇소. 일전에 전임대사께서 한 말이 생각나서 말이요.”
“어렵지 않겠습니까 ? 저희 대한제국은 타국의 내정에 간섭하는 것을 달갑
지 않게 생각하고 있습니다. 더군다나 천륜지간의 일에 끼여들만한 명분도
없거니와 그 위험을 감수하면서까지….”
“그럼 전임대사가 내게 한 말은 다 무엇입니까 ? 지금 대한제국이 나를 가
지고 희롱하는 것 입니까 ? 일전에 반역자를 하와이로 보낸 것을 뭐라 말하
겠습니까 ?”

말이 밖으로 새 나가지 않게 말소리를 죽였지만 황제의 목소리에 무거운 노
기가 짙게 깔렸다. 코에 걸면 코거리요, 귀에 걸면 귀거리가 되는 것이 명
분이었다.

“그런 것이 아니오라. 명분이 없다는 것입니다.”
“명분이라면 내가 곧 명분이 아닙니까 ? 비록 허수아비이긴 하지만 엄연히
 제국의 황제이며 이슬람 교도의 수장이 누구입니까 ? 내가 원하는 것 보다
 더 큰 명분이 필요하십니까 ?”
“정녕. 어머니와 반목하실 생각이십니까 ?”
“그렇소 !”

황제의 대답은 단호했다. 대한 제국이 부추긴 점도 있지만 황제는 스스로가
 강력히 원하고 있었다. 그는 이제 그만 친정을 하고 싶었던 것이다. 거기
에는 재상에 대한 알 수 없는 증오도 한몫하고 있었는데 무라도 4세는 이번
 기회에 재상을 없앨 생각을 가지고 있었다. 친정을 위해 힘을 모으던 황제
는 세상이 온통 전쟁으로 어수선한 틈을 타 황궁을 장악할 계획을 꾸미기
시작했고, 대한제국이 협력자로 끼여들면서 계획이 실행에 옮겨졌다.

황제와 밀담을 나누고 관저로 돌아가는 길 내내 김원중은 터져 나오는 웃음
을 참지 못하고 실실 웃음을 흘렸다. 태후 타라한이 유럽과 접촉을 강화하
고 대한제국을 멀리하면서부터 대한제국은 황제에게 관심을 기울였다. 그러
던 차에 운하가 봉쇄되고 보급로가 막히면서 새로운 보급로를 찾아야 했고,
 대한제국은 그 대안으로 아프리카 남단에 보급기지를 건설하는 것과 흑해
와 아조프해를 장악하는 것을 동시에 추진하기 시작했다.

“이제 재상이 황후를 만나는 날만 알아내면 되는 건가 ? 무라도 4세도 급
하긴 급했군. 작은 미끼에 덥썩 물어버리다니. 그나 저나 정말로 이번 사건
에 태후가 관련되었을까 ?”

흔들거리는 마차 안에서 이번 운하 사고의 보고서 내용을 떠올렸다. 보고서
는 외부에서 가해진 어떤 알 수 없는 힘에 의해 방향타가 망가졌으며, 가해
진 힘은 화약 폭발로 추정된다라고 사고 원인을 분석하고 있었다. 또한 정
보 내부 문건은 유럽 연합측에 협조하는 세력이 터키내부에 존재한다는 것
과 그 배후에 타라한이 있을 지도 모른다는 조심스러운 추측을 포함하고 있
었다.

지중해 함대 흑해 분함대 사이레 기지
사이레 대한제국 해군 기지 부근에서 잡일을 하던 압둘 하지즈는 매일 아침
 새벽이면 바다가 훤히 내려다 보이는 언덕 위로 올라 왔다. 하지즈는 언덕
 위에서 바다를 바라보며 가벼운 운동을 하면서 한시간 이상을 언덕에서 머
물곤 했다. 끼룩거리며 날아다니는 갈매기를 쫓아가던 하지즈는 바다 위에
떠있는 배들이 들어오자 유심히 바라 보았다. 너무 멀어서 조그맣게 보였지
만 기지를 출항한 대한제국 함대가 어디론가 가고 있는 것이 분명했다. 깜
짝 놀란 하지즈는 구석에 삐죽 솟아난 바위 밑을 파내고 망원경을 꺼내 바
닥에 엎드렸다. 수평선 너머로 사라지는 함대의 숫자를 세던 하지즈는 서둘
러 망원경을 접고 언덕을 내려왔다.

이스탄불
“대한제국 사이레 함대. 새벽에 기지를 떠남. 방향 불분명.”

무할라비 재상이 뒷짐을 지고 집무실을 서성댔다. 엉덩이에 닿아 있는 오른
손에는 사이레에 심어놓은 첩자에게서 넘어온 암호 해독문이 들려져 있었다
. 한참을 서성대던 재상이 의자에 털썩 주저 앉았다.

“똑똑똑”

문 두드리던 소리와 함께 터키제국의 정보와 군대를 책임지고 있는 황궁 친
위 정보 장교가 들어왔다. 무할라비는 의자에서 벌떡 일어나 정보장교를 반
갑게 맞이하며 물었다.

“그래, 추가 정보가 들어왔나 ?”
“네. 사이레 함대가 보스포로스 해협을 통과한다고 알려왔습니다. 그리고
크레타 기지에서도 거의 전 함대가 기지를 떠났습니다. 지금 크레타 기지는
 소형함만이 외항을 순찰 중입니다.”
“크레타 기지에서도 ? 움직일 여력이 없을 텐데 ?”
“북유럽 상황이 많이 불리한 모양입니다. 대한제국이 발틱해를 상실했다는
 소문이 파다합니다.”

재상은 운하가 봉쇄되면서 대한제국 지중해 함대가 움직일 수 없다고 알고
있었다. 그럼에도 지중해 함대가 움직였다는 것은 그만큼 대한제국이 심각
한 상황에 놓여있다고 봐야 했다. 대한제국이 드디어 마지막 카드를 빼들었
지만 불안하기만 했다. 지중해에서 발틱까지는 자그마치 15일 이상이 걸렸
다. 왕복 한 달이고 크레타 함대가 발틱해에서 머무르는 기간까지 합치면,
크레타 기지는 앞으로 최소 두 달은 속빈 강정에 불과했다.

“그리고 며칠 전에 대한제국 대사가 황제 폐하를 만나고 갔습니다.”
“그래 ? 무슨 일로?”
“확인 중입니다. 그런데 황제폐하 처소에서 은밀이 만가고 가서 시간이 좀
 걸리겠습니다.”
“알았네. 토마스 로 경에게 적당히 포장해서 전달하게. 아무래도 황태후
폐하를 만나러 가야겠어.”

재상은 대한제국이 유럽 연합에 패할 수 있다는 생각이 들었다. 지금까
지 확인된 바로는 대한제국 육군은 거의 500킬로미터를 후퇴하고 있었고,
막강한 해군 전력은 전쟁에 아무런 역할을 하지 못하고 있었다.

“이렇게 되면 유럽 연합의 제안을 받아들여도 괜찮으려나 ?”

무할라비는 타라한이 유럽 연합의 제안에 관심을 보였던 것을 기억해 냈다.
 그들은 그라나다 지역을 터키제국에게 넘겨주는 대신 대한제국과의 동맹을
 파기하고 유럽 연합에 들길 요청하고 있었다. 만약 그렇게 되면 그의 두
아들이 그라나다를 통치할 가능성이 높았다. 재상에게는 더할 나위 없는 좋
은 기회였지만, 먼저 타라한을 확실히 설득해야만 했다.

“좋긴 합니다만, 대한제국이 호락호락하게 물러나겠습니까 ? 대한제국과
우리는 국경을 맞대고 있다는 걸 생각해야 합니다. 그냥 지금처럼 양쪽에
협력하는 것이 좋겠습니다. ”

타라한은 재상의 말에 입맛을 다셨다. 그라나다와 대한제국을 저울질 하던
타라한은 유럽 연합보다는 대한제국에 무게를 더 주어야만 했다. 그만큼 대
한제국은 타라한에게 두려운 존재였다. 수에즈 운하를 봉쇄하는데 협조를
했던 것은 대한제국의 힘을 약화시키기 위한 방편이었지, 대한제국과 완전
히 등을 돌리려는 생각을 한 것은 아니었다.

“대한제국이 패하면 그때는 그 화살이 우리에게 돌아올 수도 있습니다. 폴
란드 전투에서 대한제국은 싸워보지도 못하고 후퇴에 후퇴를 거듭하고 있다
고 합니다. 여름 안에 모스크바까지 밀린다는 소문이 파다 합니다.”
“설사 모스크바까지 밀린다 해도 대한제국은 절대로 지지 않습니다. 그렇
게 보고도 모르십니까 ? 대한제국의 힘은 우리의 상상을 초월하고 있어요.
유럽 연합측에는 그냥 중립으로 남겠다고 하는 게 좋습니다. 유럽 연합과
대한제국이 오랫동안 싸우면 우리에게는 이익이죠. 유용한 정보를 계속 제
공해서 유럽 연합이 좀더 오래 끌도록 도와주기만 하면 됩니다. 그사이 우
리도 힘을 키워 나간다면 대한제국도 제국을 무시하지 못 할 겁니다. 대한
제국이 유럽연합을 제압해 나간다 싶으면 우리도 동맹군의 일원으로 유럽을
 치고 나가면 됩니다. 그리 아시고 이 이야기는 여기서 그만 두시는 게 좋
겠습니다. 술상을 봐두라 일렀습니다. 자리를 옮기시지요!”

재상은 타라한의 말을 들으며 고개를 끄덕였다. 확실히 그녀는 자신보다 한
수 위임에 틀림없었다. 이야기를 마친 두 사람은 그들만의 은밀한 일을 위
해 밀실로 자리를 옮겨 작은 술잔을 마주보고 앉았다.

“너무 늦었사옵니다. 그만 일어나야겠습니다.”

재상이 침실에서 일어나며 타라한을 바라보았다. 양 빰으로 열기가 올라와
서 빨갛게 달아올랐다. 속이 훤히 보이는 망사 옷을 입고 침대에 누워있던
타라한 역시 홍조를 띄고 있었다. 바닥에 떨어져 있는 옷을 주섬 주섬 들어
올리던 재상은 밖에서 들려온 시녀의 목소리에 하마터면 들고 있던 옷을 떨
어뜨릴 뻔 했다.

“황태후 폐하 ? 황제 폐하 납시셨습니다.”

야심한 밤에 황제가 황태후 침소에 올 일이 없었다. 그보다 황태후 처소는
황제라 하더라도 들어오지 못하게 되어 있었다. 황태후 처소를 지키는 경비
병은 황태후의 허락이 없이는 설령 황제라 해도 출입을 허락하지 않았기 때
문이다. 그런데도 잠시 후 시녀의 떨린 목소리가 다시 들려왔다.

“황태후 폐하 ? 황제 폐하 납시셨습니다.”
“무슨 일인지 여쭈어 보고, 급한 일이 아니면 내일 아침에 오시라 여쭈어
라.”

일순 당황했던 타라한은 침착하게 말을 하며 옷을 입기 시작했다. 그러나
옷을 챙겨 입기도 전에 황제를 막고 있던 시녀 몸뚱이가 밀실 문을 뚫고 들
어왔다. 밀실 문이 와장창 뜯겨져 나갔다.

“이게 무슨 짓이냐 ? 감히 여기가 어디라고 ?”

만일의 경우를 대비해 비상통로로 다가가던 재상이 너무 놀라 그대로 엉덩
방아를 찧었다. 황제는 반쯤 올라간 재상의 바지자락과 어머니의 옷매를 번
갈아 바라보았다.
타라한이 버럭 소리를 질렀다.

“썩 나가지 못할까 ? 감히 어머니의 침실에 허락도 없이 들어오다니. 내
이 일을 묵과하지 않을 터. 황제는 썩 물러나라”

평소 같으면 황태후의 작은 소리에도 움츠러들었을 황제의 두 눈이 활활 불
타 올랐다. 허리춤에 칼을 차고 들어선 황제의 모습은 이전의 모습이 아니
었다.

“어머니. 지금 무슨 죄를 범하고 계신지 아십니까 ? 과부나 결혼하지 않은
 여자가 남자와 정분을 통하면 사형이라는 것을 모르고 계셨습니까 ? 여봐
라, 저 죄인을 당장 끌고 가라.”

황제가 소리치자, 황제 뒤에 있던 병사들이 우르르 달려들어 재상을 묶으려
 했다.

“내 이놈들 ! 당장 물러서라. 난 이 나라의 재상이다.”
“황태후 폐하 ? 황태후 폐하 ?”

아직도 사태파악이 되지 않은 재상이 고래 고래 소리쳤지만 이내 잠잠해 졌
다. 병사 하나가 긴 창으로 재상의 머리를 휘갈겼기 때문이다. 피보라가 밀
실 사방으로 튀었다. 황제에게 밀려들어온 시녀는 바들바들 떨며 바닥에 주
저앉았다.

“저에게 넘겨 주십시오. 그럼 이일은 불문에 붙이겠습니다. 하지만 당분간
 이곳을 벗어나실 순 없습니다. 어떻게 하시겠습니까 ? 내일 조례 때, 발표
하시겠습니까 ?”
“누구냐 ? 누가 너를 도왔더냐 ?”

자신의 정인이 피를 뿌리며 바닥에 쓰러지고, 아들에게 자신의 치부를 들켰
음에도 타라한은 기세를 굽히지 않았다. 오히려 황제를 몰아세웠다.

“상인 연합입니다.”
“그래 ? 상인 연합이 너를 도왔단 말이냐 ?”

한동안 무라도 4세를 쏘아보던 타라한이 눈을 감았다.

“그래. 상인 연합이란 말이지 ? 대한제국만 아니면 되었다. 어느새 이렇게
 훌쩍 컸구나. 그만 나가거라. 내 너의 뜻을 충분히 알았으니, 내일 아침
내가 알아서 하겠다. 알아들었으면 그만 물러가거라 ?”
“안됩니다. 어머니는 저와 함께 가셔야 합니다.”

타라한은 지금 상황이 부끄럽기도 했지만 한편으로는 어린아인 줄 알았던
아들이 어엿한 제국의 황제로 거듭나게 되었다는 것에 어머니로서 뿌듯한
마음이 들었다. 기쁜 마음으로 아들에게 황제로서의 통치권을 넘겨줄 수 있
을 것 같았다. 하지만 아들은 어머니에 대한 신뢰나 존경심을 버린 지 오래
였다. 황제가 움직인 병력은 기껏해야 100여명이 넘지 않았고, 대한제국군
이 황궁으로 들어오기 전까지는 황후전을 외부와 철저히 격리시켜야 했다.
그렇기에 황제는 황후전에 있는 사람들을 모조리 죽이라는 명령을 내려놓았
고, 대한제국군이 날아오길 기다리고 있었다. 이럴 때 황태후를 여기에 혼
자 놔둘 수는 없었다.

‘웅웅웅웅 타타타타’

모두들 단잠에 빠져있을 이른 새벽, 언제나 그렇듯 교황은 똑 같은 시간에
자리에서 일어났다. 세면을 마친 교황은 4명의 수행원들과 함께 성베드로
대성당 정문을 받치고 있는 12개의 기둥을 지나 성당으로 올라가는 계단에
발을 올렸다. 그 때 멀리서 은은한 소리가 들려왔다. 교황이 멈추자 일행
역시 그자리에서 멈췄다. 우르바누스 8세는 새벽 공기를 가르며 하늘에서
들려오는 소리에 저절로 고개가 뒤로 넘어갔다.
교황의 눈에 각 기둥 꼭대기에 올려져 있는 12성인의 조각품이 들어왔다.
맑은 하늘은 고요했지만 은은하게 들려오던 소리는 점점 요상하게 들려왔다
. 바닥에서 성당 꼭대기 십자가 상까지 높이가 자그마치 133미터에 달하는
모든 기독교인의 총 본산인 성베드로 대성당은 그 웅장함에서도 최고를 자
랑했다. 너무 오랫동안 고개를 저치고 있어서 인지 교황은 목에 오른 손을
갖다 댔다.

“무슨 소리지. 환청인가 ? ”

궁금증이 발동한 교황은 성당 안으로 들어가려다 말고 분수대가 있는 광장
으로 내려섰다. 그 자리에서 한 바퀴를 빙 돌며 하늘을 바라보던 교황은 뭔
가를 찾으려 두리번 거렸다. 하지만 소리 이외에는 아무것도 보이지 않았다
. 점점 소리가 소음으로 다가와 새벽 광장을 시끄럽게 울려댔다. 성당 지붕
 반대편에서 밝은 빛을 뿜으며 이상한 물체가 불쑥 솟아오른 것은 순간이었
다. 불빛 몇 개가 교황을 비추자, 교황은 일순 눈앞이 멍해지며 눈을 제대
로 뜰 수 없었다. 사방에서 바람이 회오리치며 광장을 휘감아 돌아나갔다.
교황 일행 바로 위에서 굉음을 내며 정지한 물체에서 동아줄이 내려오더니,
 대한제국 특수 부대원들이 광장으로 뛰어 내렸다.

“2소대는 왼쪽 건물을 확보한다. 옥상에 저격병 배치하고, 3소대는 광장에
 저지선 깔아.”

교황은 간간이 들려오는 소리에 실눈을 떴다. 자신에게는 관심이 없다는 듯
 비행체에서 내린 악마들은 사방으로 흩어졌다. 까만 두건을 쓰고 두 눈만
반짝거리는 대한제국 전략 기동군 공수여단 병력들의 모습은 교황에게 악마
 그 자체로 보여졌다.

“주여 ! 사탄아 물러가나 ! 어찌 저희에게 저런 악마를 보내셨나이까 ? 주
여 ? 불쌍한 어린 양을 굽어 살펴 주시옵소서.”
“사탄아 물러가라 !”

묵주와 성경을 앞세우며 공수여단 3대대 2중대장에게 다가간 교황이 십자가
를 들이 밀었다. 절대선의 상징인 십자가와 자신의 믿음이 악마를 물리칠
것이라 확신하는 듯 교황의 발걸음에는 힘이 들어가 있었다.

“이 노인네가 지금 뭐라고 하는 거야 ? 이곳 사람들은 잠도 없나 ? 어이
소하리 병장, 이 사람들 한쪽으로 치워. 도망가지 못하게 하고.”

지금 자신 앞에 있는 사람이 교황이란 사실은 꿈에도 모른체 2중대장은 작
전에 걸리적 거리는 노인네들을 한쪽으로 치워버리라고 명령하고 있었다. 2
중대 병력을 내려 놓은 잠자리들은 대성당을 너머 왔던 곳으로 사라졌다.
이번 작전에는 크레타 기지에 주둔중인 전략 기동군이 보유하고 있는 모든
잠자리들이 동원되었지만, 여단 병력을 한번에 실어 나르기에는 60대의 잠
자리로는 턱없이 부족했다. 티레니아 바다에 떠있는 항모와 바티칸을 앞으
로도 십여 번을 왕복해야만 했다.

“대대장이다. 2중대는 현지점을 3중대에게 넘기고 교황 신변을 확보하라.
교황은 아직 침실에 있을 것으로 예상된다. 가급적 살상을 피하고 획득한
포로들은 광장으로 이송 시키도록”

12개 건물을 장악하는 것을 목표로 투입된 3대대 병력은 바티칸의 핵심 건
물을 장악하고 내부를 수색해 나갔다. 광장은 추기경들과 주교들 그리고 하
인들로 금세 가득 찼다. 건물 수색이 끝나 갈 무렵 여단장과 함께 1대대 병
력이 바티칸으로 내려와 로마 시내로 흩어지기 시작했다.

“충성”
“고생했어. 차가운 바닥에 저렇게 내버려두면 병 생겨. 건물 안으로 수용
하지 ?”

여단장은 광장에 무릎 꿇려져 있는 사람들을 보며 3 대대장의 경례를 받았
다. 끌려 나오면서 병사들에게 구타를 당했는지 몇몇은 머리에서 피를 흘리
고 있었고, 어떤 이는 속옷차림으로 오들 오들 떨고 있었다.

“알겠습니다. 소낸스키 대위 ? 저 사람들 건물 안으로 들여보내고 잘 감시
해.”
“근데 교황은 어디 있나 ?”

대대장은 여단장의 물음에 머뭇거렸다. 이번 작전의 목적은 교황을 사로잡
는 데 있었지만, 아직까지 교황을 잡기 못 했기 때문이다.

“아직 찾지 못 했습니다. 침실에는 없었습니다. 지금 수색 중이니 조만간
찾아 낼 수 있을 것입니다. 외부로 빠져나간 흔적은 없습니다.”
“그래 ? 해뜨기 전에 꼭 찾아내게. 이곳은 오랜 역사가 깃든 도시야. 비상
통로 하나쯤은 다 있을 거라고. 지하실을 다시 한번 수색해 보도록. 어디
포로들 심문이나 한 번 해볼까 ?”

여단장의 말투에서 오랜만에 소풍 나온 어린아이의 들뜬 기분이 느껴졌다.
바티칸의 경비는 의외로 허술해서 지금껏 총소리 한방 나지 않고 있었다.
성당 안으로 들어선 여단장은 사람들이 모두 십자가를 향해 기도를 올리고
있는 모습에 눈쌀을 찌뿌렸다. 어색한 분위기를 깨기위해 헛기침을 했지만
고개를 돌리는 사람은 단 하나도 없었다.

“대단하군.”

여단장은 성당 내부의 화려한 조각에 감탄사를 연신 내 뱉었다. 원형 천정
과 벽화들을 둘러보던 여단장은 무리 중에 확연히 눈에 띄는 사람을 발견하
고 그에게 관심을 가졌다.

“그나 저나 저기 저 사람은 누구야 ?”
“네. 가장 먼저 붙잡힌 포로입니다. 신분은 파악하지 않았습니다.”
“그래 ? 먼저 저 사람부터 심문할 테니 대려오게”
“알겠습니다.”

부관이 경비병에게 손짓을 하자, 병사 둘이 여단장이 지목한 노인에게 다가
갔다. 병사들이 노인에게 다가가자 빨간 옷을 입은 사람들이 병사들을 가로
막으며 노인을 둘러쌓다.

“형제들이여 성하를 보호하라.”
“물러가라 악마의 자식들아 ? 하나님의 노여움이 두렵지 않느냐 ?”

기도에 열중하던 사람들이 순식간에 노인을 가운데에 두고 병사들의 접근을
 방해했다. 예상치 못한 상황에 당황한 병사들이 총을 고쳐 들자 여단장이
급히 소리쳤다.

“총은 쏘지마. 새벽부터 피보기 싫으니까 ?”

부관이 라틴어를 여단장에게 번역하며 성하라는 말을 강하게 발음하자, 여
단장의 얼굴이 몰라보게 환해졌다. 그 범상치 않은 노인네가 교황인 것 같
았기 때문이었다. 심문을 해봐야 하겠지만, 그 노인을 성하라고 지칭했다면
 거의 틀림 없었다. 부관은 그 중 유독 온몸을 오들오들 떨고 있는 사람에
게 다가가 작은 목소리로 누가 교황인지를 물었고, 겁에 질려 오줌을 질질
싸고 있던 사람은 여단장이 지목한 노인을 손가락으로 가르켰다.

“항모 전단장에게 지급으로 연락하도록 내용은 일단계 임무완료. 이단계로
 돌입한다. 확보한 물건을 인수해 가라.”
“일이 너무 쉽게 끝나버렸네. 소풍치고는 밋밋해. 나머지는 3대대에게 맡
기고 옥상으로 한번 올라가 볼까 ?”

일차 목표는 싱겁게 끝났지만 정작 지금 부터 시작이었다. 아침이 밝아오고
 바티칸이 대한제국에게 넘어갔다는 소식이 전해지면 주위에서 이곳을 구원
하기위해 벌떼처럼 달려들 것이 분명했다. 성베드로 대성당 옥상 위에 올라
간 여단장은 탁 트인 사방을 둘러보았다. 1200년의 고도 로마는 아직도 깨
어나지 않고 있었다.

“서쪽 통로만 열어두고 나머지 도로는 주변 건물을 폭파해서라도 다 막아.
 이곳 성당에 여단 지휘부를 설치하고 해뜨기 전에 옥상에 잠자리 착륙장을
 하나 만들어. 대충 정리가 끝나면 병사들에게 휴식을 취하게 하도록. 이제
부터 시작이야. 적 심장부에서 얼마나 버틸 수 있나 한번 보자고.”

여단장은 나침반을 들어 동쪽이 어딘가를 찾았다. 아직 해가 뜰 시간이 아
닌지, 동쪽하늘은 까맣게 물들어 있었다. 하늘을 향해 두 팔을 들어올린 여
단장이 난데없이 고함을 질러댔다.

‘아아아아’

여단장의 고함소리가 로마 구석구석까지 퍼져나가며 아침을 재촉했다.





토르의 망치
단기3960년 늦겨울 슈체친 유럽 연합 1군단 지휘부

프랑스군으로 구성된 유럽 연합군 1군단을 이끌고 있는 마지 장군은 요즘
미칠 지경이었다. 빌라봉성에서 당한 치욕을 갚을 수 있게 해달라며, 루이
13세에게 무릎 꿇고 빌면서까지 얻어낸 자리가 1군단 사령관직이다. 하지만
 그는 아직도 슈체친을 함락하지 못하고 있었다. 연합 함대의 지원을 받으
면서도 슈체친을 함락하지 못하고 있으니, 그를 1군단장에 앉힌 루이 13세
에게 면목이 서질 않았다. 수 차례 포병을 위시한 대규모 공격을 했지만,
대한제국군이 쌓아올린 시멘트 방벽은 바위보다도 더 튼튼했다. 대한제국군
의 방벽은 프랑스 포병대가 쏘아올린 수십 발의 포탄을 견뎌내고 있었다.

“워싱턴 사령관님께서 보낸 전령이 도착했습니다.”
‘꽝’

부관의 말에 마지 장군은 책상을 발로 찼다. 듣지 않아도 알 것 같았다. 1
군단을 제외하고 다른 모든 군단은 오드리강을 넘어 진격에 진격을 하고 있
었다.

“들어오라고 해”

부관의 안내를 받으며 들어온 우군 사령관 전령이 두루마리 하나를 마지 장
군에게 건네주었다. 전령에게서 받은 두루마리에는 유럽 연합군 1군단 2군
단 3군단을 총괄하는 워싱턴 사령관의 불만이 그대로 나타나 있었다.

“젠장. 다른 놈들은 전투다운 전투라도 했냔 말야 ? 운도 지지리도 없어.
연대장급 이상 장교들 다 모이라고 해. 당장.”

사령관 전령에게 문서를 받았다는 확인 서명을 해준 마지 장군은 신경질적
으로 소리를 질렀다. 워싱턴은 은근히 1군단장을 교체할 뜻을 밝히고 있었
다. 이번 전쟁에서 특별한 전공을 만들지 않으면, 굳이 워싱턴이 아니더라
도 루이 13세가 그를 가만히 둘 리 없었다.

“우군 사령부에서 새로운 명령이 내려왔다. 조미니 장군은 보병 이만 명과
 함께 여기 남아 슈체친을 포위하고, 적들이 움직이지 못하게 한다. 기병부
대와 나머지 보병부대는 단치히까지 앞으로 20일 안에 도착할 수 있도록 쾌
속 진군한다. 12시간 안으로 부대 이동준비를 끝내고 보고하도록. 이상”

“장군님 ? 보병만으로 이곳을 함락할 수 없습니다. 대한제국군이 보유한
철마라는 것이 어떤 놈인지 잘 아시지 않습니까 ?”

“알고 있어. 누가 함락하라고 했나 ? 그냥 포위만 하고 있어. 조미니 장군
은 그것도 못 하겠나 ? 이쪽에서 가만히 있으면 저쪽도 움직이지 않을 거야
. 그리고 그 철마라는 그놈. 그놈 그림자라도 봤으면 소원이 없겠다. 이곳
공격은 다른 방법으로 이루어진다. 다른 질문 없으면 해산.”

기분이 상할 대로 상한 마지 장군은 이곳에 남게 될 조미니에게 화풀이를
하고 있었다. 모든 것이 뜻대로 되지 않았다. 고립되긴 했지만, 후미에 대
규모 적을 남겨두고 진격하려니 영 뒤끝이 개운하지 않았다.

이태리 반도 로마
바티칸을 되찾으려는 교황령 영주들과 토스카나 대공의 명령을 받은 피렌체
 군대가 로마로 몰려들었다. 바티칸을 점령한 2천명의 공수 여단은 로마 시
대를 장악하는 것을 포기하고 바티칸 주변에 거대한 차단막을 형성하고 방
어에 나섰다. 항모 비행단의 폭격을 받고 만신창이가 되어 바티칸에 몰려든
 패잔병들은 공수 여단에게 아무런 위협도 가하지 못 했다.

“034방향에서 로마로 접근하는 무리가 발견되었다. 가까이 접근해서 확인
하겠다.”
항모에서 이륙한 꼴뚜기 편대 제비호 2대가 곧게 뻗은 대로를 따라 움직이
는 행렬을 발견하고 고도를 낮췄다. 티레니아 해 상공에서 24시간 대기하며
 항모와 공수여단간의 통신을 연결하고 있는 봉황에게서 얼마 후 확인 요청
이 들어왔다.

“꼴뚜기 편대. 상황확인 바란다.
“여기는 꼴뚜기 편대. 야포를 동반한 천 여명의 기병부대가 로마로 접근하
고 있다. 타격 편대를 보내주기 바란다.”
“알았다. 독수리 편대가 발진하기 시작했다.”

꼴뚜기 편대는 로마를 정점으로 반지름 100킬로미터의 원을 그리며 로마로
접근하는 군대를 감시했다. 대부분의 군대는 발견 즉시 항모전단에서 발진
한 독수리 편대들이 제지하고 나섰고, 그 뒷처리를 공수여단 1개 중대가 잠
자리를 타고 와서 깔끔하게 처리했다.

“우린 할 일이 없구먼.”

성 베드로 대성당에서 봉황과 꼴뚜기 편대간의 통신을 듣고 있던 공수여단
장이 하품을 해댔다. 첫날에 잡아들인 포로들의 심문이 끝나고 방어선이 굳
건해지자, 여단장은 더 이상 할 일이 없었다. 가끔 야음을 틈타 바티칸 주
변까지 진입에 성공한 적들이 있었고, 그들의 산발적인 공격 있긴 있었다.
하지만 그런 산발적 공격은 공수여단을 귀찮게 할 뿐이었다.

“전단지가 빨리 만들어져야 잠잠해질텐데.”

여단장은 항공모함으로 이송된 교황이 마음을 바꿔 대한제국에게 협력하길
바라고 있었다. 온갖 협박과 감언이설로 교황을 설득하려 했지만, 5일째 교
황은 완강히 버티고 있었다. 그래서인지 전단장은 새로운 교황감을 찾아보
라는 이상한 명령까지 내려놓고 있다.

단기3960년 이른 봄 슈체친 기계화 사단 사령부 저녁 무렵
오드리강 하구가 유럽 연합군에 넘어가면서 완전히 고립된 4111 기계화 사
단은 초긴장 상태로 버티기에 들어갔다. 4111사단을 지원하기위해서는 먼저
 바닷길을 열어야만 하는 원정군 사령부로서는 4111 사단에게 기동행위를
중단하고 거점 방어만을 명령해 놓고 있었다. 다행히 슈체친은 두어 달 간
은 충분히 버틸 수 있는 보급품을 챙겨두고 있었다.

“저것들을 그냥 밀어버리면 좋겠구먼. 안 그래 박대위 ?”

김병한 대위가 큰소리로 떠들며 대대 전술 회의실에 들어섰다.

“좋지. 자네가 한번 나가보겠나 ? 내친 김에 파리까지 갔다 오라구.”

회의실에 중대장들을 기다리고 있던 대대장이 김대위의 잡담을 들은 모양이
었다.

“충성”

김병한 대위가 대대장을 발견하고 경례를 올렸다. 그의 눈은 커질 대로 커
져 있었다.

“여단장님은 내게 맡기고 자네는 천마 정비나 해 놔. 오늘 한번 나가보자
구.”

대대장의 농담에 다른 중대장들이 애써 웃음을 참고 있었다. 김병한은 어쩔
 줄 모르고 발만 동동 구르며 눈을 내리 깔았다. 오드리강 하구를 점령한
유럽 연합군은 해군까지 동원하며 슈체친을 공략했지만 천마로 무장한 4111
 사단이 지키고 있는 슈체친은 한달 이상을 버티고 있었다. 4111사단을 적
지 한 가운데에 버려두고, 비스와 강 방어선까지 썰물처럼 후퇴한 원정군은
 숨을 고르며 봄이 오길 기다리고 있었다.

“다시 본론으로 돌아와서, 조만간 우리 사단에 기동 임무가 부여될 거라는
 소식이다. 그때를 대비해서 천마를 잘 손질해 놓도록. 한대라도 고장 나는
 중대는 각오하라는 사단장님의 엄명이 계셨다. 우리 대대 소속 천마가 고
장 나면 그 소속 중대장, 소대장은 물론이고 천마 구성원 모두를 강제 퇴역
 시켜 버릴 거니까 불명예 제대하고 싶으면 알아서 해. 그리고 각 중대 보
급계는 보유 보급품 목록을 다시 한번 점검해서 보고하도록. 그리고 대공초
소에 감시병을 배치하고”
“네. 알겠습니다.”

대대장의 말이 끝나기가 무섭게 김병한이 고함치듯 대답 했다. 엷은 미소를
 흘리며 김병한을 바라보았다.

‘땡땡땡 때대대대대’
“1급 경보. 공공삼 오공”

경보음과 더불어 사령부 전투 지휘실에서 접근하고 있는 적의 정보를 알려
왔다. 1대대가 맡고 있는 북쪽으로 범선 5척이 강을 거슬러 올라오는 듯 했
다. 범선들은 4111사단이 가지고 있는 중기관총의 사거리 밖에서 함포를 쏘
아대곤 했지만 큰 위협이 되진 않았다. 가끔 사거리 안으로 들어온 범선은
중기관총에 작신 두들겨 맞고 하구로 떠내려갔다.

“또 시작이군. 눈먼 탄에 맞지 않도록 조심하고.”

대대장이 그만 나가보라는 손짓에 중대장들이 경례를 하고 뛰어나갔다.

스몰렌스크 주변 공군기지
만주 평야에서 국영 농장을 지원하던 윤형식 중위가 투덜거리며 활주로를
걸어갔다. 스몰렌스크 전투비행 사단으로 배속된 이래 4개월간 폭격 훈련을
 마치고 전장에 투입되는 줄 알았던 그는 다시금 기총 훈련 과정을 밟으라
는 명령을 접수했기 때문이다.

“불쌍한 놈. 이건 걸 달고 있으면 괜히 거추장스럽기만 하지.”

자신의 애마를 어루만지던 윤형식은 날개 상부에 볼 쌍스럽게 삐죽 삐져 나
온 20미리 기총을 바라보며 중얼거렸다. 대한제국 공군이 보유한 비행기는
제비호를 제외하고는 기총을 장착하기 않고 있었다. 하지만 바르샤바 보급
창이 유럽군이 운용하는 기구에 의해 공격 당하자, 공군은 부랴부랴 신형
천붕에 20미리 기총을 장착하고 시험 운행에 들어갔다. 자살공격과 다름없
는 공격이었지만, 앞으로 똑 같은 자살공격이 없으리란 보장이 없었다. 기
총은 대부분 공장에서 장착된 것이 아니라 스몰렌스크 공군기지에서 개수된
 것이라 조종사와 정비사들은 이번 조치에 불만이 많았다. 윤형식 중위 역
시 그 중 하나였다.

“계기 점검 다 했나 ?”
“네. 아닙니다. 지금 하려 했습니다.”

기장 이무민 소령이 다가왔다. 잠시 딴생각에 빠져있던 윤형식 중위는 얼른
 사다리를 타고 후위석에 앉았다. 이무민 소령이 앞 자리에 앉아 계기판을
점검하기 시작했다. 이무민이 계기판과 수십 개의 장치들을 일일이 호명하
면 윤형식은 그 이상 여부를 확인했다. 10분 동안 계기판 점검을 마친 이무
민 소령이 관제탑에서 이륙허가를 받아냈다. 주변 활주로에서도 신형 천붕
10대가 이륙 준비를 하며 천천히 앞으로 나아갔다. 곧 이어 굉음을 내며 10
대의 천붕이 땅을 박차고 하늘로 날아 올랐다.

“이번이 처음 훈련이라 생소할 것이다. 하지만 착륙할 때 쯤이면 모두들
저격수가 되어 있을 것으로 확신한다. 10호기부터 진입하라.”

편대장의 목소리가 끝나고 10번기가 훈련 공역으로 진입해 갔다. 때를 맞춰
, 지상에서 대기중이던 요원이 커다란 풍선을 메달고 있는 줄을 끊었다. 수
소를 가득 채운 지름 1미터의 풍선이 하늘 높이 올라가며 천붕의 표적이 되
어 주었다.

‘타타타타타’
‘잘 안되네’

첫번째 기총사격에서 무수한 총탄을 허공으로 보내버린 윤중위는 계속 올라
가는 풍선을 허무하게 바라보았다.

“이번에는 잘 해봐.”

이무민 소령은 윤중위를 격려하며 기체를 상승시키며 선회하기 시작했다.
조준관에 풍선이 들어오길 기다리던 윤중위는 빨간 풍선이 십자선 안에 들
어오자 순간적으로 방아쇠를 당겼다. 수십발이 총신을 빠져나와 빨간 풍선
을 뚫고 지나갔다. 풍선이 펑 터지며 불꽃이 피어 올랐다.

“좋았어”

10대의 천붕이 하늘을 어지럽게 날아다니며 풍선을 뒤쫓아 갔다. 천붕이 놓
친 풍선은 일정 상공까지 계속 상승하다가 스스로 터져 나갔다. 전투비행사
단의 전장 투입이 임박해 올 무렵 아프리카 남단에 배치된 대한제국의 또
다른 항모 전단이 북상을 시작했다.

유럽 연합군 총사령부
거의 600킬로미터를 쉬지 않고 달려온 유럽 연합군은 비스와 강을 앞두고
대한제국군의 강력한 저항에 주춤거렸다. 40만의 유럽 연합군이 비스와 강
으로 몰려들었고, 그들을 막기위해 대한제국 5군단과 6군단을 주축으로 한
대한제군 15만명과 폴란드 북부군 일만명이 방어선을 형성하고 유럽 연합군
을 화끈하게 맞이했다.

“곳곳에서 강력한 저항을 받고 있습니다. 전선이 고착되면 저희에게 불리
합니다. 연합 함대를 움직여야 합니다.”

유럽 연합군 총 사령부는 오드리강을 너머 계속 진격했던 겨우 내내 축제
분위기였다. 그러던 것이 비스와 전선에서 고전을 면치 못하자, 점점 분위
기가 암울해 졌다. 그런 와중에 토스카나 공국에서 날아온 바티칸 점령사실
은 유럽 연합군 총사령부를 더욱 곤혹스럽게 만들었다.

“신항을 바로 치고 싶나 ?”

영국 출신 총 사령관 헤럴드 알렉산더가 리즈 백작을 보고 물었다.

“아닙니다. 신항은 바다로 향한 해안포만 100문이 넘습니다. 방어가 튼튼
해서 해군 단독으로 공격해 들어갈 수 없습니다. 하지만 단치히는 가능합니
다. 지금 당장 오드리강 하구에 있는 연합 함대를 단치히 공격에 투입하시
고, 마지 장군의 경질을 요구합니다.”

리즈 백작의 말에 모두들 놀란 얼굴로 헤럴드 알렉산더를 바라보았다. 아무
리 영국의 강력한 후원을 받고 있는 리즈 백작이라고 해도 이건 너무 심한
발언인 듯 싶었기 때문이다.

“다른 의견은 ?”
“딱히 마지 장군은 해임할 이유가 없습니다. 1군단이 고전한 것은 사실이
지만, 다른 군단은 전투다운 전투를 치르지 않았습니다. 지금 1군단장을 해
임하면 다른 군단장 역시 해임해야 한다는 결론입니다. 그리고 함대는 먼저
 슈체친을 공격해야 합니다. 지금처럼 산발적인 공격으로는 절대 함락시킬
수 없습니다.”

유럽 연합군의 인사를 담당하고 있는 프엥카레 참모는 리즈 백작의 의견에
반대하고 나섰다. 직책은 신무기 개발 및 정보 참모에 불과한 리즈 백작이
연합군 총사령부를 좌지 우지 하고 있다는 느낌에  다른 참모들 역시 프엥
카레 의견에 동조하는 눈빛을 사령관에게 보냈다. 하지만 총사령관은 지긋
이 눈을 감고 다른 참모들의 눈빛을 외면했다.

“맞습니다. 후미에 강력한 적 철마부대를 남겨놓는다는 것 자체가 잘못된
생각입니다. 후환을 남겨두는 거와 같습니다. 단치히를 치기 전에 먼저 슈
체친을 쳐야 합니다. 함대가 가지고 있는 신형 함포를 동원하면 슈체친은
단숨에 무너집니다.”

“안됩니다. 그건 전혀 불필요한 일입니다. 단치히를 함락 시키고 전선을
돌파하면 슈체친은 얼마 버티지 못 합니다. 우리는 불필요한 화력을 낭비
할 여력이 없습니다. 슈체친에 있는 철마가 움직이지 못하는 것은 바로 연
료가 없기 때문입니다. 그렇지 않았다면 지금쯤 1군단은 전멸했을 것입니다
. 움직이지도 못하는 적을 공격하기위해 귀중한 장비를 노출시킬 필요는 없
습니다. 슈체친은 다른 방법으로 공격할 것입니다.”

“그것이 뭡니까 ?”
“갈릴레이 교수가 만들었다는 것을 이용할 생각입니다.”

리즈 백작과 참모진간의 설전을 말없이 듣고만 있던 총사령관이 감았던 눈
을 떴다. 그가 고개를 들어 각국에서 파견된 참모진을 바라보았다. 주위가
조용해지길 기다린 알렉산더가 조심스레 말문을 열었다.

“마지 장군에게는 미안한 일이지만, 마지 장군을 해임하게. 후임으로 코르
테스 장군을 임명하도록. 이 사실을 다른 군단장에게도 알리고 전 전선에서
 총공격을 준비하라는 명령을 내려놓게. 이번에 비스와 전선을 뚫지 못하면
, 더 이상 기회가 없을 지 몰라. 그리고 연합함대에게 단치히 공격을 명령
한다. 연합 함대의 단치히 공격과 때를 맞춰, 모든 군단은 전 전선에서 돌
파를 시도한다.”

조용이 울리던 사령관의 목소리는 말을 더해 갈수록 힘이 들어갔다. 그는
마지 장군을 희생양을 삼고자 하는 리즈 백작의 마음을 읽고 있었다.

“추가 병력 모집은 잘 되고 있나 ?””
“계속해서 후속 병력이 전선으로 이동하고 있습니다. 그런데 지급할 무기
가 턱없이 부족합니다. 그렇다고 쇠스랑을 들려줄 수도 없는 노릇이고….”
“뭐든 들려 일단 전선으로 보내. 각 군단장에게 재량권 이용하라고 하고,
무기 제작에 더 박차를 가하게. 리즈 백작이 수고 좀 해줘야 겠어. 그나저
나  큰일이군, 이 사실이 알려지기 전에 빨리 바티칸을 회복해야 하는데.”

이런 중요한 때에 범기독교 연합의 정신적 지주가 적의 수중에 있다는 사실
에 마음이 착찹했다.

“계속 로마를 공격하고 있으니, 조만간 좋은 소식이 올 것입니다.”
“그래야지. 아무튼 이 사실을 가능하면 숨기도록 해야겠습니다. 아라곤 함
대를 지원해 줄 함대가 없다는 것이 못 내 아쉽군요.”

유럽 연합측은 수에즈 운하를 봉쇄하기에 앞서 모든 함대를 발틱으로 집결
하도록 이동 명령을 내려놓았던 것이다.

“리즈 백작님은 빈과 뮌헨을 다녀오셔야 겠습니다. 그 쪽 무기 생산 공장
에 한 번 들려 주십시오.”
“알겠습니다.”

리즈 백작이란 사람은 이국적인 풍모를 물씬 풍겼지만, 군사 지식을 비롯한
 다방면에 탁월한 지식을 소유한 사람으로 알려져 있었다. 아주 짧은 시간
에 그는 유럽의 유명 인사가 되어 있었지만 그에 대해서 자세히 아는 사람
은 거의 없었다. 단지 영국의 명망 있는 가문의 후계자로 많은 공부를 했다
는 것이 전부였다.

단치히 항구
발틱함대 기함 전투함급 2418함과 초계함 6503, 6502함이 외항에 정박하고
그 주위로 수십 척의 물자 수송선과 해양 순시함이 떠 다녔다. 슈체친 하구
를 기습 공격으로 잃어버린 발틱함대는 먼 바다까지 봉황을 띄워 바다로 접
근하는 함대를 감시하고, 바닷속에서는 잠수함 전대가 눈에 불을 켜고 돌아
다녔다. 해안가에 바짝 붙어 단치히로 이동하는 연합 함대를 처음 발견한
것은 역시 광범위한 정찰 능력을 보유한 봉황이었다. 불과 하루 거리에서
움직이는 대규모 함대를 놓칠 리 없었다. 수백 척의 연합함대가 봉황의 감
시망에 들어오자, 그 소식은 바로 단치히에 있는 4121 기병사단 사령부와
발틱함대 기함에게 전달되었다.

“최소 300척이란 말이지 ?”

안사협 대령은 발틱함대의 화력을 가늠해 보았다. 기함과 초계함 두 척을
제외하면 모두 300톤 내외의 소형 선박으로 300척을 상대하기에는 무리가
있어보였다. 발틱함대에 4척의 잠수함이 있다는 장점이 있었지만, 4척의 잠
수함이 상대할 수 있는 적함은 많이 잡아야 40척에 불과했다.

“전 함정에 전투명령. 4군 사령부에 항공지원 요청하도록. 각 잠수함은 함
장의 재량 것, 개별 공격에 들어간다. 수송선들은 신항으로 신속히 회항하
도록. 적 함이 단치히 근처에도 오지 못하게 막아야 한다.”

숫적 열세에 놓여 있다면 탁월한 기동성과 타격력을 믿어볼 수 밖에 없었다
. 바다에 나온 안사협은 유럽 연합의 대함대의 위용에 숨이 탁 막혔다. 얼
마나 많은 배를 끌로 나왔는지, 함교에 있는 레이더 화면이 온통 하얀 점으
로 가득 찼다.

“그새 레이더 성능이 향상됐나 ?”

이격거리 20킬로미터였는데도 유럽 함대는 특이하게도 2418함에서 쏘아대는
 레이더 조사파를 확실히 반사하고 있었다. 두 함대가 가까워질수록 그런
현상은 더욱 두드러졌다. 목선에서는 볼 수 없는 현상이었기에 안사협 대령
이 레이더 사관을 바라보았다. 자기 모르게 레이더를 손볼 리가 없었지만
이상했다.

“아닙니다. 목선이 아닐 수도 있습니다. 아니면 밀집 대형이라 그럴 수도
있습니다.
“일단 부딪혀 보면 알겠지. 항공지원은 ? 그리고 봉황은 ?”
“스몰렌스크 기지에서 이륙한다는 전문이 도착해 있습니다. 최고 속도로
이동하면 한 시간 이내에 도착합니다. 늦어도 한시간 30분 안에는 상공에
도착할 것으로 보입니다. 현재 봉황은 함대 후미에 있습니다.”
“예상 일몰시간은 ?”
“두시간 뒤입니다.”

부사령관이며 2418함을 맡고 있는 정운재 중령의 이야기를 들으며, 안대령
은 유럽 함대와 교전에 들어갈 시간을 가늠했다. 아무래도 천붕은 교전이
시작되기 전에 도착하기는 불가능 해 보였다.

“함대 정지. 교전 중 절대 독자행동을 하지 마라. 고립되면 당한다. 항상
주변에 있는 전우를 보살펴라. 소형함은 3척씩 짝을 지어 함대 고속전을 실
시한다. 우리가 다 죽더라도 상륙만은 막아야 한다.”

함대 통신망을 개방한 안사협 대령의 목소리가 떨려왔다. 지금 단치히에는
한 개 군단이 한달간 사용할 물자가 하역을 완료하고 이동 대기상태에 놓여
 있었다. 유럽함대중 단 한 척이라도 침투에 성공해서 함포를 쏘아대면 모
든 것이 물거품이 될 판이었다.

“30척이라. 그것도 전부 소형이란 말이지 세 척만 빼고. 너무 적군.”

아우스트리아 함대 사령관은 자신을 마중 나온 대한제국 함대에 대한 보고
에 의아함을 느꼈다.

“총사령부에서 내려온 정보 문건에 의하면 발틱함대는 주력이 소형 함정입
니다. 대형 함정 3 척만 처리하면 나머지는 별 위협이 되지 않습니다. 함포
 사거리에 있어서는 우리와 비등합니다. 모르긴 몰라도 지금 전방에 나타난
 함대가 대한제국이 가용할 수 있는 전체라고 보셔도 될 것 같습니다.”

넬슨 제독이 사령관의 이해를 돕기 위해 나섰다.

“그 정보 문건이 맞다면 그렇겠지. 각 함정은 대공화기 점검하고, 넓게 산
개하며 공격에 들어간다. 적 함대를 중앙으로 몰아라.”

함대 사령관 기함에서 불빛 신호가 각 함에게로 전파되었다. 수많은 범선들
이 무리를 지어 흩어지며 발틱해를 가득 메웠다. 사방이 온통 유럽 함대 소
속 돛단배로 가득 찼다.

‘펑 꽈광’

벌써 교전거리에 다가왔는지 함포탄이 작렬했다. 확실히 대한제국 함포는
자신의 것과 차이가 났다. 선두에서 함대를 이끌던 소형 갤리온선 하나가
함포를 뒤집어 쓰고 불타 올랐다. 마스트가 꺾여 바다로 떨어지는 것이 단
안경에 잡혔지만 선도함은 계속해서 앞으로 전진해 갔다.

“아이런 애로우 준비”

영국에서 설계하고 신성로마제국과 이태리에서 생산된 신형 함포, 아이런
애로우가 포탄을 장전하고 발사 대기상태에 들어갔다. 종이로 싼 작약을 사
용하여 장전 속도와 비거리를 향상시킨 아이런 애로우는 족히 4마일은 날아
갔다.

“발포”
‘꽈과과광’

기함에서 아이런 애로우가 발포되는 것을 시작으로 연합 해군에서도 함포가
 발사되었다. 순식간에 수백발의 함포탄이 발틱 함대 진영에 무수히 물기둥
을 만들며 떨어져 내렸다.

“소형함대 발진.”

안사협 대령은 적 함포에서 발사된 함포가 함대 진영에 정확히 떨어지는 것
에 적잖이 놀라고 있었다. 함포 사거리가 초계함 75미리 함포와 거의 동급
에 이었다. 소형함이 장착한 50미리 함포는 기껏해야 3킬로미터를 날아갈
뿐이었다.

“잠수함은 어디 있는 건가 ? 잠수함에 공격명령.”

이상하게도 바닷속에 있을 4척의 잠수함은 아직까지 움직이지 않고 몸을 사
렸다. 함포전이 시작되었다는 것을 모를 리 없었는데 아직까지 어뢰 공격이
 이루어 지지 않았다. 요동치는 바닷속으로 공격명령이 전달될 지 의문이었
지만, 소리장은 연신 공격을 알리는 고주파를 물속으로 쏘아댔다.

“6703함 피격”

신항에서 세 번째로 건조된 소형함이 최초로 적 함포에 피격되며 피해가 발
생했다.
가장 선수에 있던 6703함은 3발의 명중탄을 맞고 검은 연기를 뿜어냈다.

“6703함 피해 보고. 2명 사상 5명 부상. 기동력 상실. 하지만 침몰할 때까
지 싸우겠다. 50미리 기관포는 아직 멀쩡하다.”
“6703함을 보호하라”

안사협 대령의 눈시울이 뜨거워졌다. 10명 승무원중 7명이 전투력을 상실했
지만 나머지 3명이 기관포로 끝까지 저항하겠다는 뜻을 알려왔다. 6703함의
 통신은 함대 공용 통신망으로 들어와 전 함대에 그대로 전해졌다. 함대 사
령관의 명령이 앞으로 달려가던 소형함 전대 하나가 6703함 주변으로 몰려
들었다.

“모든 화력을 집중해서 적의 중앙을 공격한다.”
“사령관님. 적 함대가 우릴 포위하려 합니다.”
“알고 있다. 하지만 아직 물러날 수 없다. 좀더 버티다 천천히 후퇴한다.
”
“6614함 피격”

앞으로 내보낸 소형함 전대의 피해가 계속해서 들어왔다. 함포에 불타 오르
는 전함은 유럽측이 월등히 많았다 하지만 시간이 갈수록 소형함 전대의 피
해도 계속 늘어났다.

‘꽈과광 꽈과과광’

양쪽함대가 급속히 가까워지며 2418함의 127미리 함포가 연신 명중탄을 만
들었다. 기함이 맹공을 펼쳤고, 좌우로 나란히 항진하는 초계함에서도 75미
리 주포 3문과 부포가 불을 뿜었다. 불꽃이 일며 피탄 된 적함에서 불기둥
이 솟았지만 침몰하는 함은 극히 드물었다. 함대 최전방에서 연진 50미리를
 발포하던 소형함들이 계속되는 피탄을 이기지 못하고 하나 둘씩 침몰하기
시작했다.

“6708함이 대형을 이탈에 안으로 진입합니다.”
“뭐야 ?”

안사협 대령은 쌍안경을 들고 범선 진영 안으로 급속도로 들어가는 6708함
을 찾아 나섰다. 지그재그로 움직이며 교묘히 포탄을 피해가던 6708함이 범
선 진영으로 완전히 모습을 감추었다.

“6708함 호출해서 당장 빠져 나오라고 해”
“저쪽에서 호출에 응하지 않습니다.”
“야 윤재용이 당장 나와. 너 이 새끼. 빨리 나와 ?”

호출기를 뺏어 들고 안대령이 소리쳤지만 아무런 응답이 없었다.

“사령관님. 윤재용 대위입니다. 적함은 장갑을 둘렀습니다. 고폭탄으로는
침몰시키기 어렵습니다. 공성탄을 사용하십시오. 총병이다. 고속전진. 으악
”
“재용아. 재용아”

그것으로 끝이었다. 사령관이 애타게 불렀지만 6708함에서는 더 이상 대답
이 들려오지 않았다. 2418함 함교는 모두들 말이 없었다.

“정신차려. 포술장. 나 함장이다 당장 공성탄으로 교체하라. 함 미속 후진
”

정운재 중령이 버럭 소리를 치며 함을 제어해 나갔다. 잠깐 동안이지만 넋
을 놓았던 요원들이 다시금 전투에 몰두하기 시작했다. 그때 유럽 함대 후
미에서 수십 개의 불기둥이 오르며, 요란한 폭음이 들려왔다. 함대 후미로
빠져나간 잠수함 전대가 전방 전투에 신경이 쏠린 유럽함대를 어뢰로 공격
하기 시작했다.

“적의 기동을 최대한 저지한다. 한방에 한 놈씩. 무장관은 조준 잘 하도록
”

잠수함 387함 함장은 보유하고 있는 15기의 피라미 전부를 쏟아 부었다. 피
라미 한기로는 1500톤급 범선을 침몰 시키기 어려울지 몰랐지만, 최소한 속
도를 현저히 줄일 수 있었다. 동료함들도 대구어뢰와 피라미를 연속 발사하
며 수면 위에 모습을 드러냈다.

“함장님. 잠수해야 합니다.”
“대기. 아직 5기가 남았다.”

387함 부장은 위치가 노출되었다는 것을 직감했다. 앞서가던 전열함 5척이
급히 방향을 바꾸며 포구를 자신에게로 돌리고 있는 것이 들어왔다.

“함장님 ?”
“어뢰 장전 완료”
“발사”
‘핑 핑 핑’

800미터 이격거리에 있던 오색찬란한 전열함을 향해 피라미들이 함을 빠져
나갔다.

“잠수. 잠수각 최대. 최대 심도로”
‘펑펑펑’

387함이 잠수를 시작함과 동시에 주변에 포탄이 떨어지기 시작했다. 폭음에
 잠수함 선체가 심하게 흔들리며 파편들이 선체를 두들겼다. 연속해서 떨어
진 포탄 하나가 387함 갑판을 때리며 폭발했다. 언제 유럽이 작렬포탄을 개
발했는지 몰랐지만, 387함 갑판이 충격을 이기지 못하고 심하게 일그러졌다
. 뒤틀려진 강판사이로 해수가 무서운 속도로 침투하기 시작했다.

“11시 방향. 사선으로 적함을 겨냥해라”

6503함 포술장은 고폭탄에서 공성탄으로 탄종을 바꾸고 나서 첫 제물을 찾
았다. 공성탄의 위력을  알고 있는 포술장은 측면을 공격하는 것 보다 선수
나 선미를 공격하는 것이 더욱 효과적이란 것을 잘 알고 있었다. 측면 공격
은 자칫 포탄이 목표를 뚫고 지나가버릴 수도 있었다.

“발포”

직접 3문의 75미리 함포를 제어하고 있는 포술장의 목에서는 점점 쉰목소리
를 내고 있었다. 3발의 공성탄을 맞은 목표가 폭발과 함께 그대로 가라앉았
다. 함을 뚫고 지나가던 포탄이 중앙에서 연속으로 터지면 위아래로 압력을
 가했고, 연속압력을 견디지 못한 함 용골이 부러지며 함이 침몰하고 있었
다.

“1130 거리 1500 발포”
‘꽈광’

포술장은 이질적인 폭음과 함께 뜨거운 열기가 덮쳐오자 본능적으로 허리를
 굽혔다. 바람에 생전 처음 맡아보는 화약냄새와 피비린내가 코끝을 자극했
다. 고개를 이리저리 돌리던 포술장은 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 3번 주
포가 산산조각나고 3번과 2번 주포를 운용하던 요원들이 피투성이로 나뒹굴
었다. 달려가보고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 포술장은 함교로 연결된 전
화기를 들어올렸다.

“함교 나와라. 갑판 피탄, 응급조치반과 의료반 지원, 예비 주포 운용요원
 갑판으로”
“1008 거리 1400 발포”

목으로 넘어오는 피멍울을 꿀꺽 삼킨 포술장이 악 받친 소리를 질러댔다.



단기3960년 늦겨울 우크라이나 리보프
우크라이나 전역에 흩어져 있던 4군단 전 병력 4만 명이 4군 사령관의 이동
 명령에 따라 주둔지를 벗어나 크라코프로 이동을 시작했다. 관할 구역을 3
군단에게 넘겨준 4군단 사령관 황보민 중장은 한결 홀가분한 마음으로 지휘
차량에 올라 탔다. 카르파티아 대간 처마자락에서 겨울을 보낸 4군단은 크
게 날개 짓을 하며 하늘 높이 날아 오를 준비를 했다.

“유럽 연합군의 대대적인 공격이 전 전선에 걸쳐 시작되었다. 40만 유럽
연합군 공격에 맞서 대한제국군 4군 휘하 장병들은 싸우면 반드시 이긴다는
 투철한 군인정신으로 무장하고 지금 이시 간에도 혈투를 벌이고 있다. 수
많은 우리의 형제들이 피를 흘리며 적과 싸우고 있다는 것을 잊지 마라. 막
강 4군단에 임무가 주어졌다. 우리는 크라코프를 탈환하고 지중해 아드리아
 까지 앞만 보고 진격 또 진격해 나간다. 우리를 막는 적은 오로지 죽음 뿐
이다. 가자. 4군단은 진격하라.”

군단장의 진격 명령에 4군단이 환호성을 지르며 장장 1200킬로미터의 대장
정을 시작했다. 기병사단을 선두로 4411 기계화 사단과 포병여단이 그 뒤를
 따라갔다. 4군단 특수 여단의 호위를 받으며 보급품을 실은 수송부대가 출
발하자, 보병사단이 최후미에 크라코프로 행군을 시작했다. 4군단의 진격로
에는 유럽군 최대 3개 군단 12만 명의 진격로와 보급로가 놓여져 있어서 반
격이 만만찮을 것으로 예상되었지만, 막강 4군단의 행군을 막을 수 있으리
라고 아무도 생각하지 않았다.

“경계선을 넘어갑니다.”

천마로 무장한 장갑 정찰 중대와 기병대대가 폴란드와 우크라이나의 경계선
을 넘어가고 있었다. 실질적인 교전 지역에 들어선 장갑 중대장은 상체를
밖으로 내밀고 주변을 두리 번 거렸다. 사방에는 잔설이 그대로 얼어붙어
있었고, 어디에도 적의 그림자는 보이지 않았다.

“광범위한 정찰을 실시한다. 차간 간격을 더욱 넓혀라, 좌우 500미터 앞차
와의 간격 100미터. 진격속도 10”

대대장의 말에 천마-4 16여대가 넓게 산개하며 평원을 느릿하게 훑고 지나
갔다. 차장들은 기관총을 붙잡고 사방을 경계했고, 승무원들은 자체의 움직
임에 몸을 맡기고 개인화기를 손질했다. 16여대의 천마가 내뿜는 굉음소리
가 평원 가득 울려 퍼졌다.

“110 지점. 일단의 행렬 발견, 비무장으로 보이지만 숫자가 수백 명에 달
한다”
“1소대는 즉각 110 지점을 확보하고 보고하라.”

경계선을 넘어 대략 30킬로미터를 들어왔을 무렵, 카르파티아로 움직이는
사람들의 행렬이 나타났다. 기대했던 적이 아니란 보고에 중대장은 실망하
는 눈치였다. 그러나 기병대대장은 그들이 크라코프를 탈출한 사람이 아닐
까 하는 생각에 1 소대보다 먼저 민간인 행렬에 다가갔다. 조봉민 대령의
특별 지시를 받은 바 있는 대대장은 민간인들을 찬찬히 뜯어 보았다. 애석
하게도 그가 아는 사람은 아무도 없었다.

“우린 대한제국 군대다. 너희들은 누구냐 ?”
“저희들은 크라코프에서 탈출한 소치니 교도들입니다.”
“그래 ? 그럼 시장님은 어디 계시는지 아느냐 ?”

대대장은 짐작대로 크라코프 시민이라는 것이 밝혀지자, 엘브롱그의 소식을
 먼저 물었다. 무리를 인솔하고 있는 듯한 자는 대답을 머뭇거렸다.

“구교도 놈들이 들어오고, 제일 먼저 한 것이 소치니 신부님과 시장님을
화형시킨 일입니다. 교회는 완전히 불타버렸고, 시내 곳곳에서 방화가 있었
습니다. 그 와중에 많은 사람들이 죽었죠. 크라코프는 완전 폐허나 다름없
습니다. 대한제국 기병연대가 떠날 때 떠났어야 했는데. 흑흑흑”

대대장은 크라코프에서 무슨 일이 일어났는지 짐작이 가고도 남았다. 카르
파티아 산자락으로 숨어들거라는 피난민들은 대대원들이 나눠주는 모포와
먹을 것을 가슴에 앉고 멈췄던 발 걸음을 다시 떼었다.

단치히 상공
밝게 빛나던 동그란 해가 하루 일과를 마치고 서쪽 하늘을 발갛게 색칠하며
 어그적 어그적 넘어갔다. 만 오천미터 상공을 날고 있는 전투비행사단 2개
 연대가 도망가는 태양을 쫓아가며 빠르게 서쪽으로 날아갔다.

“적이 해안가로 가는 것을 막아라. 절대 상륙을 허용하지 마라”
“6503함 피탄 주포 상실. 부포로 계속 공격합니다.”
“6711함 침몰”
“천붕이 도착했다. 전 함정은 해역을 최대속도로 이탈하라.”
“지지직, 3대대 상황 보고하라”

이병훈 준장이 타고 있는 천붕은 향후 봉황을 대체할 기체로 개발된 광역
전선 통제기로 불사조로 불렸다. 봉황보다 한단계 발전된 장비를 장착한 불
사조는 천붕 기체에 각종 통신 장비와 관측 장비 그리고 레이더를 장착했다
. 80개의 주파수를 한꺼번에 통제할 수 있는 통신기기에서는 발틱함대의 처
절한 몸부림과 단치히를 방어하는 4121사단 예하 부대간의 통신이 쉴새 없
이 들어 왔다.

“장군님. 30초 후 목표상공에 도착합니다.”

바다 위를 탐색하고 있는 레이더에 잡힌 발틱함대는 겨우 10척이 되지 않았
다. 단지 바다에 떠 있는 것이 그랬다. 그 중 몇 척이 기동성을 보유했는지
 알 수 없었다. 불사조가 해전이 한창인 상공을 지나치고 그 뒤를 따라온 5
0대의 천붕이 속도를 줄이고 하강하기 시작했다.

“1연대부터 폭격에 들어간다. 아군 함정이 근접거리에 있다. 먼저 정밀 폭
격에 들어간다. 발틱함대와 적을 분리시키고 무차별 폭격에 들어간다.”

500킬로그램 고폭탄 50개 와 대형 모자탄 두개를 실은 신형 천붕이 구름을
뚫고 그 모습을 나타냈다. 길이만 54미터가 넘는 천붕은 항속거리 12,000킬
로미터를 자랑하는 대한제국이 보유한 최신형 폭격기다. 제비호처럼 고기동
이 불가능하다는 단점이 있었지만, 설계자들은 천붕이 격추된다는 생각을
하지 않았다. 당연한 일이었다.

“투하”

이무민 소령은 천붕을 완만하게 하강 시키며 거의 수평 비행에 들어갔다.
해수면과 가까워질수록 이무민은 조종간을 잡고 있는 손에 힘을 주었다. 후
방 좌석에서 폭탄 투하 임무를 맡고 있는 윤형식 중위가 폭탄창을 열고 고
폭탄 하나를 떨어뜨렸다.

“잘한다. 아주 농약 뿌리듯 골고루 잘 뿌린다. 최소한 반타작은 해야지.”

윤중위는 유럽 함대 머리 위를 지나면서 총 8개의 폭탄을 떨어뜨려 3개가
정확히 명중했다. 그렇게 연습을 했음에도 명중률이 형편없었다. 이무민 소
령의 핀잔을 들으며 윤중위는 자신의 머리를 톡톡 쳤다. 기체가 상승하며
왼쪽으로 크게 선회하기 시작했다.

“플라잉 애로우 발사”
“갑판 총병은 대공 사격하라”

넬슨은 윤중위가 소속된 비행 대대가 다 지나고 나서야, 대공사격을 명령했
다. 해전에 온통 신경을 쓰고 있던 연합 함대는 하늘에서 내려오는 공격에
수십 척의 배가 반파되거나 완파 되고 있었다. 우왕좌왕하던 대공포 담당
수병들이 영국군 비장의 무기를 하늘 높이 날려보냈다. 각 전열함  앞뒤 양
 옆에 고각으로 고정된 포대에서 쏘아 올려진 포탄이 길게 꼬리를 달고 하
늘높이 올라가 폭발했다. 거의 저고도 수평비행을 하고 있던 천붕 사이사이
로 수십 발의 포탄이 올라왔다. 파편들이 1연대 후속으로 폭격 코스에 진입
했던 2연대 3대대를 스치듯 지나갔다.

‘투다닥 타타타타탁’
“뭐야 ?”

도리깨에 터져나가는 콩깍지 소리가 기체 안으로 전달되었다. 5908이란 숫
자가 선명한 천붕 한기가 왼쪽에서 하얀 연기를 내뿜으며 날아갔다. 양익에
 두개씩 장착된 4기의 엔진 중 하나에서 연기가 나며 힘차게 돌아가던 프로
펠러가 멈춰 섰다. 5908기가 급격히 추력을 상실하며 추락하고 있었다.

“출력 최대로, 상승, 상승”

이병훈 준장은 전혀 예상치 못한 공격에 적잖이 놀랐다. 5908이 가까스로
수평을 유
지하려 몸부림쳤다.

“5908. 모든 폭탄을 버려라. 무게를 줄이란 말야. 5908 들리나 ? 5908 ?”

기체 안정에만 신경을 쓰던 5908 조종사가 이병훈 준장의 말대로 폭탄창을
열고 모든 폭탄을 떨어뜨리기 시작했다. 일시에 30톤의 폭탄이 바다위로 떨
어져 내렸다. 한결 기체가 가벼워지자, 5908이 점점 상승하기 시작했다.

‘꽈과광’

동시 다발적인 폭발음이 또다시 들리고 폭풍이 상승하는 기체 꼬리를 뒤흔
들었다. 가까스로 상승하려던 5908함이 폭발에 휘말려 양력을 상실하고 그
대로 곤두박질치며 추락했다.

“모든 편대는 폭격을 중지하고 안전고도 일만 미터까지 상승한다. 정밀 폭
격을 포기하고 무차별 폭격에 들어갔다.”

그 사이 또 다른 천붕 하나가 추락하고 있었다. 좌익을 관통한 포탄에 좌익
이 너덜너덜해졌다. 좌익이 동체에서 떨어져나가면서 날개 꺾인 천붕 한기
가 그대로 바다를 들이받았다. 2연대 2대대 후미를 따르던 천붕이 머리를
하늘로 향하며 급격히 고도를 높였고, 저고도로 선회하던 1연대도 상승을
시도했다. 대열이 흐트러져 천붕들이 하늘을 난잡하게 날아다녔다.

“모든 천붕은 신속히 4각 편대를 구성하고 정지 비행을 준비한다. 피해를
입은 기체는 공역을 이탈해 030 지점에서 대기하라.”

불사조 승무원들은 난잡한 하늘을 정리해 나갔다. 동체와 날개부분에 피해
를 본 7기의 천붕이 고도를 더 이상 올리지 못하고 공역을 이탈하고 있었다
. 10여분 동안 선회와 자리바꿈을 계속하던 천붕들이 고고도에서 대형 4각
편대를 구성하며 다시금 해역에 나타났다. 고고도에서 활강하듯 천천히 내
려오는 모습은 밑에서 보면 마치 하늘에 정지해 있는 착각을 불러 일으켰다
.

“준비된 편대부터 진입한다. 모자탄를 먼저 보낸다. 모두 쏟아 부어라.”

가로세로 3대씩, 총 9대로 구성된 4각 폭격 편대가 폭탄창을 열고 5톤짜리
대형 폭탄 2개를 떨어뜨렸다. 총 18개의 모자탄이 해상 500미터에서 외피를
 깨고 수천개의 아이 머리통 만한 자폭탄을 사방으로 흩뿌렸다. 가로세로 3
킬로미터 지역으로 골고루 뿌려진 자탄이 충격 신괸이 작동하며 터져나갔다
. 이어 500킬로그램 폭탄이 줄줄이 떨어졌다. 눈먼 폭탄들이 우수수 떨어지
며, 유럽 함대를 무차별 유린했다. 발틱함대를 포위하기위해 넓게 산개 되
어 있었음에도 총 3번에 걸쳐 시행된 폭격에 대부분의 함이 불타 올랐다.
모자탄은 배에 불을 지르고 갑판에 있는 수병들을 살상했지만, 고폭탄은 낙
하하는 무게만으로도 배 밑바닥까지 뚫고 지나갈 만한 위력을 발휘했다. 어
떤 폭탄은 장갑에 튕겨져 올라와 공중에서 폭발하기도 했지만, 일단 맞은
배는 침몰을 면하지 못했다.

“3연대가 10분에 공역에 들어옵니다. 1,2연대 폭격을 마치고 대기중입니다
.”

구형 천붕을 보유한 3연대는 늦게 출격한데다 속도도 느려서 이제 도착하고
 있었다. 항속거리도 짧은 구형 천붕은 공역에 오래 지체할 시간도 없었다.

“3연대는 해안가로 이동하고 있는 적함을 공격하도록. 그리고 030에 대기
하고 있는 기체를 단치히 외곽으로 이동시켜 4121사단을 지원하도록. 1,2
연대는 고고도에서 대기 후 3연대가 폭격을 마치면 기총 훈련을 실시한다.
”

이병훈은 3연대가 도착하면 유럽함대는 궤멸될 것으로 생각되었다. 한 고비
를 넘겼다고 생각하던 이병훈은 물을 마시기 위해 자리에서 일어났다. 냉수
를 마시려다, 녹차로 생각을 바꾼 이병훈이 뜨거운 물을 잔에 따르고 잠시
기다리며, 레이더 상황판을 둘러보았다.

“이건 뭔가 ?”

이병훈은 남쪽에서 반짝이고 있는 점을 가리켰다. 거의 움직이지 않고 있었
지만 슈체친 상공에 뭔가 떠 있는 것 같았다.

“봉황인가 ?”
“모르겠습니다. 하지만 그곳에 봉황을 투입한다는 전문을 받지 못 했습니
다.”
“그래도 모르니, 4군 사령부에 문의해 보고, 만일을 대비해서 1연대를 슈
체친으로 이동시켜”

이병훈은 바르샤바 보급창을 공격한 것이 아닐까 하는 생각이 스치고 지나
갔다.

“저것이 진짜 그놈들이라면, 하늘이 누구 것인가를 확실히 보여줘야지.”

슈체첸 남쪽 10킬로미터 600미터 상공
베를린 외곽에서 떠 오른 기구에는 유럽 연합군 공군 소속 병력이 한 사람
씩 타고 있었다. 지름 10미터 기낭에 가스와 뜨거운 공기를 가득 채운 기구
는 비록 일회성이었지만, 최초 출격에서 상상외의 전과를 올렸다. 이번이
두번째 출격인 기구 부대는 슈체친을 폭격하기위해 이동 중 이었다. 그들
사이에는 갈릴레이가 만든 대형 비행선이 한 척 떠 있었는데, 운 없게도 이
 비행선이 불사조의 감시망에 걸려든 것이다. 대형 비행선 아래에 매달려
있는 바구니에는 윈스턴 소총으로 무장한 병력 십여명이 타고 주위의 기구
들을 감시했다.

“바람이 아주 좋군. 하나님에게 영광을. 이대로 조금만 가면 슈체친 상공
이다.”

태양이 모습을 감추고 땅거미가 내려왔다. 지나간 하루가 아쉬운 듯 동쪽하
늘에 여운이 남아 있었다. 단안경으로 아래를 내려다 보던 이그나시오 가리
도는 어둠 속에 가려지는 오드리 강 줄기를 바라보며 중얼거렸다. 처음에
바구니가 땅에서 멀어지자 두려움이 밀려왔지만, 지금은 하늘을 날고 있다
는 생각에 마음이 들떠 있었다.

“하늘 나는 것도 별거 아니군. 난 이제 어디든 갈 수 있다.”

유럽 연합측에서는 목숨을 걸고 기구에 탈 사람을 모집하고 있었고, 밀라노
 교회 종교 감옥에서 사형 날짜만을 기다리던 그는 흔쾌히 기구에 타겠다고
 자원을 했다. 잘 하면 살 수 있는 길이 열려 있었기 때문이다.

“얼마나 많은 성인들이 성스러운 역사에 참여했던가 ? 게다가 난 교황 성
황의 축복까지 받은 몸이다.”

중얼거리던 가리도가 무릎을 끓고 하늘에서 이 거룩한 역사를 지켜보고 계
실 그 분을 위해 기도를 올리기 시작했다. 어차피 기구는 자신이 가만 있어
도 알아서 움직였고, 자신은 부대장이 나눠 준 양초 같은 것에 불을 붙여
떨어뜨리기만 하면 되었다. 그러고 나서는 어디든 갈 수 있었다. 이번 임무
를 이행하지 않고 도망치면 하나님의 노여움을 받을 거라는 협박을 받긴 했
지만, 이번 일만 끝나면 떳떳하게 살 수 있었다. 신부님으로부터 면죄부를
받았기 때문이다. 어쩌면 영웅으로 칭송 받으며 성하를 뵈옵는 영광을 가질
 수 도 있었다.

“성령을 믿사옵니다. 저를 굽어 살펴주시옵소서”
‘드드드드드드드’
“헉”

기도가 끝나기가 무섭게 기구에 바람이 빠지며 급격히 아래로 추락했다. 기
구 상층부에 몰려있는 수소가스에 불이 붙었다.

“으악. 살려줘. 살려줘”

바닥에 엎드린 가리도는 도저히 일어날 수가 없었다. 무슨 일인지 가늠할
수 조차 없었다. 가속도가 붙어 추락하는 속도가 더욱 빨라졌다.

“안돼. 난 죽기 싫어. 안돼. 그래. 무게를 줄어야 돼”

정신을 수습한 가리도는 자기 눈에 보이는, 손을 뻗어 닿는 것을 밖으로 내
 던지려 했다. 의지와 몸이 따로 놀고 있는 동안 기구는 급격히 땅과 가까
워졌다.

“모조리 추락시켜”

1연대장은 선도기의 보고를 받고는 기도 안찼다. 셀 수 없을 만큼의 기구와
 비행선이 발견되었다는 선도기의 보고를 받고 급히 달려온 25기의 천붕이
병아리를 발견한 독수리처럼 달려들었다. 피스톨 몇 자루가 방어력의 전부
인 기구들은 가을비에 젓은 낙엽이 떨어지듯 우수수 곤두박질 쳤다. 20미리
 총탄이 기구 상층부를 뚫고 지나가면 어김없이 불길이 솟았다. 그리곤 추
락이었다. 기구 상층부를 채우고 있는 수소가스가 총탄이 지나가는 열에 불
이 붙으면서 기낭으로 사용된 가죽과 종이를 불태웠다. 불길을 매달고 땅으
로 추락한 기구들은 작은 폭발을 일으켰다.

“도망 가야 한다. 아니 착륙시켜. 아니 도망가야지. 아아악”

기구 부대를 이끌고 있는 조셉 미셀은 갑자기 나타난 천붕으로 인해 정신적
 공황에
빠져들었다. 속수무책. 그가 할 수 있는 일은 고함치는 것 밖에 없었다.

바르샤바 남쪽 80킬로미터 지점.
5군단 후미에서 화력 지원을 해주던 5군단 예하 포병여단이 전 포문을 열고
 전선으로 포격을 시작했다. 과거의 전철을 거울삼아 고중장은 포병을 한곳
으로 모아 대기시켰다. 5군단이 맡고 있는 방어선으로 유럽 연합군 4군단과
 5군단 병력 8만 명이 몰려들자, 곧바로 화력 지원이 이어졌다.

“보이기 전에 격멸 한다.”

고수석 중장은 적의 이동이 탐지되자 곧바로 기계화 사단을 보병 참호선 보
다 앞으로 전진시켰다. 그리고 천포가 가지는 최대 유효 사거리인 5킬로미
터 안에 적이 들어오자 지체 없이 포격을 명령했다.  거리가 멀다는 이유로
 마음의 여유를 갖고 접근하던 유럽군 선두 그룹 위로 모자탄이 쏟아져 내
렸다. 유럽군 4,5,6군단을 지휘하는 중군 사령부는 즉각적인 돌격 명령을
내렸고, 기보병 혼성 부대가 속보 돌격에 들어갔다. 그에 맞추어 유럽 연합
군 포병에서도 포격을 시작했다. 5군단예하 2개 보병사단 전체가 투입된 참
호선에 포도탄이 떨어져 내렸다. 유개호를 만들지 못한 보병들이 참호에 웅
크리고 적이 소총 사거리에 들어오길 기다렸다.

“우리 포병은 뭐하는 거야 ? 포병은 포병이 잡아야 할 것 아냐 ? 그 새끼
들 제대로 하는 일이 없어”

대대 참호에 몸을 숨긴 무병술 중령은 참호 주위로 떨어지는 포탄소리를 들
으며 포병여단을 싸잡아 욕했다. 하지만 무병술 대대를 지원하는 포병은 애
초에 존재하지도 않았다. 유럽연합군은 각 연대별로 포병대를 대동하고 공
격에 나섰지만, 5군단은 포병세력을 한 곳으로 집중시켜 놓았기에 20킬로미
터의 방어선에서 포병지원을 받을 수 있는 곳은 반절이 체 되지 않았다. 대
신 포병지원을 받지 못하는 곳에는 천마 2개 대대가 부족한 화력 지원을 담
당했다.

‘드드드드드’
“거리 2000미터”

대대 전방에 덩그란이 멈춰 있던 천마 4대에서 기관총을 발사하기 시작했다
. 떼거지로 몰려드는 연합군을 향해 총신이 벌겋게 달아오를 때까지 사격이
 계속되었다. 천마에서 하차한 보병들이 천마 주위에 포진하고 사격자세에
들어갔다.

‘펑펑펑’

유럽군 포병대가 먼저 천마를 공격하기로 마음먹었는지, 포탄이 천마 주위
로 쏟아져 내렸다.

“전원 승차. 고속 기동전에 돌입한다.”

전차장은 보병들을 다시 불러들이고 즉시 자리를 이탈해 앞으로 100미터를
전진하더
니 이내 방향을 구십도 바꿔 좌우로 움직였다.

“적 기병대 출현. 천마는 참호선까지 후퇴하고 화기소대는 지원사격 준비
하라”

봉황에게서 전달 받은 정보가 대대 본부를 통해 예하 부대로 신속히 전달되
었다. 나타나기가 무섭게 천기의 기병대가 천마를 뒤쫓아 왔다. 기병대는
유럽에서 생산되는 다양한 소총을 들고 기관총을 난사하는 천마 전차장을
겨냥했다. 천마 전차장 심상돈 하사는 기병대가 코앞까지 다가오자 기관총
사격을 포기하고 차내로 들어와 자신의 소총을 잡았다. 가로세로 5센티미터
 총안구에 소총을 집어넣고 시야에 기병대가 들어오길 기다렸다.

‘탕’

천마와 나란히 달리던 기병 하나가 총안구를 향해 총을 쏘았다. 깜짝 놀란
심하사가 방아쇠를 당겼지만, 총알은 허공으로 날아갔다. 다른 승차원들도
사격을 시작하고. 천마안에 화약연기로 가득 찼다.

“박상병 최고 속도로, 대대 참호쪽으로 후퇴. 차내 환기”
‘틱틱틱’
“으악, 나 맞았다. 으악. 사람 살려”

총알이 차체에 튕기는 소리와 함께 누군가의 비명소리가 들려왔다. 누군가
작은 총안구로 들어온 총알에 맞은 모양이었다. 비명소리는 이제 막 막내
티를 벗어난 이 일병에게서 터져 나왔다.

“저 새끼 조용히 시켜. 어디야 ?”
“어깨에 총알이 박혔습니다.”
“그 걸로 안 죽는다. 조용히 해.”

계속 소리치는 이일병이 전 승차원들의 혼을 빼앗아 갔다. 앉은 걸음으로
이 일병에게 다가간 심하사가 소총 개머리판으로 철모를 세게 내리쳤다. 어
깨에서 전해져 오는 통증보다 더 심한 뇌를 울리는 소리에 이 일병의 비명
소리가 뚝 그쳤다.

“거리 1500.”

관측병이 적 기병대와의 거리를 가늠하며 외쳤다. 화기 소대장은 대대 참호
 주변에 배치되어 본부 중대장의 사격 명령을 기다렸다. 적 기병대는 운이
없게도 대대 참호 정면으로 달려오고 있었다.

“대기”
“거리 1000”
“사격”

최대 유효사거리 2000미터를 자랑하는 12.5미리 기관총 12정이 일시에 불을
 뿜었다. 참호선으로 후퇴하는 천마를 포위할 기세로 달려 나오던 기병대가
 기관총 사격에 고스란히 노출되었다.

‘드드드드’

몇 십초 안에 200발을 쏟아내고 다시 연결된 탄창이 비어갔다.

“총열 교환, 기병대가 흩어진다. 대대 사격”

기다리던 대대장의 명령이 떨어졌다. 참호에 웅크리고 있던 대대원들이 일
제히 소총을 참호 밖으로 내밀고 사격을 시작했다. 밀집대형으로 돌격하던
기병대는 기관총의 집중포화에 걸려 반수이상을 잃어 버리고 넓게 흩어졌다
.

‘탕탕탕’
‘꽝’

4대의 천마가 속도를 줄이며 작은 원을 그리며 회전할 무렵, 총안구 사각을
 따라온 기병 서너 기가 들고 있는 보따리에 불을 붙이고 천마를 향해 던졌
다. 심지가 타 들어가며 천마 바닥에서 굉음을 내며 폭발했다. 회전력에 폭
발력이 더해지며 천마가 균형을 잃고 옆으로 쓰려지더니 궤도가 벗겨지며
그대로 멈춰 섰다.

“적 보병이 접근합니다.”

천마 4대가 동시에 파괴되는 장면에 넋을 잃고 바라보던 대대장은 보병들이
 접근한다는 소리에 쌍안경을 집어 들었다.

“저건 또 뭐야 ?”

이미 천미터 이내로 접근한 보병들 사이 사이에 거대한 검은 상자들이 나타
났다. 나무 바퀴가 달려 있는 검은 상자는 느리지만 꾸준히 앞으로 다가왔
다. 그 뒤에는 수천여명의 보병들이 몸을 숨기고 뒤따라왔다.

“연대 본부 호출해서 지원 요청해. 아무래도 이쪽이 적 주공인 것 같아”

바르샤바 원정군 사령부
해질녘에 시작된 유럽 연합군의 공격은 자정이 될 무렵 자자 들고 있었다.
매서운 바람에 간혹 온기가 느껴졌지만 점점 칼 바람으로 바뀌어 갔다.

“지독한 놈들. 끝도 없이 밀려오더니.”

김상태 대장은 참모 작전 회의실에 들어오며 치를 떨었다. 중기관총 앞으로
 무작정 달려드는 연합군은 끝이 없었다. 광범위한 전선에서 수만 명이 벌
판에 쓰러져 있었다. 총알받이 그 이상도 이하도 아닌 그들을 앞세운 연합
군은 5군단이 형성한 참호선 전방 50미터까지 진출하기까지 했다.

“그땐 아찔했지 ? 그 무식하게 생긴 놈들을 밀고 왔을 땐 말야 ? 내일은
또 뭐가 나올지 궁금하단 말야. 유럽 놈들은 아주 재미있어. 신기하지만 쓸
모없는 것들을 만들어내는데 재주가 탁월해.”

김상태는 유럽군이 앞세운 철판을 두른 마차를 떠올렸다. 포병의 지원을 받
으며 재차 시도된 유럽 연합군은 생소한 물체를 끌고 나타났다. 소총탄으로
 뚫을 수 없는 두꺼운 철판을 댄 수레를 끌고 진격해온 유럽군은 거의 참호
선을 넘을 뻔 했다. 수레는 아무리 쏘아대도 끄덕하지 않았다. 하지만 수류
탄이 터지면서 나무로 된 바퀴가 깨졌고, 멈춰선 수레는 급히 이동된 중기
관총의 사격을 받고 구멍이 숭숭 뚫렸다.

“2138사단이 스몰렌스크에 도착했다는 소식이다. 3군에서 지원병력을 보낸
다는 소식도 있다. 더 이상 기다리다가는 곰은 재주가 부리고 박수는 3군이
 차지하겠다. 그래서 이번 천붕 폭격이 끝나면 방어전에서 공격전으로 나서
기로 했다. 최단시간 안에 노출된 적 진지를 점령한다. 천마여단을 전면에
배치시켜 적 사령부로 진격해간다. 5군단을 먼저 움직여 프라하로 보내고,
6군단은 뤼베크를 거쳐 베를린으로 진격한다. 그리고 슈체친에 있는 4111사
단에게 공격명령을 하달하도록. 이곳 공격에 맞춰 적 포위망을 궤멸시키고,
 유럽연합군의 후퇴로를 장악하도록. 올해 안에 원정군 선두가 지중해에 도
달한다는 목표로 움직이도록. 천붕의 예상 도착 시간은 ?”

“네. 현재 민스크 상공을 지나고 있습니다. 앞으로 30분 이내에 바르샤바
를 통과할 것으로 예상됩니다.”
“각 예하 부대 상황을 다시 한번 점검하도록”
“네 사령관님”

우치 남쪽 20킬로미터지점 유럽 연합군 중군 사령부
그날 밤 하늘은 유난히 밝았다. 수만명의 사상자를 내고도 유럽 연합군은
대한제국군의 방어선을 넘지 못하고 진지로 후퇴했다. 부상병들의 신음소리
가 차가운 서리에 엉겨 붙었다. 참패를 당한 유럽 연합군 중군 사령부는 침
통하기 그지 없었다.

“다시 한번 공격해야 합니다. 지금쯤 연합함대가 단치히를 함락했을 것 입
니다.”
유럽 연합 함대의 궤멸을 알리 없는 중군 사령부 참모들은 사령관에게 재차
 공격을 종용했다. 한번  빼어 든 칼이었다. 지든 이기든 끝장을 봐야 한다
는 것이 참모들의 중론이었다. 하지만 사령관의 생각은 달랐다.

“우리가 밀리면 어떻게 될 지 생각해 봤나 ? 이번 전투에서 사상자만 3만
이야. 좌군과 우군이 전선 돌파에 성공했다고 해도 포위 당할 수 있어 ? 내
일 아침이면 각군에서 보낸 전령이 도착할 거네. 좌우군의 상황을 먼저 파
악해야 돼. 좌우군이 전선 돌파에 성공했다면 우리도 다시 한번 공격한다.
하지만 그렇지 않다면, 여기서 지원군을 기다려야 할 거야 ?”

“오히려 대한제국군이 좌군과 우군에 포위당할 수도 있습니다. 행여 우리
만 뒤쳐지지 않을 까 염려됩니다. 총사령부에서 마지 장군을 해임시킨 것은
 무조건 공격하라는 압력입니다. 무엇보다도 나중에 이번 일로 우리의 입장
이 난처해 질 수 있습니다.”

중군 사령관 부관인 카보트는 다음 공격에서 얼마나 많은 사람이 죽을지는
관심사가 아니었다. 다만 전쟁에서 승리했을 경우 자신들이 차지할 것이 적
어질 것을 우려하고 있었다.

“카보트 부관의 말씀이 맞습니다.”
“그래 ?”

중군 사령부가 재공격에 대한 결정을 내리고 있지 못 하고 있을 무렵, 유럽
 연합 함대를 괴멸 시키고 재무장한 스몰렌스크 전투 비행 사단이 바르샤바
를 넘어 연합군 진영에 폭탄을 떨어뜨리기 시작했다. 전 전선에 걸친 공습
이 끝나고, 원정군이 보유한 모든 포병 세력의 포격을 시작으로 15만여명의
 병력이 일제히 방어선을 넘어 야간 공격에 들어갔다. 대한제국군 공격의
선봉에 선 천마부대는 적 보병이나 기병부대를 상대하지 않고 곧바로 군단
사령부로 몰려갔다.

“사령관님. 적의 대대적인 공격입니다. 파죽지세로 밀고 내려옵니다. 우치
에 있는 5군단 사령부가 괴멸되었습니다. 이쪽으로 철마들이 몰려옵니다.”
‘둥 둥 둥’

피투성이 전령의 말이 끝나기 무섭게 멀리서 포성이 은은히 들려왔다.

“무슨 소리야 ? 다시 한번 말해봐. 언제 공격을 당했다는 거야 ? 우치에
자그마치 3만 명이 있었다. 그들이 전멸했다는 거야 ?”

전령의 말을 믿을 수 없었던 사령관은 전령에게 바짝 다가갔다. 전령의 제
복은 너덜너덜 헤어졌고, 얼굴과 팔다리에서 검붉은 핏자국에 까만 딱지가
내려 앉았다. 성한 곳이 없는 듯 했다.

“모두들 잠들어 있었사온데 갑자기 하늘에서 불벼락이 쏟아져 내렸습니다.
 하늘에는 아무것도 보이지 않았습니다. 거대한 악마의 불기둥이 땅속에서
올라와 군단장님과 병사들을 집어 삼키고 모든 것을 불태웠습니다. 하늘에
서 지옥불이 떨어져 내리고 얼마 지나지 않아, 철마가 들이닥쳤습니다. 저
는 소식을 전해야겠다는 일념 하나에 의지하며 말을 달려 이곳까지 왔습니
다. 하나님의 보살핌이 없었다면, 저는 이곳까지 오지도 못했을 것입니다.
”

“포대는 뭐하고, 플라잉 애로우들은 ?”
“너무 순식간에 벌어진 일이었습니다. 미처 확인하기도 전에 당했습니다.
”

5군단이 당했다면 4군단이나 6군단도 공격을 받고 있을 가능성이 많았다.
하지만 그 쪽에서는 전령이 도착하지 않고 있었다. 미처 전령을 보내기도
전에 당했거나, 공격을 막아냈거나 둘 중 하나였다. 중군 지휘 막사를 나온
 사령관은 북쪽 하늘을 바라보았다. 은은한 포성과 함께 북쪽하늘이 저녁
노을처럼 붉게 물들어 있었다.

“우군에 지원요청하고, 전 군단에 비상을 걸어. 플라잉 애로우 부대를 최
전방으로 이동시키고.”
“플라잉 애로우 부대는 대공 부대입니다.”
“알고 있어. 지금 드레곤이 문제가 아니라 철마가 문제야. 여기서 우치까
지 겨우 10 마일이야. 시간이 없어”

전령의 말이 사실이라면 지금쯤 대한제국군이 근처까지 들어왔을 가능성이
많았다. 아니나 다를까 중군 사령부 외곽 경비를 담당하던 기병대에서 보낸
 전령이 하얗게 질린 얼굴로 달려 왔다. 적은 사령부가 어디에 있는 지 정
확히 알고 있는 듯 했다.

“사령관님. 일단 피하셔야 합니다. 플라잉 에로우 부대와 기병대가 막고
있는 사이 브로츠와프에 도착한 지원병을 이끌고 다음을 노려야 합니다.”

카보트를 빤히 쳐다보던 사령관은 어이가 없었다. 방금 전까지만 해도 공격
해야 된다고 주장하던 사람이 이제는 도망쳐야 한다고 나서고 있었다.

“그 어중이 떠중이들로 ? 낫 하나 달랑 들고 식량만 축 내는 놈들을 가지
고 ?”
‘꽈광 꽝’

플라잉 에로우 부대가 철마를 공격하고 있는 지, 가까운 곳에서 폭발음이
연속으로 들려왔다. 그와 함께 이제는 익숙한 기관총 소리가 사방에서 울려
 퍼졌다. 점점 소리가 가까워졌다. 카보트의 얼굴은 점점 굳어졌다. 불사조
에서 떨어지는 조명탄이 중군 사령부 지휘막사 주변을 훤히 비추자, 참모들
이 사방으로 흩어졌다. 벌판에 혼자 남은 사령관은 그 자리에 털썩 주저 앉
았다.

단기 3960 여름 파리 상공
강렬한 태양빛이 센 강물에 보석을 갈아 뿌렸다. 반짝이는 강물 사이로 물
고기들이 튀어 올랐고, 파리 시내 곳곳에서는 오물 썩는 냄새가 진동했다.
수백년 동안 프랑스의 정치.상업도시로 부침을 반복하던 파리 상공 일만 오
천미터에 천붕 한기가 소리없이 지나갔다.

“이게 전쟁이야 ? 전쟁이면 폭격 임무는 아니더라도 최소한 정찰임무라도
맡아야 하잖아 ? 신형 천붕을 탄다고 좋아했더니, 딱 두 번 폭격임무에 투
입되고는 허구 헛날 이런 종잇장이나 뿌리고 다니다니 !”

중위에서 대위로 승진한 윤형식 대위는 또다시 농약 뿌리는 거나 다름없는
전단지 뿌리는 임무를 맡게 되자 투덜거렸다. 지지리도 운이 없었다.

“이봐 박중위 보면 뭐 아나 ? 뭐라고 쓰여있어 ?”

후방 좌석에 앉아있는 박중위가 프랑스어로 쓰여진 전단지를 읽고 있자 핀
잔을 주었다. 자신은 프랑스어를 모르고 있었다 물론 알 필요도 못 느꼈다.
 당연히 박중위도 그럴거라 생각했지만 박중위의 대답은 뜻 밖이었다.

“제가 프랑스어를 조금 알고 있죠. 로마 교황이 우리를 천군으로 인정했다
는 군요. 천군에 적대시하는 것은 곧 하나님에 대한 불경죄에 해당하니 천
군을 천사처럼 경외하랍니다. 언제일지 모르지만 하늘에서 천사가 내려 온
다네요. 완전히 웃기는 이야긴데. 이게 먹혀 들 거라고 생각하는 정보부 애
들이 불쌍합니다. 그리고 이거 집어 든 사람 중 글을 읽을 줄 아는 사람이
얼마나 될까요 ? ”

“맞는 말이야. 그럼 다음 번에는 천사 수백 명 태우고 와야 하는데 웃기지
도 않는다. 나도 낙하산 타고 떨어지면 졸지에 천사 되는 건가 ? 근데 이거
 진짜야 ?”

“여기 교황의 직인이 찍혀 있지 않습니까 ? 그런데 어떻게 교황을 설득했
는지 이럴 땐 정보부 애들도 일을 하긴 하는데. 이번에 있지도 않은 비선
조직이 있다고 설쳤던 걸 보면 영 못 미덥고.”

“비선 조직 !. 그거 있었지. 그냥 조용히 처리한 것 뿐이야. 유럽 연합쪽
과 선이 닿은 사람들은 모조리 조사를 받았어. 협의가 인정된 사람만 천 여
명에 달한다는 풍문이야. 그런데 조용히 처리했어. 의외로 쉽게 전투가 진
행되다 보니까 천군부에서도 아량을 베푼 거지. 아님 이중 첩자라도 있었던
가 ?”

대대적인 공격이 개시되고 유럽 연합군 정규군 40만이 와해되자, 유럽은 무
주공산이나 다름없었다. 오드리 강에서 잠시 전열을 가다듬은 대한제국 4군
 원정군은 하루 50킬로미터씩 쾌속 남진하여 4군단은 이미 이태리 반도 북
부까지 진격해 있었다. 수에즈 운하가 재개통 되고 지중해 함대가 보급에
숨통이 트이면서, 크레타 기지에 주둔중인 전략 기동 군이 로리앙을 다시
탈환하고 프랑스를 압박했다.

“파리 상공입니다.”
“좋아. 오십만장만 뿌리고 다음 도시로 이동 하자구”

평소에는 40톤의 온갖 폭탄을 싣고 있어야 될 폭탄 창에 전단지가 가득 있
었다. 폭탄 창이 열리자 백오십만장의 전단지가 눈송이처럼 떨어져 내렸다.

“그런데 이제 지구상에서 전쟁이 사라지는 것 입니까 ?”

유럽전은 대한제국의 승리로 끝을 향해 가고 있었다. 어떻게 알아냈는지,
특수 부대가 유럽 연합군 총지휘부를 사로잡았다는 소식도 들려왔다.

“어차피 유럽 군대는 해산될 거고, 대한제국에 맞설 힘이 있는 나라는 없
으니 그럴 수도 있지. 그런데 이놈의 인간들은 아무리 생각해도 전쟁을 즐
기는 듯 하단 말야. 나도 그렇고. 박중위는 안 그러나 ? 유럽 함대에 폭탄
을 쏟아 부을 때는 부풀어 오른 희열에 머리가 하얗게 되는 줄 알았다니까
? 아무래도 난 미쳤나 봐.”

“맞아요. 기장님은 전쟁에 중독되셨어요.”
“뭐 ? 중독 ?”
“아니 말이 그렇다는 거죠. 이번 임무 마치면 공수 작전에 투입된다고 하
던데 맞습니까 ?”

박 중위는 윤대위가 과잉반응을 보이자 화제를 바꾸는 게 좋겠다고 생각했
다.

“공수 작전 좋아하시네. 완전 사기 작전이지. 공수여단 애들에게 천사복
입혀서 떨어뜨린단다. 총 든 천사 봤냐 ? 갈수록 가관이야. 그냥 밀로 가면
 얼마나 화끈하고 좋아. 다 때려부수고 새로 만들면 되잖아 ? 건설회사 육
성차원에서 그리고 포로들 공짜 밥 주느니 일이라도 시켜야지. 그래도 유럽
 놈들 단순하니까 진짜로 믿을지도 모르지.”

박중위와 윤대위의 잡담은 끝이 없었다. 그러는 동안에도 그들은 유럽 곳곳
에 전단지를 뿌리며 다녔다. 고공에서 뿌려진 전단지는 바람에 날려 사방으
로 흩어졌다.




단기 3960년 가을 북해 심해 대한제국 잠수함 단군호
브뤼셀을 떠난 작은 배를 조용히 뒤따르던 단군호 함장은 잠망경을 내려놓
고 정화 사령부에서 파견 나온 장교를 바라보았다. 잠망경에 잡힌 배는 너
무 작아서 파도를 위태위태하게 넘어가고 있었다.

“저 배가 우리가 기다리던 배인가 ?”
“맞습니다. 조금 있으면 신호가 올 겁니다.”

시계를 바라보던 장교가 다시 잠망경에 눈을 갖다 댔다. 영국으로 직선으로
 움직이는 배에는 서너 명의 사람이 서성댔다. 갈새 코트를 입고 있는 사람
이 유독 눈에 띄었다.

‘저 사람인가 ?’

신호를 기다리던 장교는 그를 계속 주시했다. 아직 해가 지려면 두어 시간
이 필요했
다. 북해에서 누군가를 대려오라는 단군 명령을 받은 단군 호는 무작정 기
다린 지 3일만에 작은 배 하나가 포착되었다. 돛 하나를 달랑 달고, 노를
저어가는 돛단배는 너무 작아서 처음 발견했을 때는 그 배가 자신이 기다리
던 배인지 의심이 갈 정도였다.

‘반짝 반짝 반짝’
“신호가 왔습니다. 이쪽에서 신호를 보낼까요 ?”
“아니. 잠시 대기. 다시 한번 확인한다. 주변에 다른 배는 없나 ?”
“모두 조용합니다.”

갑판에 있던 사람은 한참을 바다를 바라보다 다시 손전등으로 신호를 보내
왔다. 이쪽에서 대답이 없자 그는 방향을 180도 바꿔 아무도 없는 바다를
향해 신호를 보냈다.

“맞습니다. 여러 번 확인했습니다. 약속된 신호가 분명합니다.”
“우린 한명만 데려오라는 명령을 받았다. 그런데 갑판에는 최소 4명이 있
습니다.”
함장이 정화 사령부 장교를 바라보았지만 그도 결정을 내리지 못 하고 있었
다.
“일단 확인을 해 보죠. 그때 가서 아니다 싶으면 어쩔 수 없이 제거해야겠
습니다.”

단군호에서 응답이 가자, 돛이 내려지고 범선이 멈춰 섰다. 해류와 파도에
몸을 맞긴 범선이 조용히 출렁거렸다.

‘탕탕탕탕탕탕’

단군호가 바다위로 떠오르기 직전 범선에서 세발의 총성이 울려 퍼졌다. 단
군호에서 범선을 향해 불빛을 비췄다. 갑판에는 세 명의 사람들이 쓰러져
있었고, 단 한 사람 만이 단군호의 불빛을 온몸으로 받았다. 단군호가 천천
히 범선에 다가갔다. 갑판에 설치된 기관포가 언제라도 범선을 침몰 시킬
준비를 마치고 명령을 기다렸고, 수병들이 소총을 들고 사격자세를 잡았다.

“토르의 망치”
“트로이 목마”

다시 한번 암구어를 확인한 장교가 손짓을 하자, 무기를 쥐고 있는 갑판 요
원들이 손에서 힘을 뺐다.

“당신이 목마입니까 ?”
“그렇습니다.”
“범선에 폭약을 설치하도록”

자신을 목마라고 밝힌 사람이 단군호로 넘어오자, 대기중이던 병사들이 가
방을 열고 시계를 조절해 범선 갑판에 집어 던졌다. 범선이 점점 단군호에
서 멀어졌다.

‘펑 펑’

작은 폭음이 들리더니 이내 바다 위에는 작은 나무 조각들만이 파도에 이리
저리 휩쓸렸다. 사방을 한번 둘러보던 함장이 갑판을 내려가자, 기관포가
제거되고 수병들이 사라졌다. 텅 빈 갑판위로 바닷물이 넘실대더니 이내 바
다 밑으로 조용히 사라졌다.

단기 3960 겨울 르 아브르항 항공모함 2102함 갑판
대한 제국 항공모함 2102함이 수십 척의 호위함, 지원함을 대동하고 센 강
하구에 도무도 당당히 태극기를 휘날리며 그 위용을 내보였다. 서너 대의
잠자리들이 연이어 해안가와 항공모함을 오갔고, 주변 상공을 제비호가 초
계비행에 들어갔다.

“4군 사령관님께서 도착하셨습니다.”

김상태 대장을 태운 잠자리가 갑판에 사뿐이 내려앉았다. 갑판에 도열해 있
는 항모 전단장과 함장 그리고 많은 장병들이 부동 자세를 취했다. 잠자리
문이 열리고 참모진들이 빠져 나오고 김상태 사령관이 잠자리 날개를 주의
하며 조심스럽게 내려왔다. 별 4개가 선명한 모자가 잠자리 밖으로 나오자,
 군악대의 환영 연주가 시작되었다.

“차렷. 경례”
“승선을 환영합니다. 사령관님”
“고맙소 제독. 고생이 많았습니다.”

간단한 인사가 끝나고 전단장의 안내를 받으며 김상태 사령관이 선실로 들
어갔다.

“다 모였습니까 ?”
“영국은 끝내 오지 않았습니다. 이번 유럽 연합 사령부의 항복에 불복한
많은 사람들이 도버 해협을 넘어 영국으로 건너가고 있습니다.”
“그 밖에는 ?”
“영국 빼고는 모두 모였습니다.”

김상태 사령관이 선실 4층에 있는 회의실 문 앞에서 잠시 섰다. 이 문을 열
고 들어가면, 유럽 연합국 황제나 왕이라 칭했던 자들, 또는 그 자식들이나
 전권을 위임한 대리인들을 모두 볼 수 있었다. 그 중에는 대한제국이 내세
운 꼭두각시도 반수 이상이었다. 심호흡을 크게 하고 김상태가 고개를 끄덕
이자, 경비병이 문을 열었다.

“이미 통보해 드린 바와 같이 우리 조건은 다음과 같습니다. 첫째 각국의
군대는 해산한다. 둘째 모든 국가는 대한제국에게 전쟁배상금을 앞으로 한
달 이내에 지불한다. 스페인 황금 천만 파운드, 프랑스 이천만 파운드, 신
성로마제국 천오백만 파운드, 영국 이천만 파운드, 네덜란드 오백만 파운드
, 덴마크 오백만 파운드 그 외 공히 백만 파운드. 셋째 각국은 지구 연합에
 가입하며, 지구 연합에서 제정하는 연합법에 따른다. 넷째 각국이 쥬신 대
륙에 건설한 식민지는 원래 대한제국 영토이기에 대한제국에 이양한다. 이
상입니다. 모두들 다 읽어보셨으리라 믿고 서명하시기 바랍니다.”

항복문서가 참석자들 앞에 가지런히 놓여있었다. 프랑스 왕 루이 13세는 자
신 앞에 놓여진 항복 문서를 들쳐보다가 이내 울음을 터트렸다. 프랑스가
지불해야 될 전쟁 배상금 황금 이천만 파운드는 프랑스 국토를 다 주어도
모자를 판이었다. 전쟁 배상금을 빙자한 영토 지배권을 이양 받겠다는 속셈
이 뻔했지만, 그나마 왕권과 목숨이라도 부지하려면 어쩔 수 없었다. 모든
것을 다 빼앗기고도 회의실에 모인 사람들 중 아무도 이의를 제기하거나 소
란을 피우지 않았다. 루이 13세가 울음을 그치고 펜을 들어 서명을 마치자
모두들 자리에서 일어나 조용히 회의실을 나갔다. 경비병들이 그들을 에워
싸고 갑판으로 이동시켰다.

“불쌍한 놈들.”

단기 3961년 초 영국 런던
대한제국에 쫓겨 도버 해협을 넘은 유럽 연합군 잔존 세력들이 속속 영국으
로 넘어왔다. 패잔병들은 찰스 1세의 지휘아래 대한제국를 유럽에서 몰아내
겠다고 설치고 다녔고, 일부는 신대륙으로 새 삶을 찾아 떠났다.

“리즈 백작은 아직도 소식이 없나 ?”

총사령부가 대한제국 특수부대에 의해 와해되고 지휘부가 뿔뿔이 흩어졌다.
 일부는 붙잡히고 일부는 사살되었지만, 일부는 탈출에 성공해 런던에 와
있었다. 유럽 연합군을 재건하는데 없어서는 안될 인물이 리즈 백작이었기
에, 찰스 1세는 그의 행방을 백방으로 수소문 하고 있었다.

“브뤼셀에서 배를 타고 떠난 것까지 확인 되었습니다만, 그 이후로 행방이
 묘연합니다.”
“영지에 보낸 전령은 도착했겠지 ?”
“네. 그곳에도 리즈 백작은 없었습니다. 그랜드 성은 집사와 하인들이 지
키고 있었다고 합니다.”
“그렇겠지. 영국에 왔다면 내게 제일 먼저 소식을 전했을 사람이야. 무슨
일을 당한 것은 아닌지 그게 걱정이군.”

유럽에서 건너온 기술자들과 영국 기술자들이 새로운 무기를 개발하기 위해
 혼신의 힘을 기울이고 있었지만, 리즈 백작이 없어서 인지 신통치가 않았
다. 유럽 제국이 대한제국에게 무릎을 꿇고 치욕적인 항복 문서에 서명했다
는 소문이 파다했다. 조만간 영국을 공격할 거라는 이야기는 영국 전역에
퍼진지 오래었다.

“리즈 백작 ? 그대는 어디 있나 ?”

단기 3961 봄 스몰렌스크 공군기지 아침

“관제탑. 5918번 모든 계기 점검이 끝났다.”
“알았다. 9번 활주로에서 대기하라”

오십만평의 대지에 건설된 스몰렌스크 공군기지는 활주로 10개와 비상활주
로 5개를 가지고 있었고, 150기의 각종 비행기가 주둔하는 4군 최대의 공군
기지로 알려져 있다. 이륙허가를 받은 5918기가 천천히 9번 활주로에 들어
섰다. 좌우를 둘러본 이무민 중령은 손을 흔들어 보였다. 8번 활주로로 진
입하는 6001호에 탄  윤형식 대위가 손을 흔들었다.

“5918호 이륙”
“5918호 이륙”

곧게 뻗은 은빛 날개를 활짝 펴고 천붕 5918호가 활주로를 질주했다. 굉음
을 울리며 활주로를 이탈한 5918호가 사뿐이 날아올라 고도 일만 미터까지
수직상승하기 시작했다. 그 뒤를 이어 9대의 천붕이 날아 올랐다.

“이번 작전은 토르의 망치로 명명되었다. 옛 신화에 보면 토르가 가진 망
치로 두드리면 부셔지지 않는 것이 없었다고 한다. 우린 서쪽에 떠 있는 작
은 섬 하나를 침몰 시킬 생각이다. 다시 한번 말하지만 정확한 목표지점에
떨어뜨려야 한다. 그리고 일단 폭탄이 투하되면 공역을 이탈해 전속력으로
집결 좌표에 모이기 바란다. 알겠나 ?”
“네. 편대장님. 그런데 안경은 꼭 써야 합니까 ?”
“아참. 안경은 꼭 써야 한다. 밖을 내다보지 않으면 아무 문제 없다. 이번
에 적재된 폭탄은 강력한 빛을 수반한다. 그 빛에 노출되면 잠시 시력을 잃
을 수 있다. 무슨 말인지 알겠나 ?”
“네. 편대장님. 그런데”
“또 뭔가 윤대위 ?”
“이 폭탄 이름이 뭡니까 ?”
“몰라도 된다. 실은 나도 모른다. 알려고 하지도 마라. 이번 작전은 극비
중에 극비이며, 향후 이 작전에 대해서는 모두 입도 뻥끗해서는 안 된다.
”

편대장도 모르는 폭탄이 실려있다는 것이 선뜻 이해가 되지 않았지만 편대
장의 엄포에 윤대위의 입이 실룩거렸다. 10기의 천붕이 모스크바를 지나 북
극해로 이동하더니 항로를 서쪽으로 바꿨다가 대서양 상공에서 다시 남쪽으
로 바꿔 내려왔다. 아침에 기지를 출격한 10기의 천붕은 그날 오후 늦게 기
지로 돌아왔다. 천붕에서 내린 사람들의 표정은 하나같이 굳어있었고, 아무
도 말문을 열지 않았다. 말 많기로 소문난 윤대위 조차 그 일이 있은 후 며
칠동안 입이 열리지 않았다.




뫼비우스 띠
지구력 400년

끝임 없는 우주 개척에 나선 지구 탐사대는 지난 40년동안 우리 은하를 이
루는 별들을 탐사하고 우리 은하계를 항해하는데 지장이 없을 정도의 정보
를 축적했다. 그 동안 우주과학의 눈부신 발달로 각 행성간의 이동이 훨씬
빨라져서 우리은하의 끝에서 끝가지 약 7만광 년의 거리를 일년 안에 도달
할 수 있는 기술을 보유하게 되었다. 이는 우주가 갖고 있는 독특한 공간의
 흐름을 발견하지 못 했다면 거의 불가능에 가까웠다. 새로운 우주여행 개
념은 기존의 속도개념을 완전히 뒤집어 놓은 것으로 인류가 기계력에 의존
했던 것을 부분적으로 탈피하는 계기가 되었다..

우주에 대한 연구가 거듭될수록 알지 못했던 많은 지식을 습득하게 됨에 따
라, 과학자들은 우주가 하나의 거대한 에너지라는 가정을 세우고 에너지의
흐름에 대한 연구에 착수 했다. 이 이론은 우주에서의 무한한 에너지원을
발견하는데 지대한 영향을 미쳤다. 그 이론에서 더욱더 진일보하여 일단의
과학자들은 모든 행성과 은하계 성단들은 완벽하지는 않지만 일정한 어떤
흐름에 의해서 공전과 자전 운동을 하고 있고 응축과 폭발이 반복적으로 일
어나며 행성운동을 방해한다는 사실을 확인했다. 응축과 폭발은 공간을 뒤
틀리게 만들었고, 이 뒤틀린 공간은 다른 공간과의 거리를 순식간에 좁혀줄
 거라는 생각에서 착안하여 아공간을 이용한 공간이동 방법을 찾아내는 데
성공한다. 이는 우리은하의 모든 행성들에 대한 움직임과 그에 소속된 많은
 해성, 소행성들의 움직임을 연구하던 박은경 황립우주연구소의 수석 연구
팀장이 이끄는 팀원들에 의해 처음 세상에 소개되었다.

그녀는 지난 인류가 기록해놓은 수천년의 별들의 움직임과 지금의 움직임을
 비교 분석하던 중 100년에 한번씩 은하계에 특이한 움직임이 있음을 알게
되었다. 행성의 자리가 조금씩 틀어졌다 다시 재자리로 돌아오곤 하였는데
최근 100년간의 기록에서는 거의 매일 그런 현상이 관측되고 있었다. 그 변
이가 너무 미미하였기에 과거의 관측 기술로는 큰 변화들만이 관측되어 기
록되곤 하였다. 그녀는 각 행성들을 움직이는 힘이 무엇인지를 밝혀내기 위
해 전 은하계에 관측장비를 보내고 정확한 정보를 수집하게 된다.

그 후 10년간의 연구와 개발을 거듭하여 그녀는 마침내 우주는 마치 생명체
처럼 숨을 쉰다는 가정을 설정하고 그 가정을 입증하는데 성공하였다. 이
우주의 독특한 숨쉬기 운동은 에너지의 응집과 분산으로 표현되며, 각 행성
은 본연의 힘으로 이를 우주 공간에 만들어 내고 행성이 모여 이룬 태양계
를 비롯한 하나의 공간도 그들만의 또 다른 공간을 만들어 내고 있다는 것
을 의미하기도 했다. 이들 공간은 상호 유기적으로 움직이며 때론 한 행성
의 공전을 방해하기도 하였다. 그녀는 우주가 자신의 공간에 만드는 공간을
 아공간이라 칭하고 이 아공간의 유기적 움직임을 이용하여 공간이동이 가
능한 우주 좌표를 찾아내는 데 성공한다. 공간 안에 존재하는 아공간은 시
간과 공간에 대한 제약을 받지 않고 상호 연결된 아공간으로 이동할 수 있
다는 것이 발견되면서 우주 여행은 새로운 전기를 맞이하게 된다. 시간이
흐를수록 더 많은 아 공간이 발견되고 그들의 운동법칙이 발견되어 점점 우
주 좌표들이 늘어났다.

각각의 우주 좌표는 짧은 시간동안 열렸다 사라지는 아공간을 나타내고 있
었고 시간대별 좌표의 이동과 아공간의 끝 지점을 밝히는데 사용되어졌다.
그녀의 팀은 이런 공로로 열번째로 발견된 지구와 비슷한 제10지행성의 이
용권한을 99년동안 받게 되었다.

이런 아공간은 우주에 셀 수 없이 펼쳐져 있고 하나의 우주가 생길 때마다
또다시 무수히 생겨나거나 사라져 갔다. 처음 아공간의 발견 이후로 새로운
 아공간을 찾아 나섰던 천인단에서는 우리 은하계가 만들어낸 새로운 형태
의 아공간을 발견하게 되었다. 이 공간은 은하의 중심부에 위치하고 있어서
 그 동안 발견되지 않았으나, 인류의 우주선들이 우주 에너지를 이용하면서
 은하계중심에 뭉쳐져 있는 에너지가 일으키는 소용돌이의 힘을 이겨낼 수
있게 되자 자연스레 발견되었다. 하지만 이것은 인류에게 또 하나의 숙제를
 제공했다.

새로운 아공간의 발견은 은하계간 이동을 순식간에 해결해 줄 것이라고 굳
게 믿고 있었으나, 박은경 박사가 창안한 방식으로는 도저히 이 공간의 움
직임을 이해할 수 없었다. 완벽한 혼돈의 공간이 인류에게 나타나 버린 것
이다. 은하 중심의 아공간의 성질이 지금까지 은하계간 이동에서 사용되어
져 왔던 아공간과는 아주 상이한 특성을 가지고 있었고 아공간이 가지는 어
떠한 규칙성을 발견할 수 가 없었다.

그래서 천인단과 천군부에서는 가장 쉬운 방법을 택하기로 하였다. 그것은
직접 들어가 보는 것이었는데 얼마나 누구를 보낼지 그것이 문제였다.

화성 부근 지구 탐사대

“10분 후면 화성에 도착합니다.”
항법사의 목소리가 조종실에 울려 퍼졌다. 창 밖으로 무수한 별들이 반짝였
고 멀리 화성이 화면 가득 잡혔다. 많은 수송선들이 드나들고 있는 화성 공
역은 상당히 복잡했다.

“예정보다 30분 늦었군. 항로 유지하고 속도를 반으로 줄인다. 화성 방위
사령부와 통신을 연결하도록.”

언제나 그렇듯 마사동 함장은 그 자리에 않아서 적절한 명령을 내리곤 마치
 자신과는 상관없는 양 눈길을 창 밖으로 돌렸다.

“화성사령부. 여기는 대전함이다.  5분후에 지정된 장소에 도착한다.”
“화성에 온걸 환영한다 1-2-8 지점에서 대기하라 화물은 준비를 마친지 오
래다.”
“알았다.”

사령부와 교신을 마치자 마사동 함장은 함 내부와 연결된 스피커를 틀었다.

“나 함장이다. 예정보다 조금 늦었지만 조금 있으면 화성에 도착한다. 화
물 선적을 위한 준비를 한다. 화성 도착이 늦었기 때문에 화성에 착륙하지
못하고 곧바로 다음 지역으로 이동한다. 이상.”

대전함이 격납고를 활짝 열자, 우주 공간에서 대기하고 있던 소형 수송선들
이 안으로 들어왔다. 갑판 요원들이 수송선을 지정된 위치에 집어넣고 대원
들을 숙소로 안내하느라 분주했다. 각 수송선에는 전차와 수륙양용 장갑차
가 한대씩 들어 있었고, 공강병 1개 분대가 탑승해 있었다. 소형 수송선 천
대를 수용할 수 있는 대전함 같은 대형함은 행성에 착륙해서 중력권을 벗어
나는데 엄청난 에너지를 소모했다. 그래서 대부분의 대형 수송함은 소형 수
송함의 모함으로 사용되어왔다.

“모두 다 실었습니다. 함장님. 소형선 800척에 공강병 일만 명입니다. 그
외 각종 장비를 실은 중형 수송선 10척입니다.”
“다른 수송선은 ?”
“부산함은 우리보다 먼저 도착하여 준비를 마쳤습니다. 서울함이 지구에서
 출발한다는 통신이 방금 전 들어왔습니다. 우리보다 먼저 호위 함대와 합
류할 것 같습니다.
“호위함대는 어디쯤 있나 ?”
“태양계 밖에서 수송대를 기다리고 있습니다.”
“최종 점검하고 완료하는 데로 출발한다.”
“네 함장님”

태양계 외곽을 방어하는 태양계 방위 함대는 지구방위사의 최전방 함대였다
. 달에 모기지를 보유한 지구방위사령부는 각 행성에 기지를 마련하고 총 7
개의 함대를 운영중이었는데 모두 대형 전투함으로만 구성되어 있어서 지구
 전투력의 5할을 차지한다. 각 함대는 모함1척에 전투함 10척 지원함 3척
총 14척으로 구성되었다. 기함인 태양급 전투모함은 우주전투기 500대와 대
기권에서 작전이 가능한 300대의 전투기를 보유하고 있었고 사거리 20만킬
로를 자랑하는 대형 에너지포 한문과 근접화기를 장착하고 있다. 이 함은
내부 피라미드 엔진에서 발생하는 강력한 에너지 막으로 보호되었다. 모함
의 외곽을 담당하는 전투함은 핵융합 미사일200기와 대형 에너지포 2문 중
형 에너지포 10문을 장착했다.  지원함은 함대에 필요한 물자를 공급하고
통신 및 강습병을 보유했다. 타격력이 약한 대신에 지원함의 방어력은 모함
을 능가했다.

태양계 밖으로 우리 은하 탐사대 소속 함정들이 속속 도착했다. 대전함을
끝으로 함대구성이 완료되자 옹기종기 모여있던 함정들이 정렬하기 시작했
다.

“대한민국은 드넓은 우주로의 확장을 시도하였고, 작은 결실을 거둔 것도
사실이다. 하지만 여전히 우리 앞에 놓여진 우주는 미지의 세계로 남아 있
다. 신혼첫날밤 신랑을 손길을 기다리는 처녀의 설레는 마음으로 우리를 기
다리고 있을지 아니면 그 반대의 경우일지 우리는 알지 못한다. 하지만, 우
리의 선조들은 우주를 개척하라는 유언을 남겼고 우리는 그 유지를 받들어
오늘에 이르렀다. 우리가 이룬 성과는 비록 작을 지라도 우리의 후손들은
우리를 기억하게 될 것이다.. 이땅에 오신 천인들은 우리의 미래를 위해 자
신들을 희생하셨다. 이제 우리가 그 보답으로 우리의 후손들에게 우리를 희
생할 때이다. 모두들 이해하고 있겠지만, 우리가 천인 일만인의 이름을 기
억하듯 누군가는 우리의 이름을 기억할 것이다. 우리는 고향으로 돌아가지
못할지도 모른다. 하지만 두려워 마라. 바로 내 옆에 내 동지들이 있기 때
문이다. 제군들의 건투를 빈다.”

탐사대 사령관의 장황한 연설이 끝나자 서울함을 선두로 대전함과 부산함
여수함이 자리를 이동하기 시작했다.  4척의 수송대가 움직이자 4척의 전함
도 각자의 자리를 맡아 움직였다. 그들의 항진을 제7함대가 예포를 쏘며 배
웅을 해주고 있었고 이번 출정은 전 태양계에 생중계되었다.

“평.평.평”

오색찬란한 불꽃들이 우주공간에 수를 놓았다.

“자 가볼까 ?”

왕건 소장이 깍지를 끼고 우두둑 소리를 내며 손가락을 움직였다. 그의 명
령에 8척의 우주선이 광속기를 가동하고 암흑의 바다로 빨려 들어 갔다. 그
들이 있었던 자리는 8줄기의 빛 줄기를 남기더니 순식간에 어둠에 파묻혔다
.

“잘가시게나 부디 다음에 만날 수 있길”

7함대 사령관 이종식 소장이 사라진 자들을 향해 거수경례를 올리자 이순신
 함의 조종실 장교들이 손을 관자놀이에 올렸다. 수많은 희망자중에 엄선된
 일만의 용사들이 죽음을 담보로 머나먼 길을 떠난 것에 대해 부러움과 안
도감이 교차했다.

탐사대의 출발을 지켜보던 국무위원들은 말없이 자리를 떴다. 오직 천군부
장관과 천인단 단장만이 까만 우주를 비추고 있는 화면을 응시했다.

“그만 일어나시지요.”

천군부 장관이 의자를 밀며 일어났다.

“그럴까요. 오늘은 오랜만에 청개천이나 한번 나가 볼까요. 동동주에 파전
이나 먹으러 갑시다. 아직도 그런걸 파는 데가 있다고 하던데.
“그렇지요. 제가 가끔 들르는 곳이 있는데 오늘은 제가 모시죠.”
“오래 살고 볼일이네요. 장관이 내는 술도 마셔보고 하하하.”

장관은 짠돌이로 소문이 나 있었다. 그는 마누라에게 완전히 잡혀 살고 있
어서 개인적인 일엔 절대로 주머니를 열지 않았다.

“전함대 정지.”

왕건 소장은 함대가 은하계 중심부의 인력권 외곽에 다다르자 함대의 속도
를 줄이더니 이내 멈췄다. 각 우주함은 피라미드 엔진과는 별도로 극소형
태양이라 불리 우는 핵융합 등을 가지고 있었다. 이 핵 융합등은 각 함에
설치된 생명유지시스템의 기초 에너지원으로 작용한다. 식물 동물 인간, 각
종 미생물등으로 이루어진 거의 완벽한 먹이사슬이 생명유지 시스템의 핵심
이었으며 미생물과 식물을 키우는 에너지를 이 핵융합등이 발생시키게끔 되
어 있었다.

“우리는 앞으로 이곳에서 한달 동안 본 함대 앞에 있는 아공간에 대한 정
보수집과 이곳에 우주기지를 건설한다. 혹 우리가 나중에 이곳으로 돌아오
더라도 우리가 알 수 있게끔 말이다.”

시간에 대한 개념은 우주에서는 별 의미가 없었다. 오직 기록을 위해서만이
 시간이 존재했다. 한달이라는 시간은 순식간에 지나갔다.

“이제 갈 볼까 미지의 세계에 첫발을 내 딛는다는 것은 언제나 경이로운
일이야.”
탐사대가 한달간의 준비운동을 마치고 서서히 아공간으로 진입을 시도했다.
“사령관님 아공간에 특이한 움직임이 관측되고 있습니다. 점점 공간 입구
가 줄어듭니다.”
“화면을 나타내봐”

화면에 나타낸 공간이 급속도로 줄어들기 시작했다.

“전함대 최고속도로 아공간에 진입한다.”

8척의 우주선이 광속으로 공간에 빨려 들었다.

“점점 우주선 속도가 떨어집니다. 외부에서 어떤 반작용이 작용하는 것 같
습니다. 이러다. 아공간에 진입하기 전에 공간이 닫힐 것 같습니다.
“전함포 에너지포를 전방을 향해 발사하라.”

왕건소장의 명령에 4척의 전함에서 주포가 발사되었다. 소리없이 아공간으
로 다가간 에너지탄이 어떤 반탄력에 의해 사방으로 튕겨나갔다.

“전함의 속도가 점점 회복되고 있습니다. 앞으로 5초후면 진입합니다. 다
시 속도가 떨어집니다. 공간으로 접근할수록 전함이 받는 압력이 위험치를
넘어서고 있습니다.”
“모든 함대는 전방에 가용한 모든 공격력을 퍼부어라. 지금 당장.”

다시 한번 에너지포가 연속 발사되고 핵융합미사에서 심지어는 근접지원화
기 까지 불을 뿜었다. 몇 초가 지나자 탐사대는 아공간으로 빨려 들어갔다.
 탐사대가 아슬아슬하게 공간으로 들어간 지 정확히 1초 후에 아공간이 사
라졌다.

20xx년 제주도 남쪽해상
"사령관님 긴급 통신입니다. 함대 전방에 미상의 에너지막이 형성되어 있어
서 우회해서 항진하라는 조기 경보기의 보고입니다. 그 에너지 막 때문에
필리핀에서 북상하고 있는 태풍 기러기가 올라오지 못하고 방향을 동쪽으로
 틀었습니다."
"미상의 에너지 막이라니. 무슨 소리야 ?"
조준옥 사령관은 뜻밖의 상황에 어리둥절하고 있었지만 일단은 함대의 진행
을 우회하도록 지시했다.
"함대 항로 변경 침로 050 속도는 유지한다"
"항로 변경 침로 050 속도 유지"
복명복창이 뒤따르고 명령이 각 함정으로 전파되었다. 최전방에 나가있는
함을 시작으로 모든 함이 방향을 오른쪽으로 약간 틀었다.
"아직 모르겠답니다. 에너지 막 때문에 중국 함대가 항로를 바꿔 상해로 가
고 있답니다. 이러다가 일본함대와 지나치게 가까워 질 수 있습니다. 현재
함대간 거리 우현 250km"
"조기경보기에 더 정확한 정보 요청하고 오키나와 기지와 연락가능한지 다
시 시도해봐."
"미군과는 교신이 안되고 있습니다."
"앗 ! 긴급 전문입니다.”

20xx년 4월
함내의 경고등이란 경고등은 모조리 불이 들어오고 삑삑거리는 소리에 정신
을 잃을 지경이었다. 순식간에 탐사대는 아공간을 빠져 나왔지만, 왕건 함
대 앞에는 거대한 행성이 이글거리며 자신들에게 다가오고 있었다.

“함대 020방향으로 행성의 인력권에서 벗어난다.”

공간 이동 후 갑자기 나타난 행성에 함대 방어막이 점점 약해져 왔다.  아
공간에 진입하기 전에 입었던 피해가 겹쳐 심각한 지경이었다. 함대가 어느
 정도 행성으로부터 멀어지자. 모두들 안도의 한숨을 쉬었지만 함대는 만신
창이가 다 되어 있었다.

“꼭 태양과 같은 행성이군 엄청 뜨거운데. 그런데 아공간이 이런 곳으로
연결되어 있을 줄이야. 자칫 잘못하다간 행성 인력에 끌려가 흔적도 남기지
 않을 뻔 했군.”
“천문관 이곳의 위치를 알겠나.”
“지금 그 동안 발견된 천체와 비교 중입니다. 잠시만 기다리십시오.”
“그렇군. 각 함대는 피해 보고 하라.”

왕건의 명령에 각 함에서 피해 보고가 왔다. 대부분 외곽 에너지막을 형성
하는 부위가 손상되어 수리가 필요했고, 어떤 함은 거의 한달간의 입거 수
리가 필요해서 당장의 기동에도 문제가 될 것 같았다.

“사령관님”

각함의 보고가 끝나 길 기다린 천문관이 왕건을 찾았다.

“그래 알아냈다. 이곳이 어딘가.?”
“그것이 이상합니다. 혹시나 하고 몇 번을 다시 비교했지만, 우리는 지금
우리은하
태양계의 중심에 있습니다. 보십시오. 주위의 별들이 정확히 일치합니다.
부분적으로 약간의 차이가 생기긴 합니다만. 거의 완벽하게 똑같습니다.”

천문관이 화면에 바깥의 행성과 컴퓨터에 내장된 자료를 합성 시키자 거의
일치하고
있었다. 사소한 차이는 소멸과 생성하는 우주의 광대함에 비하면 무시해도
좋았다.

“태양계만 축소해서 보여드리겠습니다.”

화면에 가득 찬 태양계를 중심으로 한 0.5광년 천체도가 사라지고 태양계
천체도가 나타났다.

“다시 한번 확인해봐. 컴퓨터가 착오를 일으키고 있는지 모르니. 먼저 중
앙회로부터 검사하고 다른 모든 시스템도 철저히 검사해. 다른 함에도 똑
같은 지시를 하고 다 끝나면 내게 보고하도록. 이게 뭐야 죽을 고생을 하고
 왔더니 다시 원점이란 말야.”

왕건의 명령에 모든 요원들이 동원되어 각 함의 운영시스템을 밑바닥에서부
터 끝까지 살펴보았으나 이상이 없는 것으로 밝혀졌다.

“아니지. 그렇담 이미 천군부에서도 알고 있겠군. 우리가 이곳에 있는 걸
말야. 천군부에 통신을 넣어라 부관.”
“사령관님.  이곳은 우리가 알고 있는 태양계가 아닙니다. 주위를 둘러보
십시오. 어디에도 그런 흔적이 없습니다. 심지어 움직이는 우주선 한 척도
보이질 않습니다. 주위 1초광년에는 말입니다.”

부관의 말에 머쓱해진 왕건은 사령실 주위를 돌아보았다. 모두들 자신을 뚫
어져라 쳐다보고 있었다.

“앞으로 한시간 후 주요 지휘관 회의를 한다. 각 지휘관들은 지금부터 함
의 수리를 최우선으로 하여 처리하고, 함의 기동성을 되살려 놓기 바란다.
난 잠시 쉬어야겠다. 부관이 사령실을 맡는다.”

자신의 방으로 온 왕건은 잠시 눈을 감았다. 아무런 생각도 하고 싶지 않았
던 그는 잠을 청하기 위해 침대에 누웠다. 얼굴을 이리저리 돌리던 그가 눈
에 들어온 뭔가를 집어 들고는 홀로그램재생기에 집어 넣었다.

“탐사일은 잘 하고 있나 왕건 소장.”

홀로그램에서 천인단장과 천군부장이 나타났다. 그들은 왕건과 마지막으로
만난 자리에서 천군의 역사에 대한 이야기를 나누었고 헤어지면서 한 장의
디스켓을 왕건에게 주었다. 공간이동 후 어느 정도 안정이 되면 보라는 당
부와 함께. 홀로그램에서 천인단장과 천군부장은 이 디스켓은 초대 천인들
의 유언에 의해 작성된 것임을 밝혔다.

“우리 천인단장과 천군부장은 초대부터 지금까지 남들이 모르는 비밀을 간
직하고 있었네. 초대 천인단장께서는 자손들에게 몇 개의 숙제를 남기고 가
셨는데. 오늘 왕건 소장에게 전하는 것은 마지막 숙제였다. 초대 천인들은
그들의 자손들이 위대한 업적을 이룰 때마다 그 시기에 해결해야 할 문제를
 남겨두셨는데. 우리가 어제 열어본 마지막 봉투에는 이렇게 써 있었네. “
위대한 천인의 자손들이여, 그대가 우주의 공간을 지배하게 될 때 이 봉투
를 열어보아라.” 그리고 그 봉투에는 어떻게 천인들이 이곳에 오게 되었는
지. 그들의 고향이 어디인지에 대한 자세한 설명과 함께. 우리는 자네가 어
디로 가는 지 모르네. 다만 그대들이 우주의 반대편으로 간다면 그들을 만
날 수 있지 않을 까 해서 이일을 그대에게 말하는 것이네.  하지만 모든 것
은 그대들에게 달려 있으니. 어디에 도착했든 위대한 천인임을 잊지 말아
주시길 부탁하네.

그 외에도 홀로그램은 무척 많은 정보를 왕건에게 보여주었다. 초대천인시
대의 시대상황이며 무기, 기타등등 초대천인이 알았던 모든 정보들이 수록
되어 있었고, 천인들의 지금까지의 기록이 일목요연하게 정리되어 있었다.
아마도 천인단장과 천군부장의 일기가 매일매일 저장되어 있는 듯 했다.

기독교력 20xx년 수성 부근
은하계 아공간 탐사대를 이끌고 있는 왕건 소장은 이런 일이 벌어지리라고
는 상상도 못했다. 우리은하 중심에 있던 아공간은 은하계 반대편에 있는
또 다른 우주로 가는 통로임이 틀림없었다.

"사령관님. 회의시간이 얼마남지 않았습니다."

각 지휘관 회의를 5분 앞두고 방안의 컴퓨터가 만들어낸 홀로그램 비서가
사령관에게 그 사실을 상기시켰다.

"다들 대기하고 있나 ?"
"서울함만 빼고 정위치입니다."
"알았네"

왕건이 자리에서 일어나자 홀로그램 비서가 사라졌다. 각 장교들에게 지급
되는 홀로그램 비서는 휴대용 쌍방향 대화형 컴퓨터로 여러모로 유용했다.
왕건이 지휘실에 들어서자 요원들이 정위치를 잡았다. 화상이 차례로 켜지
면서 지휘실을 빙둘러 있는 화상에 사람들이 나타났다.

"시작하지"
"네. 그럼 지금부터 현 상황에 대한 간단한 설명을 천체장교로부터 듣도록
하겠습니다."

회의는 컴퓨터에 의해서 진행되었다. 왕건은 필요할 때만 회의를 중간에 제
어해 나가면 되었고 묵묵히 들을 준비와 적확한 판단력만 유지하고 있으면
되었다.

"지금으로 부터 정확히 한 시간 전, 함대는 우리은하 중앙의 아공간을 통과
하여 새로운 은하계로 이동했습니다. 적어도 주위 행성을 관측하기 전까지
는 그렇게 믿었습니다. 최초 위험에서 벗어난 후 주변을 관측한 결과에 의
하면 현재 우리는 우리은하와 똑같은 은하계에 와 있으며 그것도 태양계 중
심에 와 있습니다. 이는 수십 번 확인 한 것으로 거의 모든 것이 일치합니
다."

"다음은 정보부서의 설명입니다."

컴퓨터는 천체장교의 말이 끝나자 곧바로 발언권을 정보장교에게 넘겼다.

"우리는 지적 생명체나 전파를 추적하던 중 지구에 떠있는 수백개의 인공위
성에 접속하여 지구에 살고 있는 지적 생명체들의 정보를 함대 보조기억장
치로 옮겨와 분석했습니다. 잠시 화면을 봐 주십시요. 이것이 오늘 일어난
사건들을 종합한 소식인 것으로 추측됩니다. 그들이 주로 사용하는 언어는
우리세계에서는 오래 전에 사라진 앵글로섹슨족이 한때 사용했던 섬족어로
보입니다. 지금 보시게 되는 화면의 목소리는 컴퓨터가 한글로 번역해 덧
입힌 음성입니다."

정보장교가 손가락을 움직이자 모든 화상의 오른편에 손톱만한 화면이 떴다
. 왕건이 화면을 건들자 화면은 홀로그램화 되어 입체화면을 만들어냈다.
입체화면은 미군과 아랍연맹군간의 치열한 교전과 대한민국함대의 실종사건
을 교차하며 보여주고 있었다.

"한가지 흥미로운 것은 고대 한글을 사용하는 전파도 간간히 잡힌다는 것
입니다. 그리고 행성에 있는 가장 강력한 정치 체제인 미국 중앙 정보국 주
컴퓨터에 들어 있는 내용에 따르면......."

정보부서의 발언은 그 뒤로도 30분이 넘게 계속되었다. 지금 지구의 상황과
 역사 그리고 최근에 일어난 일들. 한글을 사용하는 나라에 대한 것들을 설
명하느라 목이 마른 지 말을 마친 그가 냉수가 담긴 컵을 들었다.

"이쯤하면 상황파악은 되었겠고. 현재 각 함의 상태는 어떤가 ?"

왕건이 컴퓨터 회의 진행자를 제지하고 상황보고를 요구했다. 수송선의 방
어력은 전투함을 능가하기 때문에 기함의 피해상황을 비춰 보건데 큰 피해
는 없을 거라 예상했던 왕건은 수송선 4척 모두가 의외로 심각한 피해를 입
었다는 보고에 의아해 했다.

"그럼 서울함은 대략 한달간의 수리가 필요하단 말인가 ?"
"그렇습니다. 달기지라면 오일이면 충분합니다만 모든 것이 부족한 이곳에
서는 한 달도 최단기 기간입니다."

수송선 중 가장 큰 서울함의 기관장이 화면에 나왔다.

"일단 함대를 달로 이동시킨다. 지구에서 관측이 불가능한 항로를 잡아 이
동하도록"

달은 지구에서 언제나 한쪽 면만을 보여주었다. 다른 면은 공전과 자전의
오묘한 이치로 지구표면에서는 볼 수 없었다. 지금 함대는 지구에서 관측이
 불가능하도록 수성의 그림자 속에 숨어 있느라 계속 엔진을 가동하고 있었
다. 회의가 진행되는 사이 함대는 천천히 달을 향해 움직였다.

"그렇담. 지금 제2의 지구는 서기 20xx년이란 말이군. 천군신화가 여기서
시작되었다고 보는 건가 ?"

"그렇습니다. 우리 고대사와 지구 고대사가 상상부분 일치합니다. 우리가
이동하기 전 쏘아댄 에너지탄의 힘으로 인해 아공간에 굴곡이 생겨서 아공
간의 위치가 바뀐 것 같습니다. 지금 대한민국에서 떠들고 있는 함대 실종
은 그 때문에 생긴 것으로 추측됩니다."

"그렇담 지금 이 현존은하 중심에 아공간이 존재할거라는 이야기군. 그리고
 그곳을 통해 우리 세계로 귀환도 가능하고 ?"
"이론상으론 그렇습니다. 하지만 지금이 서기 20xx년이라면 단기 4xxx년 이
라는 것을 상기기키고 싶습니다."
"단기 4xxx년 ?"

왕건은 그것이 무엇을 의미하는지 생각해 내고는 몸서리를 쳤다. 동전이 양
면을 이루듯 은하계도 양면이 존재한다면 앞으로 정확히 200년 후에는 지구
와 외계인과의 전쟁이 일어난다는 것을 의미했다.

"음! 랩타크렉인들 !"

왕건이 작은 신음소리와 함께 한마디 내밷자 화상에 나타난 얼굴들에 당혹
감이 스쳐갔다. 그들은 그들의 조상들이 치른 랩타크렉인들과 전쟁을 잘 알
고 있었다. 지금이야 보급만 충분하다면 왕건 함대만으로도 충분히 방어할
수 있었다. 하지만 외계인 침공당시는 그렇지 못했다. 문제는 제2의 지구에
 살고 있는 지구인들의 기술력이 앞으로 200년이 지난다 해도 별 발전이 없
어 보일 것 같다는 데 있었다.

"지구인들은 200년 후에 전멸할 수도 있겠군 ? "
"지금으로서는 그렇습니다. 하지만 더 문제가 되는 것은 그들이 지구를 무
력으로 병합하고 언젠가는 우리 은하계로 들어올 수도 있다는 것 입니다.
우리가 아공간을 발견했다면 그들도 발견할 것이 분명하기 때문입니다."
"그렇담 자네는 지구인과 힘을 합쳐 랩타인들을 청소해야 한다는 것인가 ?"
"적어도 지구인들의 힘을 키워줘야 합니다."
"어려운 일이군. 이건 내 단독으로 처리하기는 무리가 있는 사안이야"
"수리 하는 동안 전투함 한 척을 은하 중심부로 보내 아공간의 존재를 확인
하고 돌아오도록 하고 그사이 좀더 지구라는 행성을 관찰하도록 하지. 일반
 병들에게는 정보를 차단하도록. 오늘 회의 기록은 특급으로 분류한다."

회의하는 동안 함대가 달 중력권에 도달하고 있었다. 도시하나 크기의 수송
선들이 차례대로 달 표면으로 내려 앉았다.

20xx년 달
왕건함대가 달에 정착한지 한 달이 지나자 모든 우주함들의 수리가 다 완료
되었다. 이제는 뭔가 결정을 내려야 할 때가 온 것이다. 그사이 비밀 유지
를 한다고 했는데도 함대의 모든 구성원들에게는 공공연한 비밀이 되어 있
었다. 보이는 천체가 고향과 일치하는데서 오는 의구심으로 인해 개인적으
로 지구와 통신을 시도하는 병사들도 생겨나고 있었다.

"작전부에서 마련한 작전안은 총 3가지 입니다"

"첫째는 우리 은하로 귀환해서 지금 상황을 설명하고 위원회의 결정을 기다
리는 것. 물론 이 방법은 모든 것이 추측과 가설을 토대로 세워진 것이기에
 함대가 은하 아공간을 통과하더라도 우리가 왔던 곳으로 갈 것이라는 보장
은 없습니다. 잘못하면 아무것도 하지 못한 체 우주의 미아로 남을 수 있습
니다."
"둘째는 지구에 정착해서 200년 후를 준비하는 것 입니다. 170개국도 넘는
나라 중 어디에 정착하느냐 하는 문제가 남습니다. 우리와 유사한 대한민국
이라는 나라와 조선 민주주의 인민공화국이란 나라가 있긴 합니다만, 아무
래도 지금 가장 강력한 미국의 도움을 받는 것이 좋을 듯 싶습니다."
"세째는 지구를 침공해서 지구의 각 나라들로 부터 항복을 받고 지구연방을
 수립한 후, 랩터인들의 근거지를 역으로 공격해서 전멸시켜버리는 것 입니
다."
작전부의 보고를 받은 왕건은 어떤 방법을 택할 것인가를 놓고 한동안 고심
하기 시작했다.
"이 일을 전체 투표에 붙이는 것은 어떤가 ? 아무리 군대라지만 지금 우리
가 처한 상황이 내가 단독으로 처리할 만한 건 아닌 것 같군. 그리고 합의
가 이루어지지 않으면 나중에 이탈자가 생길 수도 있겠어"
"그게 좋을 듯 싶습니다. 스스로 결정한 일에는 책임이 따르기 마련입니다.
"
"좋아. 그럼 전 장병들에게 우리가 처한 상황을 설명하고 그들의 결정을 한
번 지켜보도록 하지. 더 좋은 의견이 나올지도 모르지 않나 ?"

그렇게 해서 결정된 향후 방향에 대한 투표가 삼일 후 진행되었다. 투표결
과는 누구도 예상하지 못했지만 두번째나 세번째가 유력하리라 생각했던 지
휘부의 판단과는 다르게 절대다수가 첫번째 안을 찬성하고 나섰다. 그만큼
모두들 귀환이라는 단어가 주는 매력을 떨쳐버리지 못하고 있었다.

"장병들이 원한다면 어쩔 수 없지."

하지만 왕건은 자신들의 조상들이 렙터인에게 공격당 할 것을 생각하니 걱
정이 되었다. 후손으로서 알 수 없는 끈끈한 정을 느낀 그는 뭔가 해줘야만
 할 것 같았다. 며칠을 고심하던 왕건은 자신들의 달기지를 폐쇄하기 시작
했다. 그리고 기지에 출입할 수 있는 열쇠를 3개 만들었다. 아무도 모르게
공간이동을 통해 지구 서울이라는 도시에 내려온 그는 최고 권력자로 알려
진 대통령의 침실을 방문하여 열쇠 3개와 작은 디스켓 하나를 건네주었다.

"나중에 우리가 남겨놓고 간 달기지에 들어오게 되면 당신의 나라는 많은
것을 얻을 수 있을 겁니다."

대통령이 자신의 말을 믿든 말든 그것은 중요하지 않았다.  기회를 잡을 준
비가 되어 있다면 잡을 것이고 아니면 흘려보내게 되는 것이 운명이었다.
대통령과의 짧은 만남을 끝낸 왕건은 함대를 랩터인들이 거주하는 은하계
외곽 행성계로 이동시킬 것을 명령했다. 아무리 그래도 이대로 떠날 수는
없었다. 랩터인들을 전멸시키거나 아니면 최소한 그들에게 심대한 타격을
줘서 문명의 발전 속도를 늦추게 해야 했다.

"우리는 이제 그만 집으로 돌아간다. 하지만 그전에 랩터인들에 대한 선조
의 복수를 하고 가도록 한다. 그들이 그곳에 살고 있을 지 모르지만 일단
랩터 행성계로 이동해서 살펴보도록 한다. 그 연후에 은하계 중심부로 이동
하여 귀환한다."

한 달 동안 머물던 달 기지를 이륙한 함대가 찰나에 광속의 10배에 해당하
는 속도로 태양계를 벗어났다. 그들의 움직임을 포착한 몇몇 우주센터에서
는 불가사이한 우주현상이라는 결론을 내기까지 몇 개월을 소비해야만 했다
.

그 일이 있은 후, 대한민국 대통령은 유인 우주선 개발에 막대한 세금을 퍼
부었다. 세금낭비라는 비난을 감수하면서 묵묵히 프로젝트를 실행한 대한민
국은 십여년만에 수 없는 실패를 거듭하고 나서 유인 우주 왕복선 천군호를
 달에 보낼 수 있었다. 그러나 10일간의 우주여행을 마치고 돌아오던 중 천
군호가 불의의 사고로 동해 앞바다에 추락하고 우주인 전원이 사망하자 대
한민국은 공식적으로 우주개발의 잠정적 중단을 선언하고 만다.

30년 후 태백산맥 어느 지하기지
지하 200미터까지 파 내려가 건설된 지하기지에는 하얀 옷을 입은 사람들로
 북적대고 있었다. 하나같이 백색의 옷을 걸치고 있는 그들은 무언가를 하
느라 모두들 열심이었다.

"이제 겨우 20프로정도 해독하는 데 성공했습니다. 기술력의 차이가 너무
나서 완전 해독하는데 앞으로 몇십년이 걸릴지 모르겠습니다."
"그들이 주고간 작은 디스켓만으로도 대한민국은 이미 모든 면에서 최고를
달리고 있지 않습니까 ? 아직 세상에 발표하지는 않았지만 말입니다. 하지
만 우주인의 침략에서 살아 남으려면 아직도 부족합니다."
"그래서 불철주야로 연구에 매진하고 있는 것 아닙니까 ?"

노란색 봉황이 수놓아져 있는 옷을 입고 있는 두 사람이 대화를 하며 중앙
통로를 거쳐가자 주위에 있던 사람들이 인사를 해왔다. 가볍게 목례로 답례
를 하던 두 사람은 대기하고 있는 자동차에 올라타자, 전기로 움직이는 자
동차가 속도를 내며 모퉁이로 사라졌다.
(끝)

천군 연재를 여기서 마침니다.
그동안 성원을 보내주신 독자분들에게 감사드립니다.
특히 유선반장님과 카이로스님 그리고 제국의 영광님의
많은 관심에 감사드립니다.



--------------------------------------------------
