천마군림

서장: 마도천하(魔道天下)

무력(武歷) 879년,천랑성(天狼星)이 자미성(紫微星)을 침범하고, 붉은 혜성이
하늘을 가로질러 사흘 밤낮을 달렸던 그 해에 마교(魔敎)가 천하를 통일했다.

위대한 대종사(大宗師)는  마교 팔대가문과 십대종파를 휘하에 거느리고 일천
마군(魔軍)을 지휘하여 구대문파와 팔대세가를 멸문시키고 황군(皇軍)을 여러
차례 패퇴시킴으로써 하늘 아래 최강의 세력이 그들 마교임을 드러내었다. 뿔
뿔이 흩어진 무림인들을 세력에 흡수하고, 부패한 관리와 귀족들을 포섭,제거
하여 관부와 황권(皇權)을 무력화 시켰다. 지방의 관리로 마교의 교도거나 포
섭되지 아니한 자가 없었고, 중앙의 대소권신들도 마찬가지였다. 황제는 이름
만 남고, 무림의 정영들은 지하로 숨어들었다.

대종사는 천하를 열 여덟 지역으로 재분할하고 각각의 지역을 공을 세운 팔대
가문과 십대종파의 종사들에게 맡긴 후 천하의 중심에 안거하였다. 이것이 무
력 879년의 일, 이때부터를 세상 사람들은 ‘마도천하’라고 불렀다.

무력 894년, 십오 년에 걸친 마도천하, 마교의 지배는 산발적인 저항을  받긴
했지만 점점 견고하게 굳어져 가고 있었다.  이때, 마교 이화태양종(離火太陽
宗)이 지배하고 있던 북해(北海)의 땅에서 변화의 조짐이 나타났다.후일 ‘천
마군림(天魔君臨)의 길’이라고 불리웠던 대장정이 이때,이곳에서부터 시작되
었다.

1장 달빛 그림자



1.

그의 이름은 무영(無影)이었다. ‘그림자가 없다’는 뜻이다. 훗날 그림자를 되찾을 때까지 그는 ‘그림자가 없다’는 말의 뜻을 이해하
지 못했다. 애초에 가져보지 못했던 것의 상실을 이해한다는 것은 불가능한 일이다.

기억할 수 있는 가장 오래 된 옛날부터 그는 여기 깊은 어둠 속에 있었다. 깊고 차가운 어둠, 그리고 깊고 무거운, 끝나지 않을 것
처럼 긴 침묵 속에. 그곳은 그림자가 없고, 눈이 필요 없는 장소였다.

그를 이 깊은 어둠 속으로 데려온 것은 그의 부모였다. 마도의 하늘을 이고 사느니 어둠 속에 숨겠다는 게 부모의 뜻이었나 보다.
그래서 그들은 그의 이름도 이렇게 지었다.

무영.

그림자가 없는 아이, 앞으로도 그림자를 되찾지 말고 살아야 할 아이라는 뜻이다. 하지만 이젠 그 이름을 불러주는 사람이 없었
다. 그의 부모는 여기 들어온 뒤 하나는 곧, 나머지 하나도 오래 전에, 그가 간신히 혼자 살아갈 수 있게되자 기다렸다는 듯 죽어
버렸다.

불러주는 이 없는 이름은 의미가 없다.

달빛은 그가 본 최초의 빛이었다.

부모가 죽고, 꽤 오랫동안 침묵해야만 했던 그 시절에 그는 그가 자라온 깊은 동굴과 그 동굴 속의 지하광장과 호수들, 무수히 엇
갈린 동굴들을 지나 다시 나타나는 지하광장들을 돌아다니곤 했다. 습기 찬 석벽의 홈과 균열들을 하나하나 세며 돌아다녔다. 얼
음처럼 차가운 호수에 몸을 담그고 침묵 속에 부유하곤 했다.

움직임을 멈추고, 정신은 무의식의 세계를 떠돌고 있을 때 비로소 들려오는 소리가 있었다. 빨리, 혹은 느리게, 크게, 혹은 작게,
멀고 가까운 곳에서 돌 위에, 수면 위에, 그의 손등 위에 떨어지는 물방울들의 무한히 연속되는 파열음들이었다. 그는 그 불규칙
속에서 규칙을 발견하려고 애쓰곤 했다. 의미 없는 음들의 연속과 단절 속에서 그러기란 쉽지 않았다. 그러나 막상 그것을 포기하
고 나면 그때 오히려 이 거대한 동굴이 내는 소리가 선율로 이어지고,  그를 웅장한 음악의 도취상태로 몰고 갔다.

동굴 전체가 하나의 심장이 된 것처럼 두근거린다. 호수가 부드럽게 흔들리며 그를 빨아들인다. 그는 호수에 몸을 맡기고 그 깊은
물 속으로 잠겨들어 간다. 물은 부드럽고 미끄러운 유체가 되어 그를 감싸 안고 깊은 곳으로, 심연 속으로 끌어들인다. 온몸 구멍
들이 열려 물을 빨아들이고, 내뱉고, 다시 빨아들인다. 한 순간 그는 동굴과 일체가 된 느낌으로 빛이 없어도, 눈을 통하지 않고도
동굴 속의 모든 것을 느끼고, 본다.

외부로 통하는 틈, 동굴의 입구가 있는 부분은 그의 의식 속에서 유일하게 흐린 구석으로 남아있는 곳이었다. 동굴과의 일체감을
느끼던 중에도 이쪽만은 그를 거부하고, 그 역시 이곳은 접근하지 않았었다. 왠지  모를 금기 같은 것이 이 부근을 지켜주는 것 같
았다.

어느 날 그는 호수에 깊이 잠겨 동굴을 느끼다가 문득 떠올라 더 이상 주저하지 않고 동굴의 입구로 향했다. 완벽한 일체감을 방
해하는 금기의 흐릿함이 그를 분노하게 만들었던 것이다. 미지의 영역을 허용하는 것은 동굴의 주인인 그의 자존심에 어울리지
않았다. 금기를 허용하는 것은 그 자신의 완전성에 흠이 되었다.

그는 작은 소리로 흥얼거리며 동굴 속을 걸었다. 동굴이 내는 소리와 박자를 맞추려는 것이었지만 오늘따라 쉽지 않았다. 음은 계
속 흐트러지고, 그의 기분도 그렇게 되었다. 오랫동안 느껴보지 못했던 감정이 뱃속 깊은 곳에서부터 스멀스멀 기어올라왔다. 그
것이 두려움, 불안이라는 것을 그는 지하호수의 언저리에 와서야 알게 되었다. 물 속으로 발을 담그기 싫었던 것이다. 이 호수를
건너면 그곳이다. 호수는 유달리 차갑게 느껴졌다. 물방울이 만드는 작은 파문들과 호수 속에 사는 작은 생물들의 움직임이 만드
는 고요한 동요 외에는 움직임을 찾아볼 수 없는 다른 호수들과는 달리 이 호수는 불길한 울림으로 떨리고 있었다. 웅얼거리는 듯
한 소리를 그는 예민한 귀로  들을 수 있었다. 그것은 마치 돌아가라, 돌아가라 하고 말하는 듯했다.

그는 호수에 발을 담갔다. 부모가 없어진 이후 그에게 명령할 수 있는 것은 사람이든 신이든 존재하지 않았다. 저항하듯 발을 담
그고 그는 물 속에 조용히 스며들 듯 몸을 넣었다. 소리내지 않고 헤엄치는 법을 그는 알고 있었다. 오늘 그는 유달리 천천히 헤엄
치고 있었기에 들려오는 소리라고는 그의 심장 고동과 호수가 내는 불길한 울림뿐이었다.

천천히 그는  반대편 호숫가로 다가갔다. 불길한 울림이란 착각이 아니고, 이 호수는 다른 것들과는 다른 움직임을 보이고 있다는
것을 그제야 깨달았다. 바깥에서-바깥이라는 개념은 그에게는 매우 생소한 것이었지만- 시작된 어떤 움직임이 호수에 물결을 만
들어내고 있었다.

호숫가에 도착한 후에도 한참동안 그는 눈만 내놓고 물 속에 머물러 있었다. 오랫동안 변화를 찾아볼 수 없는 동굴 생활에 익숙한
그에게는 생소한 환경의 조짐만으로도 망설일 이유는 충분했다. 하지만 천부의 오기가 그를 내몰았다. 그는 조심스레 머리를 내
밀고, 팔을, 마지막으로 발을 물 밖으로 꺼내어 동굴의 돌 바닥을 밟았다. 바람이 그의 피부를 스치고 지나갔다. 생소한 냄새가 코
를 자극했다. 무언가 두런거리는 듯한 작은 소리들이 신경을 곤두세우게 했다. 한 발 한 발 그는 억지로 내디뎠다. 그 자리에 그대
로 무너지려는 듯한 몸을 그는 오기로 지탱했다. 그리고 한 구비를 돌아서…….

그는 달빛을 보았다.

암녹색의 하늘과 무수히 많은 작은 빛들, 그 속에 떠있는 거대한 원광. 그가 처음으로 본 동굴 이외의 세계였다. 정신을 차리고 둘
러보면 암녹색 하늘 아래 흑암에 덮인 산과 숲을 볼 수 있었겠지만 이 순간에는 그것에까지 시선을 돌릴 수가 없었다. 하늘을 가
득 메우고 있는 듯한 달빛이 그의 넋을 앗아갔다.

간신히 정신을 차렸을 때 그는 주저앉아서 하늘만 멍하니 바라보고 있는 상태였다. 비로소 그 외의 다른 것들을 볼 여유가 생겼지
만 그는 눈을 감아 버렸다. 지금 이 순간 본 것만으로도 그의 머리를 혼란하게 하기에는 충분했다. 그는 돌아서서 동굴로 돌아가
려고 했다. 이젠 달빛이 보이지 않을 거라 생각하고 다시 눈을 떴을 때, 그는 나중에 생각하면 훨씬 더 의미가 있는 것을 보게 되
었다.

달빛이 그려놓은 그의 희미한 그림자였다.

	

2.

달빛을 처음 본 날 이후 그는 자주 그 자리로 갔다. 정확하게는 달빛이 가장 밝은 한 달 중의 며칠이었다. 달빛이 없는 날은 그림
자도 없다. 달빛이 부족해도 그랬다.

어떤 날-날이라는 개념도 그에게는 낯선 것이었지만 달빛이 나오는 날을 기다리기 위해 금방 배우게 되었다-은 달빛보다 몇 백,
몇 만 배는 밝은 빛을 보기도 했다. 그것은 어둠에 익숙한 그의 눈과 피부를 단번에 태워버렸기 때문에 그날 이후 오랜 시간 그는
동굴 깊숙한 곳에서 상처가 치유되기를 기다려야 했다. 그 이후로 그는 그런 위험한 일을 할 엄두를 내지 못했다.

그가 주로 지내는 곳은 입구의 호수가 되었다. 그 호수 속에 몸을 담그고 부유하다가 배가 고프면 깊은 물 속으로 들어가 물고기
를 잡아먹었다. 그리고는 꺾어진 동굴 입구로 스며드는 빛이 사라지기를 기다렸다. 그 빛이 어슴프레 보라색으로 변하고, 다시 어
두운 회색으로 변했다가 끝내 사라져 버리고 나면 그는 물에서 나와 바깥으로 향했다.

동굴 입구에 있는 작은 바위에 앉아 그는 달을 보고, 별을 보고, 먼 산과 어두운 숲을 보았다. 둥근 달이 하늘 중앙으로 움직여 가
면 그의 발 아래로 길게 늘어졌던 어둠이 조금씩 줄어들어 그림자가 되었다. 둥근 머리와 가는 목, 동글동글한 어깨……. 자신의
모습을 그렇게 밖에는 볼 수 없었지만 그는 지루한 줄 모르고 그림자를 들여다보며 대답이 돌아오지 않는 대화를 했다.

비가 오는 날도 있었다. 그럴 때는 대기가 습기로 가득 차서 동굴 속과 흡사했기 때문에 피부가 조금 더 견디기 쉬웠다. 그런 날
그는 동굴에서 조금 더 벗어나서 숲으로 다가가 보기도 했다.

숲은 높은 산의 언저리를 감싸고 담장처럼 둘러처져 있었다. 특히 그가 살던 동굴의 입구를 둘러싼 공간은 가장자리를 따라 걸어
도 몇 십 걸음 되지 않는 작은 공간이었고, 숲으로 철저히 가려져 있었다. 동굴 속과 같은 안락함을 느끼기에 충분한 지형이었다.
하지만 숲 속으로 들어가거나, 그 숲을 통과해서 어딘가 다른 곳으로 나가볼 생각은 그의 염두에  떠오르지 않았다. 동굴을 나간
것만으로도 그에게는 충분한 모험이었다.

눈이 내리는 날은 비가 오는 날보다 훨씬 많았다. 그럴 땐 동굴입구가 하얀 눈으로 막혀 버려서 아예 나가지도 못했다. 눈을 뚫고
올라가 본 일이 있었는데, 달은 보이지 않고 온통 하얀 눈송이만 떨어져 내려서 실망스러웠다.

그런 세월이 오랫동안 흘러가자 신기함은 더 이상 신기함이 아니게 되고, 생소함은 익숙함으로 변했다. 동굴 속과 마찬가지로 동
굴의 입구도 변함없는 그의 일상이 되어 버렸다.

그는 다시 고요 속으로 돌아가 호수에 잠겨 부유하거나 달빛 그림자와 더불어 길고 지루한 혼잣말을 웅얼거리며 살았다. 그러던
어느 날 모든 것이 달라졌다.

이상함을 느낀 것은 아직 호수 속에 있을 때였다. 호수의 술렁거림이-지금은 이미 바깥에서 불어오는 바람이 호수에 물결을 만들
기 때문이라는 것을 알고 있었지만- 다른 날과는 달랐다. 그의 본능이 경고음을 발하고 있었다. 그는 자신도 모르게 뒤로 물러났
다. 그의 본능은 돌아가서 동굴 깊숙한 곳으로 숨어버리라고, 앞으로 한동안은, 가능하면 오랫동안 이 부근으로 다시는 오지도 말
라고 말하고 있었다. 그는 그 경고대로 하려고 했다. 그러나 그의 몸은 호수 속에 그대로 머물렀다. 본능대로 살아가는 이상의 그
무엇을 그의 무의식이 요구하고 있었다.

그는 물 속에 잠겨 입구로 다가갔다. 전신경이 귀에 집중되었다. 물결이 이는 소리, 바람소리, 바깥의 숲에서 나뭇잎들이 비벼지
는 소리들이 분류되고 걸러져 나갔다. 그런 일상의 소리들과 다른 무엇이 있을까? 있었다. 가늘고 긴 바람소리, 어딘가 좁은 곳에
서 빠져나왔다가 다시 들어가는 그런 소리, 그의 심장이 뛰는 것과 유사한 종류의, 그러나 박자는 다른 그런 소리.

누군가가 동굴 안에 있었다.  그것도 여럿이었다.

그는 물 속으로 깊이 잠수했다. 그대로 헤엄쳐서 호수의 반대편으로 가서 뱀처럼 물 밖으로 기어 나왔다. 소리 없이. 그 뒤로 그가
어떻게 동굴 가장 깊숙한 곳에 있는 보금자리로 돌아왔는지는 기억나지 않았다.

그것들은 도대체 무엇이었을까. 호흡하는 무엇들. 야수에 쫓겨 피신처를 구한 짐승들이었을까? 아니면 야수 자체들이었을까. 어
쩌면 인간?

짐승, 야수, 인간이라는 것은 개념으로만 존재할 뿐, 그 실체를 느껴본 일이 없는 것들이었다. 그의 부모와 그 자신도 분명 인간이
었지만 언제나 그는 ‘부모’, ‘자신’이라고 느꼈지 ‘인간의 하나로서의 자신’을 느낀 적은 없었다. 인간은 항상 실체가 없는 모호한
개념으로만 그에게 다가왔었다. 공포라는 것과 함께.

짐승과 야수와 인간 셋 중에서도 인간이 가장 두려운 존재였다. 그의 부모는 바로 그 인간이 두려워 이 깊은 동굴 속으로 숨어든
것이 아니던가.

그는 안정하지 못하고 어수선하게 걸어다녔다. 그의 입에서는 쉴 새없이 말이 쏟아져 나왔지만 대개는 인간, 짐승을 포함하는 의
미 없는 중얼거림이었다. 그러다가 공포라는 말이 나왔다. 그는 자리에 멈춰 섰다.

인간이 두려운가. 두려웠다. 그러나 그것은 그가 납득하는 두려움이 아니라 저 동굴의 입구로 다가가지 못하게 하던 그런 두려움,
그도 모르게 부모로부터 주입된 두려움이었다. 동굴을 나섰던 것처럼 인간에 대한 두려움도 극복할 수 있을 것이다.

그는 보이지 않는 어둠 속을 향해서 눈을 부릅뜨고 으르렁댔다. 오랫동안 누군가와 의미있는 대화를 나누지 않아 단절된 단어만
을 어순에 상관없이 발음하던 그의 입에서 완전한 문장이 만들어져 나왔다.

“나는 누구도 두려워하지 않아!”

그는 동굴의 입구로 향했다. 심장고동이 북소리처럼 울리고, 발걸음조차 행진하듯 내디뎌졌다. 동굴 속의 대기가 술렁거리고 호
수가 출렁였다. 동굴의 주인이 전의에 불타 행진하고 있는 것이다.

그러나 입구에 가까워질수록 그의 걸음은 조용해지고, 느려졌다. 심장만은 훨씬 더 격렬하게 뛰고 있었지만. 입구의 호수에 몸을
담글 즈음에는 그의 패기와 전의는 사라지고, 극도의 두려움과 망설임이 그를 사로잡았다.

그때, 큰 소리가 들려왔다. 그는 급히 물 속으로 머리를 담갔지만 곧 호기심에 차서 내밀었다. 그와 부모의 입에서 나왔던 것을 제
외하면 처음으로 듣는 인간의 말소리였던 것이다.

“더 이상 피할 순 없습니다.”
“적은 이미 지척까지 추격해왔습니다.”
“이대로 있다가는 죽음만이 있을 뿐.”
“그럼 어떻게?”
“누군가가 적을 다른 곳으로 유인해야 합니다. 소주께서는 그 사이에 동굴 깊숙한 곳으로 은신하셨다가 적이 사라지면 차후 행로
를 선택하셔야 할 것입니다.”
“그만 되었습니다.”
“소주!”
“십 오년입니다.”
“……?”
“십 오년 세월, 기나긴 피신의 세월동안 우리는 중원 일만 팔천 리를 피신해와 이 머나먼 땅 끝 북해의 동토(凍土)에까지 몰렸습
니다. 아버님도 돌아가시고, 세가의 무수한 가신들이 하남(河南)에서 여기까지 이어지는 길을 따라 시신을 남겼습니다. 그리고 이
막다른 동굴 속에서 저와 두 분 노공(老公)만이 남았습니다. 이젠 끝낼 때가 되지 않았나요. 더 이상은 갈 곳도 없습니다. 여기서
또다시 두 분 노공 마저 잃으면 저는 적의 손에 떨어지지 않더라도 스스로 목숨을 끊을 수밖에 없습니다.”
“소주!”
“소주! 마음을 굳게 가지셔야 합니다. 수많은 가신들이 목숨을 버린 것은 소주께서 이 머나먼 북해의 동토에서 자결하시도록 그랬
던 것이 아닙니다. 언젠가 소주께서 중원에 광명을 돌려주시리라 믿고 그랬던 것입니다. 그러셔야만 죽어간 가신들의 목숨이 개
죽음이 아니게 됩니다. 언젠가는 남궁세가(南宮世家)의 영광을 다시 한 번……”
“그들은……, 그들은 헛된 희망을 품었어요.”

이 목소리는 급격히 약해지고 있었다. 방금까지 절망적인 이야기만 할 때도 그 속에는 꿋꿋한 힘이 깃들어 있었다. 그러나 지금은
마음의 동요와 약함을 그대로 드러내고 있었다. 그는,  무영은 갑자기 저 목소리에 그의 마음이 동조되어 뱃속으로부터 묘한 감정
이 떠오르는 것을 느꼈다. 그것은 쓸쓸함과도 같은…… 그런 감정이었다.

목소리는 계속되고 있었다.

“부질없는 희망……, 그것을 위해서 얼마나 많은 사람이 죽었던가를 생각해서 저는 여태 입밖에 내지도 않았던 말이에요. 하지만
이제 말할 수밖에 없어요. 부질없는 희망이에요. 적은 너무나 강하고 저는 너무 약해요. 그리고 이제 곧 두분 노 공마저 떠나시면
저는 감당할 수 없는 부담에 눌려 죽고 말 거에요. 그러니 죽어도 같이 죽어요. 살아도 같이 살고.”
“입 닥치시오!”

갑자기 터져나온 노갈에 무영마저 흠칫 놀라 물 속으로 머리를 감췄다. 그들 스스로도 놀란 듯 잠시동안 침묵이 이어졌다. 화를
낸 사람이 이번에는 낮은 목소리로, 그러나 노기는 그대로 담아서 말을 했다.

“돌아가신 주군께서는 이런 말씀을 하셨소. 도망가는 것도 우리의 싸움이다. 죽지않고 끝까지 도망가는 것, 천하에 가능하지 않은
것이 없을 것 같던 마교의 추격을 피해 살아남는 것도 싸움이고, 승리다. 남궁세가는 결코 항복하지 않는다. 포기하지도 않는다.
반격할 길이 있으면 반격한다.  도망가야 할 때는 도망간다. 최악의 순간에도 싸울 길을 찾는다. 어떤 것도 운명으로 받아들이지
않고 끝까지 투쟁한다. 어리석지 않게! 그것이 남궁세가의 길이다.”

잠시 더 침묵의  시간이 있었다.

“알았습니다. 제가 잠시 약한 소리를 했습니다. 지금으로서는 말씀하신 방법을 선택할 수밖에 없군요. 말씀대로 하시되, 두 분 노
공께서는 함께 움직이세요. 그것이 그나마 생존확률을 높이는 길일 것입니다. 저는 이곳에서……, 이곳에서 싸우겠습니다. 어떤
일이 있어도 끝까지 살아남는 것으로요.”

침묵. 그 다음은 부시럭거리는 소리였다. 그들이 어떤 행동을 하고 있는 것 같았다. 말이 동시에 나왔다.

“그럼 소주, 저희 둘은 여기서 인사 올리겠습니다.”
“이것이 이승의 마지막 인사가 될지도 모르겠군요. 소주와는 나중에 저승에서 재회하게 될 날을 기다리겠습니다. 저희는 인내심
이 강하니 오래, 아주 오랜 시간이 지난 후에 만나러 오셔도 됩니다.”
“쓸데 없는 소리!”

가벼운 핀잔이 있고난 후 다시 부시럭거리는 소리, 그리고 날카로운 금속의 부딪힘. 발걸음. 그리고 침묵.

오랫동안 침묵이 흘렀다. 그 침묵 속을 가벼운, 숨죽인 오열이 떠다녔다. 무영의 가슴에 다시 한 번 싸한 쓸쓸함의 경련이 지나갔
다. 이제야 안 그 감정의 이름은 슬픔이었다.

문득 오열이 멈추었다. 잔뜩 긴장하는 분위기가 무영의 살갗에까지 소름이 돋게 했다. 잠깐 정신을 흐트린 사이 변화가 있었다.
발걸음, 소란스러운 목소리들. 이건 여기를 떠난 두 사람의 기척이 아니었다. 다른 인간들, 그것도 다수의 기척이었다.

무영의 머리 속에 요란한 경고음이 퍼졌다.

피해라, 도망가라, 숨어라.

무영은 경고에 따르지 않고 버텼다. 그의 안타까움은 소주라는 인간에게 향해 있었다. 요란한 기척의 사람들은 동굴을 목표로 접
근하고 있음이 틀림없었다. 그런데 왜 이 소주는 동굴 안쪽으로 숨지 않는 것일까.

주춤주춤 소주라는 인간이 호수로 다가오는 것이 느껴졌다. 참방, 호수에 손을 담갔다. 그러나 이내 꺼냈다. 소름을 치며 소주는
뒤로 물러섰다.

뭐야, 왜 그러는 거야.

동굴 내부를 떠도는 기류의 흐름이 소주의 다음 행동을 알려주었다. 동굴 벽에 바짝 붙어서 호수를 통하지 않고도 내부로 들어가
는 길을 찾는 모양이었다.

바보, 그런 건 없어. 그냥 호수로 들어와.

하지만 소주는 무익한 노력을 계속하고 있었다. 머리 속의 경고음은 극도로 커졌다. 적은 동굴을 보호하는 숲의 장벽을 뚫고 공터
로 진입했다. 더 이상 여기 있을 순 없다.

무영은 잠수했다. 그리고 호수 반대편을 향해 헤엄쳤다. 안됐지만 저 소주라는 인간은 요란한 기척의 사람들, 아마도 그들이 적이
라고 부르는 자들에게 잡히고야 말 것이다. 어쩔 수 없는 일이다.

다음 순간 무영은 방향을 틀었다. 그리고 입구쪽의 호수로 번개처럼 헤엄쳐가서 수면으로 떠올랐다.

“흡!”

소주가 소리지를 틈이 없이 그 목을 돌려서 입을 막고, 다른 한 손으로 허리를 움켜쥐었다. 그리고 호수 속으로 끌어들였다.

	


3.

온몸이 얼음덩어리처럼 꽁꽁 얼어붙었다가 커다란 망치에 두들겨 맞아 산산이 부서지고, 그 부서진 조각들에 여전히 감각이 살아
남아서 다시 하나로 합쳐지지 못해 꿈틀거리는, 비명을 지르고 싶어도 지를 수 없고, 죽으려 해도 죽을 수 없는, 차라리 죽음이 안
식처가 될 것같아 간절히 죽음을 바라게 되는 그런 절망적인 고통 속에서 남궁운해(南宮雲海), 남궁세가의 마지막 후예는 눈을 떴
다.

암흑이었다. 아무 것도 보이지 않는 어둠 속에서 누군가가 그녀를 만지고 있었다. 손발을 주무르는 것 같았는데, 그녀를 만질 때
마다 그곳으로부터 참을 수 없는 고통이 전해오고 있었다. 얼음조각으로 변한 살과 피부가 바작거리며 부서지는 것 같았다.

제발 그만해 줬으면 좋겠다고 생각할 때, 그 마음의 소리를 듣기라도 했는지 그녀의 손발을 만지던 사람이 동작을 멈추었다. 잠시
후 입술에 무언가가 닿았다. 강렬한 비린내가 코를 찔렀다. 생선 같기도 하고 날고기 같기도 한 무엇으로부터 누린내와 피비린내
가 함께 풍겨오고 있었다.

그 무엇인가가 입술을 비집고 들어왔다. 꽁꽁 얼어버린 입술에 어지간한 것은 차게 느껴지지도 않을텐데 이 무엇인가는 정신이
얼어버릴 정도로 섬뜩한 한기를 내뿜고 있었다. 입술부터 혓바닥까지 그대로 얼어붙는 것 같았다. 그 무엇인가는 한 번 입 속으로
파고들자 얼음처럼 매끄럽게 목구멍 속으로 미끄러져 들어갔다. 그리고 가슴속까지 얼어붙는 듯하더니 잠시 후에는 뱃속으로부
터 뜨거운 열기가 퍼져 올라왔다. 온몸에 열기가 감돌았다.

그녀는 필사적으로 손을 움직였다. 방금 먹은 그것 때문인지 조금씩 손이 움직였다. 그녀는 가슴을 가리켰다. 품속에 가전의 영단
이 있었다. 그걸 먹으면 이 한기가 가실 것이다. 그런 뜻인데 보이지 않는 그 사람은 오해를 했는지 그녀의 가슴을 주무르기 시작
했다. 얼어서 굳어진 것을 풀어주려는 뜻일 터였다.

남궁운해는 전신의 기력을 끌어내어 그 손을 밀어냈다. 그리고 품속으로 손을 넣어 영단이 담겨진 옥합을 꺼내었다. 굳은 손가락
이 옥합을 떨구었다. 그녀는 바닥을 더듬었다. 누군가의 손이 옥합을 먼저 잡았다. 차갑고 미끄러운 피부, 하지만 잠시 피부를 맞
대고 있으니 온기가 전해오는 손이었다. 그 손이 옥합을 열어 영단을 꺼냈다. 향기로운 냄새가 코로 들어왔다. 남궁운해는 금붕어
처럼 입을 벌렸다가 다물었다 하는 것을 반복했다. 그녀의 뜻을 짐작했는지 영단이 입 속으로 들어왔다.

그녀는 영단을 물고 비로소 안심해서 눈을 감았다. 영단이 침에 녹아서 목구멍으로 흘러 들어갔다. 아까의 비린내 나는 무엇을 먹
었을 때보다 강렬하지는 않지만 대신 지속적인 온기를 풍기며 영단은 그녀의 몸을 데워 주었다. 그녀는 조금씩 그 온기를 기경팔
맥으로 몰아 돌리며 운기조식을 했다.

고통이 사라지고 정신이 돌아왔다. 그녀는 운기조식을 끝내고도 움직이지 않고 가만히 생각에 잠겼다.

여기는 어딜까. 그녀를 만지던 그 손의 임자는 누굴까. 왜 여기 그녀가 있는 것일까.

가장 먼저 생각할 수 있는 상황은 이화태양종의 누군가에게 잡혔다는 것이었다. 동굴 입구에서 망설이고 있을 때, 미리 매복해있
던 누군가에게 밀려 물속에 떨어지고, 그 소름 끼치도록 차가운 물 속에서 정신을 잃은 자신을 누군가가 끌고 왔다는 것이었다.
그렇다면 여기는 이화태양종의 지하감옥 쯤 되는 것인지도 모른다.

하지만 이 추측에는 무리가 있었다. 우선 그녀보다 먼저 동굴 속에 적이 매복해 있었을 가능성이 적었다. 분명히 이화태양종의 무
리들은 뒤에서 쫓아오고 있었으니까. 둘째로 여기는 이화태양종의 지하감옥 같지가 않았다. 확실히 어때서라고는 말할 수 없었지
만 그녀가 생각하는 지하감옥의 환경과는 다른 것 같았다.

그녀는 전신의 감각을 끌어올려 자신의 주변환경을 탐색하기 시작했다. 먼 곳으로부터 물방울 떨어지는 소리가 들려왔다. 그 소
리가 짧게 끊어지지 않고 공명하는 것을 보면 여기는 어딘가 막혀있는 장소인 듯했다. 물론 지하감옥도 그럴 순 있다. 하지만 이
곳에는 감옥이면 으레 그러할 것처럼 음침한 느낌이 없었다. 암흑 속에서도 공기는 청명하고, 물방울 떨어지는 소리 또한 악기를
연주하듯 맑았다.

그런데 그 사람은?

사람의 기척이 없었다. 어디로 가버린 것일까? 아니면 자신의 존재를 감추고 이 어둠 어느 곳에선가 숨어서 그녀를 지켜 보고 있
는 것일까.

그녀는 눈을 떴다. 여전히 암흑이었다. 몇 번이고 눈을 깜박여서 어둠 속에 적응하려고 했지만 어둠은 조금도 옅어지지 않았다.
조금의 빛도 새어 들어오지 않는 철저한 암흑인 모양이었다.

그녀는 포기하고 천천히 몸을 일으켜 앉았다. 그리고 젖은 옷을 만져 옷매무새를 가다듬었다. 마구 풀어헤쳐진 가슴팍과 소매, 바
지자락 등이었다. 슬그머니 허리띠를 확인했는데, 다행히 단단히 여며져 있었다. 적어도 겁탈은 당하지 않은 것이다. 그렇게 복장
을 가다듬고 앉아서 젖은 옷자락을 쥐어짜 물을 짜내었다. 그러는 동안에도 그녀의 이목은 쉬지 않고 어둠 속을 탐색하고 있었지
만 걸리는 것은 아무 것도 없었다.

하지만 이런 경우 먼저 말하는 것은 그녀에게 불리하다고 생각되었다. 그녀는 고요히 앉아서 침묵을 지켰다.

영겁처럼 느껴지는 긴 시간이 흘렀다. 물방울 소리 외에는 어떤 소리도 들려오지 않았다. 남궁운해는 인내의 한계를 느꼈다. 아무
것도 보이지 않는 암흑 속에서 오래 버티는 것은 극도로 힘든 일이었다. 무공을 익혀서 마음을 안정시키는 공부를 하지 않았다면
벌써 한참 전에 발광을 하거나 비명을 질렀을 것이다. 그러한 그녀도 결국에는 참을 수가 없어 먼저 움직여 버렸다.

그녀는 손으로 바닥을 더듬었다. 맨들맨들한 무엇이, 그러나 돌바닥은 아닌 무엇이 만져졌다. 무언가 가죽으로 만든 요 같았다.
그녀는 그 위에 눕혀졌던 것이다. 가죽 요 바깥은 딱딱한 돌바닥이었다. 습기는 없었다. 조금 더 전진하자 막힌 벽이었다. 바닥은
제법 평평했지만 벽은 울퉁불퉁한 것이 동굴 벽 같았다. 어쩌면 이곳은 그녀가 들어왔던 그 동굴 안이 아닐까? 그렇다면 누가 그
차가운 호수를 지나 그녀를 이곳에 데려다 놓았을까.

그녀는 호수의 차가운 물을 생각하고 자기도 모르게 몸을 떨었다. 그녀 생전에 그렇게 차가운 물은 처음 보았다. 어느 정도 온도
이하라면 물은 얼음이 되는 것이 마땅했다. 그런데 오히려 얼음보다 차가운 물이라니. 무언가 이 동굴 안의 상태는 정상이 아닌
듯했다.

생각해보면 동굴 안이 이렇게 습기차지 않다는 것도 이상했다. 마치 저 돌벽 너머 어딘가에서 불이라도 때는 것처럼 미미한 온기
마저 느껴지지 않는가. 문득 그녀는 멈춰 서서 품속을 뒤졌다. 화섭자가 거기 있었다는 것을 기억해 낸 것이다.

다행히 화섭자는 밀봉된 죽통 안에 기름종이로 싸서 보관되어 있었다. 화석과 화도, 그리고 불이 잘 붙도록 충분히 건조된 화섭
자, 작은 초 한 토막까지 있었다.

탁, 탁.

화도에 맞은 화석이 불꽃을 튀겼다. 화섭자에 불이 옮겨 붙고, 그 불은 다시 초에 옮겨졌다.

꺄악-!

날카로운 비명이 동굴 안에 퍼졌다. 남궁운해의 입에서 나온 것은 아니었지만 그녀 또한 이 순간 비명을 지르고 싶었다. 동굴 안
은 양초의 불빛을 반사한 벽면의 오색찬란함으로 가득 찼고, 그 속에서 벌거벗은 누군가가 눈을 가리고 웅크리고 있는 모습을 볼
수 있었다.

남궁운해는 한동안 말을 못했다. 그녀를 둘러싸고있는 모습들은 그녀의 상상을 초월한 것들이었다. 한쪽으로 트인 동굴의 벽은
온통 보석, 그것도 금강석 덩어리들이었다. 주먹만한 금강석이 바닷가 암초에 자라는 거북손처럼 동굴 벽에 다닥다닥 붙어서 촛
불의 빛을 서로 반사하며 강화해서 눈이 부실 지경이었다.

그 찬란한 빛 속에 웅크리고 있는 저 알몸의 소년은 뭔가. 한 번도 자르지 않은 것처럼 엉덩이를 덮고 바닥에 끌릴 정도로 긴 흑발
사이로 아직 사내의 건장함이 갖추어지지 않은 어깨와 등, 팔과 다리가 드러나 있었다. 미녀의 손처럼 가늘고 긴 손가락은 얼굴을
반쯤 덮으며 눈을 가리고 있었는데, 그 사이로 드러난 얼굴은 소년의 앳된 모습이었다.

남궁운해는 얼굴을 붉히며 고개를 돌리려다가 애써 참았다. 정체를 알 수 없는 상대에게서 눈을 돌리는 것은 치명적인 실수가 될
수 있었다. 그녀는 소년을 한참이나 바라보다가 입을 열어 물었다.

“당신, 누구죠? 당신이 날 여기 데려왔나요?”

소년이 무어라고 웅얼거렸다. 남궁운해는 정확히 알아듣지 못해 되물었다.

“뭐라고요?”
“불! 빛!”

소년이 한 손을 떼서 촛불을 가리켰다. 그 순간 날카로운 무언가가 날아와 촛불을 끄고 그녀의 귓전을 스쳐 동굴 벽에 부딪쳤다.
동굴 안이 순식간에 어두워졌다.

남궁운해는 어둠 속에서 급히 옆으로 한 걸음 옮겨갔다. 소년이 무언가 암기 같은 것을 날렸다고 생각한 것이다. 다행히 후속 공
격은 없었다. 불빛에 괴로워하는 것을 보면 어둠 속에 오래 있었다는 것이고, 그렇다면 그녀보다 이 어둠에 대한 적응력이 뛰어날
것이다. 다시 한 번 암기를 던지면 그녀로서는 피할 수 없을지도 모른다.

그녀는 문득 고개를 갸웃거렸다. 분명히 무언가가 날아오긴 했지만 형체를 볼 수 없었다. 저 벌거벗은 몸에 암기를 숨겼을 것 같
지도 않았다. 그렇다면 지풍? 그렇게 자세도 갖추어지지 않은 상태에서 그렇게 예리한 지풍을 사용할 수 있을까? 어쩌면 소년은
무공을 익힌 것인지도 모른다. 어쩌면 생각보다 고수일지도 모른다. 그녀는 경각심을 끌어 올렸다.

어둠 속에서 소년이 말했다.

“불, 빛, 하지 마!”

어딘지 어색한 음성, 억지로 끌어올린 목소리 같았다. 게다가 말 또한 제대로 된 것이 아니었다. 하지만 대충 불을 켜지 말라는 소
리인 줄은 알아들을 수 있었다. 그녀는 물었다.

“불은 안 켜죠. 그런데 당신 누구죠? 당신이 날 데려왔나요? 여긴 어디?”

소년은 대답을 않고 있었다. 남궁운해는 한꺼번에 너무 많은 질문을 던진 것이 실수라고 생각하고 하나씩 다시 물으려 했다. 그때
소년이 대답했다.

“나, 무영. 당신, 데려왔다. 내가. 여기, 내 집.”

한 마디씩 곰곰이 생각하고 대답한 다음, 다시 생각하고 대답하는데, 이건 적당한 단어를 떠올리기 힘겨워서 그런 것 같았다.

그녀는 다시 물었다.

“이화태양종과는 어떤 사이죠?”
“이화태양종? 이화태양종?”

소년은 그녀의 말을 몇 번이고 되뇌더니 말했다.

“이화태양종? 뭐지?”
“이화태양종이라는 걸 몰라요?”
“모른다.”
“화염도(火焰刀)는? 제강산(齊江山)은?”
“화염도? 제강산? 뭐지?”

남궁운해는 안도의 한숨을 내쉬었다. 소년의 목소리가 거짓 같지는 않았다. 하지만 소년의 말로는 그녀의 궁금증이 풀리지도 않
았다.

“도대체 여긴 어디죠? 이름이 없나요?”
“내 집, 이름, 없다. 내 집은 내 집이다.”
“날 왜 여기 데려왔죠?”

이번엔 소년이 길게 침묵했다. 한참 후에야 다시 소년이 말했다.

“당신 구한다. 사람들, 야수, 짐승이 불쌍하다. 아니다. 당신……을 좇아온 사람들, 야수같이 위험하다. 그 앞에서 당신 약한 짐승
이다. 짐승 구한다. 나는.”

남궁운해는 기가 막혀 한숨을 내쉬었다.  저 소년이 보기에 그녀는 야수에게 쫓기는 짐승인 셈이었다. 대 남궁세가의 후예가 이리
에게 쫓긴 사슴 신세가 된 것이다. 하지만 실제로 그렇지 않은가.

“좋아요. 고맙군요.”

그녀는 아까의 가죽 요에 주저앉았다. 잠시 침묵이 유지되었다. 그녀는 문득 배가 고파오는 것을 느끼고 말했다.

“혹시 뭔가 먹을 것 없나요?”

대답 대신 소년이 움직이는 소리가 들려왔다. 발소리, 첨벙 하는 물소리, 그리고 한참 지나서 다시 발소리. 무언가가 그녀의 앞에
놓였다. 남궁운해는 손을 내밀어 잡으려 하다가 주춤 멈추었다. 정신 차리기 전에 그녀의 입에 들어왔던 그 정체모를 무엇이 아닐
까 했던 것이다. 정신이 없을 때는 하는 수 없이 먹었지만 이제 보지도 않고 먹으려니 끔찍한 상상이 머리 속을 오갔다. 그녀는 소
년에게 말했다.

“불을 켜면 안될까요?”

소년이 즉각 대답했다.

“불, 안된다. 난 불 싫다.”
“당신이 어디론가 가서 불을 피하면 되잖아요. 좀 이따가 다시 불을 끄면 돌아오고.”

소년은 한참동안 대답하지 않더니 말했다.

“그렇게 한다. 난 피한다. 당신 불 켠다.”

소년의 말이 처음보다는 훨씬 사람의 말처럼 된 것을 느끼며 남궁운해는 고개를 끄덕였다. 생각보다 순하고, 어쩌면 머리도 좋은
지 모른다. 언어에 익숙해지는 것을 보면 아주 짐승처럼 살진 않았던 모양이었다.

다시 발소리가 들리고 멀리 떨어진 곳에서 소년의 말소리가 들려왔다.

“됐다. 불 켠다.”
“불 켜도 좋다라고 해야겠죠. 좋아요 켜요.”

다시 불이 켜졌다. 그리고 남궁운해는 앞에 놓인 것을 보고 소스라치게 놀랐다. 시뻘건 고깃덩어리, 그것도 쥐새끼같은 작은 머리
를 가진 짐승의 고기였다. 남궁운해는 토할 것 같은 기분을 억누르며 시선을 돌렸다.

소년의 말소리가 들려왔다.

“맛있다. 배부르다. 몸에도 좋다.”

먹기를 권하는 것이다. 남궁운해는 큰 소리로 말했다.

“혹시 이것말곤 먹을게 없나요?”

소년이 침묵했다. 다시 첨벙하는 소리, 그리고 아까보다 훨씬 시간이 걸려서 소년이 나타났다. 꺾어진 동굴 벽에서 하얀 손이 나
타났다. 그 손은 금빛 찬란한 물고기 한 마리를 동굴 안으로 던지고 다시 사라졌다가 이번에는 하얀 버섯과 푸른 이끼 한 뭉치를
가지고 나와서 집어 던졌다.

남궁운해는 아직도 살아서 펄떡거리는 물고기를 바라보았다. 금빛 찬란한 비늘이 범상치 않은 것임을 알아볼 수 있었지만 이것도
먹기에는 껄끄러웠다. 눈이 있어야 할 자리에 밋밋한 살만 있는 것이다.

그녀는 조금 기어가서 버섯과 이끼를 들었다. 이건 먹을 수 있을지도 몰랐다. 입에 조금 넣어보고 그녀는 온갖 인상을 쓰며 뱉어
냈다. 곰쓸개보다도 쓴 버섯과 이끼라니, 이런 것 역시 생전 처음이었다.

그녀는 자리에 돌아가 주저앉았다.

“이런 걸 먹고 어떻게 살았어요? 당신 여기서 얼마나 살았죠? 혼자 뿐이에요?”

소년이 먼 곳에서 말했다.

“난 그것 먹었다. 맛있다. 배부르다. 몸에도 좋다. 아버지는 그걸 안 먹으면 죽는다고 했다. 얼마나 살았죠? 얼마나? 모른다. 혼자
뿐? 아버지, 어머니, 같이 있었다. 곧 죽었다. 거기에 있다.”

남궁운해는 흠칫 놀라 동굴 가운데로 나갔다. 그리고 사방 벽을 둘러보았다. 그러고 보니 한쪽 구석에 사람의 형체 비슷한 것이
두 개 있었다. 가부좌를 틀고 앉은 두 명의 사람, 두 구의 시체였다.

남궁운해는 침을 삼키며 그 시체를 살펴보았다. 언제 죽었는지는 몰라도 부패하지는 않았다. 마치 목내이(木乃伊 : 미이라)처럼
바짝 말라버린 시체들이었다. 그녀의 머리 속에 의문이 뭉게뭉게 피어올랐다. 그녀는 시체들을 보며 소년에게 물었다.

“당신 아버지가 어느 쪽이죠?”
“나중에 죽었다.”

동문서답 같았지만 대충 뜻은 알아들었다. 그녀는 다시 물었다.

“어머니는?”
“먼저 죽었다.”
“여기 안쪽에 있는 분?”

시체 중 조금 더 안쪽에 있는 것을 말하는 것이었다.

“그렇다.”

소년이 대답했다. 남궁운해는 깊은 생각에 잠겼다. 소년의 신분에는 무언가 간단하지 않은 내력이 있음을 짐작하게 된 것이다. 그
녀는 다시 입을 벌려 말하려 했다. 갑자기 소년이 쉿 소리를 냈다.

“누군가, 내 집, 침범했다.”

남궁운해는 본능적으로 촛불을 불어 껐다. 그리고 어둠 속에서 속삭이듯 말했다.

“소리가 들리나요?”
“들린다. 물을, 호수를 건너고 있다.”

남궁운해는 귀를 기울였다. 그러나 물방울 소리 외에는 아무 것도 들리지 않았다.

“어디쯤 왔어요?”
“호수, 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱……, 일곱 개와 열 두 개의 동굴 너머에.”

남궁운해는 기가 막혀서 입을 벌렸다. 소년의 입을 통해 듣게 된 동굴의 규모에 놀라기도 했지만 그 먼 곳에서 나오는 소리를 들
었다는 것에 탄복한 것이기도 했다.

소년이 웅얼거렸다.

“여긴 내 집. 난 침범을 용납하지 않는다.”

남궁운해가 무어라 말리기도 전에 소년이 사라졌다. 첨벙하는 작은 소리만 남아서 조용한 공명을 일으킬 뿐이었다.

	

2장 검은 눈동자


1.

무영은 몇 개의 호수를 건너고 또 몇 개의 동굴들을 지나서 침입자가 있는 호수에 도착했다. 그는 소리내지 않고 고요히 호수 속
에 잠겨들었다. 두 눈만 내밀고 천천히 헤엄쳐 가서 그는 몇 개의 횃불을 발견할 수 있었다. 그는 물 속에 머리를 넣었다. 눈을 아
프게 하는 불빛을 피해서. 적의 시선을 피해서.

그는 저 횃불을 든 사람들을 ‘적’이라고 판단했다. 횃불을 밝히고, 무엇인지 모르지만 둥글고 길쭉하고 커다란 것을 타고 호수를
건너오는 저들의 소란스러움에서 충분한 적의를 느낄 수 있었다. 그러나 단지 그런 것 때문에 그들을 적이라고 판단한 것은 아니
었다. 침입자라는 것이 주는 불쾌함 또한 없진 않았지만 그것이 주원인인 것도 아니었다. 그는 짧은 시간이었지만 그가 건져 올린
그 사람과 그를 한 편이라고 인식했고, 그러므로 그 사람을 잡으려 드는 저 사람들은 적이라고 판단했다.

그는 깊은 호수의 바닥에까지 가라앉았다가 천천히 움직여서 적이 탄 무엇인가가 떠있는 곳 바로 아래쪽까지 헤엄쳐 갔다. 머리
위 먼 곳에서 희미한 불빛이 보였다. 불빛은 물결을 따라 일렁이며 오랫동안 빛이 없던 이 지하 동굴, 검푸른 호수의 물을 비추고
있었다.

무영은 잠시 넋을 잃고 그 모습을 바라보았다. 일렁이는 불빛이 달과도 흡사해서 아름답다는 생각을 했다. 투명함에 가까운 푸르
름이 불빛으로부터 멀어지며 아늑한 암흑으로 젖어드는 모습도 그의 시선을 사로잡았다.

거대한 그림자가 불빛을 가리며 지나갔다. 적이 탄 무엇인가의 그림자였다. 그것이 무영의 생각을 현실로 되돌려 놓았다. 그는 분
노했다. 그가 사는 이곳은, 그의 집, 그의 동굴은 이렇게 아름다운 곳이었다. 그것을 저 침입자들이 더럽히고 있는 것이다.

그는 조용히 수면을 향해 떠올랐다. 둥글고 길쭉하고 커다란 탈 것은 세 척이나 되었다. 그 각자에 탄 사람도 네 다섯씩 되기 때문
에 적의 수는 모두 열 대여섯일 것이다. 그 탈 것 바로 아래에 멈추어서 무영은 생각에 잠겼다. 이 적들을 어떻게 처리해야 좋을
까.

무영은 가만히 손을 내밀어 탈 것을 만져보았다. 단단하면서도 미끄럽고, 그런 한편 부드럽다. 이것은 그가 깔고 자던 것, 그 옛날
아버지가 그에게 넘겨주었던 가죽 요와 비슷한 감촉이었다. 그럼 이것도 가죽으로 만들어진 것이라고 생각해도 좋을 것이다. 그
렇다면 구멍을 내는 것은 문제도 아니었다.

무영은 손가락을 세웠다가 다시 멈추었다. 이 탈것이 무너져서 이 사람들이 물에 빠진다고 해서 모든 것이 해결되는 것일까. 이
사람들도 헤엄을 칠 수 있을지도 모른다. 그럼 구멍을 낸 그를 찾아다니지 않을까. 그땐 그들과 어떻게 싸워야 할까.

혹시 그들을 해칠 수 있다고 해도 문제는 남아있다. 알고 보면 그와는 아무런 상관이 없는 사람들에게 이렇게 해를 끼쳐도 되는
것일까 하는 것이었다. 조용히 숨어 있다가 그냥 돌아가는 것을 기다리는 것이 낫지 않을까.

그는 다시 그 탈 것과 떨어져서 잠수해 들어갔다. 그가 건져 올린 그 사람에게로 돌아가서 더 깊은 곳으로 숨자고 말할 생각이었
다. 그러나 그 생각은 물을 통해 그에게 전해진 한 사람의 말로 인해 단번에 바뀌어 버렸다.

“그 년을 잡지 못하면 돌아갈 생각을 마라! 이 동굴 안에 있는 돌맹이 하나, 웅덩이 하나까지 샅샅이 뒤져서 잡아내야 한다. 안 그
러면 우린 모두 죽은목숨이야!”

저들은 ‘그 년’, 아마도 그가 건져 올린 그 사람을 찾지 못하면 돌아가지 않을 모양이었다. 뿐만 아니라 그 년을 잡기 위해서는 돌
맹이 하나, 웅덩이 하나까지 샅샅이 뒤진다고 했다. 그것은 이 동굴과, 동굴의 주인인 그에게 심각한 위협이고 모욕이었다.

그는 마음을 굳히고 손을 뻗었다. 그의 열 손가락에서 무형의 기운이 일어나서 한 척의 탈 것으로 뻗어갔다. 언젠가 아버지가 이
동굴 속에서 살기 위해서는 익혀야 한다고 가르쳐 준 ‘무공’ 이라는 것의 일부였다.

그의 손가락에서 뻗어간 기운에 관통된 탈 것 하나가 형태를 일그러뜨리더니 곧 가라앉기 시작했다. 사람들이 비명이 들려왔다.

무영은 스스로 펼친 무공의 효과에 대해 조금의 의심도 가지고 있지 않았다. 그의 손가락 기운은 가죽 뿐 아니라 바위벽도 뚫을
정도의 힘을 가지고 있었다. 그는 다시 또 하나의 탈 것을 향해 손을 뻗었다. 마지막 탈 것은 방향을 바꾸어 도망치려는 듯했다.
무영은 잠시 멈칫거리다가 그 마지막 탈 것 마저도 침몰시켜 버렸다. 그 옛날 아버지의 말이 이 순간 그의 귓가로 울리는 듯했다.

-손을 쓸 때는 악독하게, 철저히 끝을 봐야 하는 법이다. 그것이 살아남는 방법이다.

갑자기 왜 이런 기억이 되살아났을까.

무영은 물 속에 잠겨서 수면 가까운 곳에서 일어나는 일들을 바라보며 생각했다. 그가 건져 올렸던 그 사람이 그랬던 것처럼 저
탈 것을 타고 온 사람들도 물에 빠지자 금방 굳어버리고 있었다. 예상대로 이 물에서 버티지 못하는 모양이었다. 그건 무영으로서
는 이해가 안되는 일이었다. 그러나 지금 그보다 더 이해할 수 없는 일은, 저렇게 발버둥치다가 곧 굳어버리는, 아마도 곧 죽어버
릴 그 사람들을 보며 이유를 알 수 없는 쓰린 감정이 가슴속에서 스멀스멀 피어오르고 있다는 것이었다.

아마도 죄책감이라고 불러야 할 그런 감정이…….

남궁운해는 촛불을 켜지 않고 고요한 어둠 속에서 소년을 기다렸다.

초는 한 토막밖에 없고, 그녀가 여기 있어야 할 시간은 얼마나 더 길어질지 모른다. 꼭 필요한 때가 아니면 불을 켜지 않는 것이
좋을 것이다. 하지만 다시 불을 켜야 할 때가 올까. 소년은 과연 그녀를 잡으러 온 저 이화태양종의 무리들을 상대할 수 있을까.
남궁세가의 마지막 후손인 그녀를 잡기 위해 이화태양종은 전력을 기울이고 있다. 그녀는 마도천하의 완성을 방해하는, 마도천하
가 도래하기 이전 중원의 상징이 되어 버렸기 때문이었다. 단지, 그들을 피해 도망친 십오 년의 시간 때문에.

침묵 속에서 시간이 흘렀다. 온갖 불안한 상상이 그녀의 머리 속에서 피어올랐다. 그녀는 이 불안이 어둠으로 인해 더욱 강화된
것이고, 무공을 연마하는 사람으로서는 반드시 제어할 수 있어야 하는 심마(心魔)의 일종이라는 것을 알고 있었지만 막상 참고 견
디기에는 너무나 어렵다고 느꼈다. 아는 것과 몸으로 실천하는 것은 다를 수밖에 없었다. 결국 그녀는 다시 불을 켜기 위해 화섭
자를 찾았다. 그때 소년의 목소리가 들려왔다.

“불 켜지마.”

가까운 곳에서 나는 소리였다. 남궁운해는 흠칫 놀라서 멈추었다. 그녀도 모르는 사이에 소년이 돌아왔던 것이다. 그녀는 어둠 속
에서 소년의 행방을 찾기라도 하는 것처럼 두리번거렸다.

소년이 말했다.

“비킬테니 불 켜도 좋아.”

남궁운해는 고개를 가로 저었다.

“그냥 있어요. 불 안 켜지요.”

그녀는 자세를 바로잡고 앉았다. 잠시 침묵이 흘렀다. 그녀는 어둠 속의 소년에게 물었다.

“침입자는?”
“침입자. 침입자들. 하나 둘 셋, 모두 열 넷이었다. 가죽으로 만든 크고 길쭉한 탈 것이 세 개. 모두 물에 빠뜨렸다. 모두 죽었다.
죽었을 것이다.”

남궁운해는 약간의 놀라움을 가지고 그 이야기를 들었다. 이 소년은 확실히 보통이 아니다. 물론 그 소름끼치도록 차가운 물이 강
력한 무기가 된 것임에는 틀림없지만 그 물 속에서 활동할 수 있다는 것, 아마도 가죽 배를 타고 들어왔을 이화태양종의 무사들
중에는 고수도 있었을 텐데 배를 침몰시키고 그들을 물에 빠뜨릴 수 있었다는 사실 자체는 놀라운 것이었다.

게다가 놀라운 속도로 말이 늘고 있었다. 이젠 아까처럼 억지로 끌어내는 듯한 목소리가 아니라 한결 자연스럽게 발성이 되고 있
다. 게다가 한 번 가르쳐 준 말은 완벽하게 따라하고 있다. 그냥 야생 소년이 아닌 것이다.

‘하긴 저 아버지, 어머니라 불린 사람들을 보면…….’

그녀는 소년이 아버지 어머니라 부른 사람들의 시체를 기억 속에 떠올렸다. 누군지 신분을 알아볼 수는 없지만 적어도 그 복장과
용모 만으로도 어느정도 짐작은 가능했다. 그래서 소년의 신분에 대해 의문을 갖는 것이었다.

불문의 고승일 듯한 사람이 아버지일 수는 있다. 하지만 도가의 도사가 어머니일 수는 없다. 그것도 남자 도사가. 여기에는 무언
가 착오가 있을 것이다. 당사자인 저 소년도 모르는.

불문의 승려가 아버지고, 도가의 도사를 어머니라 부르는 저 소년의 정체는, 내력은 과연 무엇일까. 그녀는 이 소년 자신도 그것
을 모를 거라는 것에 십만 금을 걸 수 있었다. 그러나 확인하지 않을 수도 없었다.

“난 남궁운해라고 해요. 강남 남궁세가의 유일한 후예죠.”
“남궁운해, 남궁세가.”

소년이 되새기듯 말했다.

“중원이 마도천하가 된 이후 전통의 명문대파와 무림세가들은 거의 멸문했어요. 우리 남궁세가도 마찬가지죠. 근 십오 년을 아버
지와 가신들과 함께 도망 다녔어요.”
“중원, 마도천하, 명문대파? 무림세가?”

남궁운해는 가벼운 실망을 느꼈다. 일부러 설명 없이 무림의 용어들을 이야기하면 그 중에 소년이 알아듣는 것이 있을 줄 알았던
것이다. 저 승려와 도사는 무림인이 분명해 보였으니 혹시라도 그런 용어들을 사용했을 지도 모른다고 추측했던 까닭이었다.

“잘 모르는 모양이군요. 자세한 설명은 나중에 해주겠어요. 우선은 내 이름이라도 알아둬요.”
“남궁운해. 당신은 침입자들이 찾는 그 년이고, 이름은 남궁운해다.”
“그 년.”

남궁운해는 고소를 지었다.

“그런 말은 하지 말아요. 그건 욕이에요.”
“욕? 나쁜 말인가?”
“욕은 나빠요. 그 년이라는 말은 여자를 욕할 때 쓰는 말이죠. 그러니까 나빠요.”
“여자? 남녀 할 때의 그 여자? 당신은 여자였나?”
“몰랐어요?”
‘날 다 만져놓고선’ 하는 말은 차마 할 수가 없었다. 하긴 여자를 모르니 남자 도사를 어머니라고 생각했겠지. 한편 안심되고 한편
여자가 무엇인가 설명할 생각을 하니 난감해지는 남궁운해였다.

소년이 말했다.

“여자는 애착의 근본이 되어 수행하는 마음을 망친다. 조심할지니라. 아버지, 이렇게 말했다.”
남궁운해는 다시 고소를 지었다. 소년의 ‘아버지’, 즉 저 승려가 말한 것을 외워서 되풀이한 모양이었다. 과연 승려다운 소리였다.
하지만 아무 것도 모르는 아이에게 저런 식으로 여자를 설명해 놓다니, 고약한 화상 아닌가.

소년이 다시 말했다.

“아들을 낳으면 침대에 뉘어놓고 좋은 옷을 입혀 구슬을 가지고 놀게 한다. 울음소리 쩡쩡 울리니 붉은 슬갑 고운 옷 입은 집안의
가장이 되겠네. 이게 남자다. 아버지 이렇게 말했다.”

말릴 사이도 없이 다시 시를 읊듯 말했다.

“딸을 낳으면 땅에 뉘어놓고 포대기로 싸주고 오지 실패 가지고 놀게 한다. 잘못도 그른 짓도 않으니 오직 술과 음식 얘기하며 부
모님 걱정 끼치는 일 없겠네. 이게 여자다.”

남궁운해는 소년의 말이, 즉 승려가 가르쳐줬다는 말이 시경에 나오는 노래임을 알아들었다. 승려이니 그쪽도 여자는 잘 모를 것
이다. 나름대로 애를 써서 가르쳐주려 한 모양이었다. 그녀는 마음 속으로 고약한 화상이라고 욕했던 것을 취소했다.

소년이 또 말했다.

“손은 부드러운 띠삭 같고, 피부는 엉긴 기름처럼 매끄럽고, 목은 흰 나무벌레 같고, 이는 박씨 같으며, 매미의 이마, 나방의 수염
같은 눈썹, 빙긋 웃을 때의 어여쁜 입 모습, 아름다운 눈은 맑기만 하네. 이것도 아버지의 말이다.”

남궁운해가 말했다.

“시경이라는 책에 나오는 노래죠. 제목은 석인(碩人), 즉 높으신 님이라는 뜻이고, 춘추시대 위나라 장공(莊公)의 부인 장강(莊
姜)을 노래한 거예요. 미녀를 그렇게들 표현하지요.”
“불 켜라.”

소년이 불쑥 말했다. 남궁운해는 고개를 갸웃거렸다. 소년이 다시 말했다.

“너를 보고싶다.”

남궁운해는 웃었다.

“난 그런 미녀는 아니에요. 봐봤자 실망할 거예요.”

그녀는 곰곰이 생각하다가 다시 말했다.

“게다가 당신은 알몸이니 내가 보기 불편해요. 옷은 없나요?”

“옷, 없다. 알몸, 나도 안다. 하지만 난 이게 편하다.”
“옷은 당신이 편한 것보다 남이 보기 편하라고 입는 면도 있어요. 당신이 계속 그렇게 벗고 있다면 난 불을 못 켜요.”

소년이 잠시 생각하다가 말했다.

“옷은 아버지에게 있다. 아버지 옷 입으면 된다.”

어둠 속에서 부스럭거리는 소리가 났다. 아버지, 승려의 가사를 벗겨서 입는 모양이었다.

“다 됐다. 불 켜라.”

남궁운해는 화섭자를 들고 불을 켜려다가 멈추었다.

“아까 불을 보고 몹시 괴로워하던데 괜찮아요?”
“천천히 적응하면 된다. 사람은 어떤 상황에도 적응할 수 있다. 아버지 말이다.”
“어떤 상황에도 적응할 수 있다. 좋은 말이죠. 괴로운 말이기도 하고.”

남궁운해는 이 쓸쓸한 암흑 속에 소년 혼자 두고 죽어갔을 승려의 고심을 약간이나마 짐작할 수 있어서 그녀 또한 쓸쓸한 마음이
되었다. 불이 켜졌다. 소년은 넓적한 사각형의 가사를 이불처럼 몸에 감고는 고개를 벽에 처박고 있었다. 눈을 가린 손을 천천히
떼는데, 굼벵이가 기어가는 것처럼 천천히, 서둘지 않고 하고 있었다.

남궁운해는 그래서 소년에 대한 평가에 일 점 더 추가했다. 아마도 열 네다섯 밖에 안 돼 보이는데, 그 나이또래의 소년들이 가지
고 쉬운 성급함을 이 소년은 충분히 극복하고 있다고 판단했던 것이다.

‘무영이라고 했나? 분명히 훌륭한 근본이 있을 거야. 오랫동안 피를 타고 내려온 덕이 없다면 이런 환경에서 저렇게 클 수가 없지.
’

다분히 명문세가의 자식다운 편견 섞인 평가를 하면서 그녀는 소년을 지켜보았다. 오랜 시간이 지난 후에야 간신히 눈을 반쯤 뜨
면서, 손으로는 여전히 빛을 가리면서 소년은 남궁운해를 향해 시선을 돌렸다. 남궁운해도 지금 와서야 소년을 바로 볼 수 있었
다. 두 사람은 한동안 서로를 지켜보았다.

‘잘 생긴 애네.’

이것이 남궁운해의 생각이었다. 그러나 무영이 받은 충격은 더욱 컸다. 아버지와 어머니를 제외하면 거의 처음 보는 사람, 그것도
소녀였다.

하얀 얼굴에 큰 눈, 검은 눈동자. 그 검은 눈동자에 비친 그의 모습.

그는 또 하나의 달빛을 보았다. 그리고 그녀의 눈에 비추어진 그 자신의 그림자를 보았다.


2.

귀영(鬼影)은 수하에게서 횃불을 뺏어들고 물 위에 뜬 가죽 배를 비춰보았다. 거기 탔던 사람들은 이미 없지만 배는 틀이 된 나무
와 가죽의 부력 때문에 물에 떠 있었다. 물에 빠진 사람들은 저 호수 깊숙이 가라앉아서 오랜 시간이 지난 후에야 다시 떠오르겠
지만 그건 귀영의 관심사가 아니었다. 그의 날카로운 눈은 뒤집힌 가죽 배에서 몇 개의 구멍을 찾아냈다. 강한 힘에 의해 밀려서
뚫린 듯한 구멍들.

귀영이 말했다.

“이건 지풍이다. 게다가 아래쪽에서 쏘아보낸 지풍이다.”

건너편 배에 타고있던 월영(月影)이 말했다.

“물 속에서 쏘아보냈다는 건가? 이 차가운 물 속에서?”

귀영이 대답했다.

“그렇게 봐야겠지. 그것 외엔 적합한 설명이 없다.”

월영이 말했다.

“그건 즉 여기에 남궁가의 계집말고 또 다른 적이 숨어있다는 뜻이군. 이 차가운 물 속에 숨어서 지풍으로 가죽을 뚫을 정도의 고
수가.”

귀영이 횃불을 수하에게 넘겨주고 말했다.

“돌아가자. 이곳을 제대로 탐색하기 위해서는 준비가 더 필요하다. 적을 상대하기 위해서도 그렇고.”

그들은 배를 돌려 그들이 출발했던 지하 호수가로 저어갔다. 호수가에서는 다시 배를 짊어지고 동굴을 걷다가 또 다른 호수를 만
나면 배를 띄우는 식으로 한 시진을 가서야 비로소 밖으로 나갈 수 있었다. 숲으로 둘러싸인 공터에는 몇 개의 천막이 세워져 있
었고, 식사를 준비하는 연기가 피어오르고 있었다. 그중 하나에 들어가 간이 침상에 앉은 귀영은 따라 들어와 의자에 앉은 월영에
게 말했다.

“지원을 요청해야겠다.”
“마영(魔影)이나 혈영(血影)에게? 죽영(竹影)은 중원에 나가 있으니 논외로 치고, 우리 호가오영(護家五影) 중에 네 명이나 붙어
야 할 정도로 큰 일인가, 이게?”
“마영이나 혈영을 부르겠다는 말은 아니다. 내가 맡은 일을 혼자서 처리하지도 못하면 종사께 얼굴을 들고 갈 수가 있는가.”
“그럼 무슨 지원?”
“수공(水功)에 익숙한 자를 불러야 한다는 거다. 저 동굴 속에서 싸움이 벌어진다면 아마도 그건 물 속에서일 테니까.”
“수공이라……, 이 북해에서 수공에 익숙한 사람을 찾을 수 있을까. 말이 북해지 물이라곤 얼음물 밖에 없는 곳에서.”
“있을 거다. 지금은 비록 이곳으로 밀려왔지만 예전엔 장강과 황하에서 수적질하던 놈들도 가문엔 있을 테니까. 교룡(蛟龍)이니
어옹(漁翁)이니 하는 별호를 가지고 있는 놈들을 찾아오면 된다.”

월영이 자리에서 일어났다.

“좋아, 그건 내가 처리하지. 백림(栢林)에 가면 놀고있는 놈들 천지니까 그 중에서 골라 올께.”

귀영이 갑자기 월영의 소매를 잡았다.

“급하지 않다. 내일 가도 좋다.”

월영이 미소를 흘렸다. 그녀는 귀영의 뜻을 짐작할 수 있었다. 여진족 출신이라 말투도 거칠고, 생긴 것 또한 사납기 그지없었지
만 방사(房事) 중에는 얼마나 부드러워지는 지도 잘 알고 있었다. 그래서 귀영의 손길은 그녀가 좀처럼 거절하지 않았다.

월영이 귀영의 손을 거절하듯 옆으로 움직였다. 귀영의 손에 잡힌 옷만 남고 그녀의 몸은 천막 중앙에 섰다. 그녀는 요염하게 웃
으며 옷고름을 풀었다. 귀영의 눈이 뜨겁게 불타올랐다. 그는 월영의 작은 동작 하나 조차도 빠뜨리지 않고 지켜보았다.

장식으로 입은 짧은 치마가 흘러내리고, 경장 바지 마저 벗겨졌다. 옥같이 희뿌연 피부에 갸름한 다리가 드러났다. 귀영의 목으로
침이 넘어갔다. 월영은 짧은 속바지는 건들지 않고 저고리를 먼저 벗었다. 단단히 동인 두두(兜兜 : 젖가리개)가 드러났다. 붉은
수를 놓은 사각형의 천이었다. 그녀는 손을 옆으로 돌려 겨드랑이 아래에서 두두를 묶은 끈을 풀었다. 그러느라 비틀린 여인의 곡
선이 귀영을 미치게 했다. 그는 자리에서 일어나 월영에게 다가갔다.

두두를 묶은 상부의 끈이 풀렸다. 풍만한 젖가슴이 반쯤 드러났다. 월영은 아래쪽 끈도 풀려고 했다. 귀영이 그 손을 잡아 머리위
로 들어 올렸다. 그는 한 손으로 두두의 끈을 풀고, 완전히 드러낸 젖가슴에 입을 가져갔다.

갑자기 월영이 몸을 비틀더니 그의 손에서 벗어났다. 그녀는 미끄러지듯이 움직여 침상으로 뛰어 올라갔다. 언제 끈을 풀었는지
속바지가 그녀의 다리에서 벗겨져 나비처럼 공중에 하늘거리며 떨어졌다. 월영은 침상에 반듯이 누워 다리를 벌리고 팔을 뻗으며
말했다.

“당신, 화끈한 걸 좋아하잖아. 번거로운 건 생략하고 바로 시작하자고.”

귀영은 천천히 침상으로 다가갔다. 그의 건장한 육체를 가리던 옷이 하나씩 벗겨졌다. 탄탄한 가슴과 배, 비스듬히 위로 휘어지며
올라간 남근이 드러났다. 이번에는 월영의 목으로 침이 넘어갔다. 그녀는 발을 당겨 무릎을 세우고 귀영을 향해 엉덩이를 돌렸다.
귀영이 침상 위로 몸을 숙였다. 월영은 발을 들어 귀영의 허리를 감아 당겼다. 그녀의 발이 십자로 교차되어 단단히 결박되었다.
귀영은 단추 구멍에 단추를 끼우듯 단번에 월영과 결합하고 허리를 움직이기 시작했다. 천막 안은 뜨거운 열기와 신음으로 달아
올랐다.

사흘이 지났다. 백림으로 수공의 고수를 데리러 간 월영이 돌아왔다. 그녀는 창해교룡(滄海蛟龍)이라는 거창한 별호를 지닌 장년
의 사내와 동정어옹(洞庭漁翁)이라는, 아무래도 당사자에게는 과분해 보이는 별호를 가진 늙은이를 데려왔다.

두 사람 모두 몇 명의 졸개를 데리고 있었는데, 그들의 말에 의하면 과거 중원에 있을 때 데리고 있던 수하들로 제법 수공을 할 줄
안다는 것이었다. 귀영은 그들이 챙겨들고 온 분수아미자(分水蛾眉刺)니 삼고차(三股叉) 등속의 무기들을 보며 물었다.

“어떻던가?”

창해교룡과 동정어옹이 눈길을 마주쳤다. 그들은 동굴에 들어가 지하호수를 대충 탐색해보고 돌아온 참이었다. 먼저 말하라고 서
로 미루는 듯한 눈싸움을 하더니 결국 동정어옹이 입을 열었다.

“곤란합니다.”
“뭐가?”
“차도 보통 찬 물이 아니라서 말입죠.”

그는 자신이 입은 몸에 달라붙는 비단옷을 만지작거리며 말했다.

“이 비단옷은 몇겹을 겹쳐서 만든 겁니다. 보통 이 정도면 어느 만큼 물을 막아주기 때문에 한기도 어느 정도 해소할 수 있죠. 하
지만 저 호수의 물은 정도 이상으로 찹니다. 이걸 입고 들어간다 해도 얼만큼이나 버틸 수 있을지 자신이 없습니다.”

귀영은 창해교룡을 향해 시선을 돌렸다.

“당신은?”

이번엔 창해교룡이 자기 옷을 만지며 말했다.

“이건 장강의 악어(惡魚 : 철갑상어)를 잡아 껍질을 벗긴 다음 오랜 시간 공을 들여 세공해 만든 옷으로 저희처럼 수공을 하는 사
람에겐 보물로 통하는 것입니다. 하지만 이걸 입고도 저 물 속에서는…….”

그는 입술을 부르르 떠는 것으로 말을 대신했다.

귀영은 세 개의 날카로운 창날이 달린 삼고차를 집어 들었다. 그리고 손가락으로 그 날을 시험해보며 말했다.

“이걸 배에 박으면 얼마나 오래 살 수 있을까?”

귀영의 칼날 같은 눈빛이 창해교룡과 동정어옹을 찔렀다. 그들은 삼고차가 배에 박히기라도 한 것처럼 몸을 떨었다. 귀영이 계속
물었다.

“응? 대답해봐. 여기 찔리는 것과 저 물 속에 들어가는 것 중 어느 쪽이 오래 살 것 같은가?”

동정어옹이 굽신거리며 대답했다.

“언제 출발할깝쇼? 저희들은 준비가 다 되었습니다요.”


3.

남궁운해는 눈을 감고 온갖 인상을 쓰며 고기를 집어들었다. 촛불이 떨어져 더 이상 불을 밝힐 수 없는 것이 다행이었다. 무영이
그녀의 얼굴을 못 보게 된 것도 다행이고, 그 끔찍한 고기의 모습을 안 보고 먹을 수 있는 것은 더욱 다행스러운 일이었다.

얼음을 통째로 목구멍에 넘기는 것같은 고통, 그 다음은 불같은 열기가 뱃속에서 치솟아 오르는 고통이 그녀를 괴롭혔다. 하지만
무영의 말대로 일단 배는 부르고, 몸에도 좋았다. 동굴의 한기를 견디려면 이런 고기를 먹지 않고는 안될 터였다. 이름은 모르지
만 영물일 것이 분명한 박쥐의 고기였다. 암흑 속에서 사느라 역시 눈은 없지만.

이번에는 물고기의 간이었다. 고기는 비린내가 나서 도저히 못 먹겠고, 영약의 기운이 느껴지는 간이라도 먹는 것이다. 이건 박쥐
고기와는 달리 삼킬 때 불덩이를 씹는 기분이었다. 뱃속으로 들어가면 이번엔 불붙은 석탄이라도 넣은 것처럼 괴로웠다. 버섯과
이끼가 이럴 때 도움이 되었다. 한없이 쓰디쓴 이 두 가지 식물이 열을 가라앉혀 주었다.

이렇게 괴로운 식사가 끝나고 남궁운해는 무영에게 말했다.

“이것도 익숙해지면 맛있게 느껴지나요?”

어둠 속의 무영이 대답했다. 그는 이 사흘 사이에 적어도 말하는 것에 있어서는 비약적인 발전을 이루었다.

“아버지는 이걸 주면서 맛을 즐기라고 했다. 즐거움은 어디에나 있다는 말도 했다. 그걸 알아보는 눈만 있으면.”
“현기가 넘치는 말씀이군요. 납득했나요?”
“아니.”

그는 말했다.

“이곳에선 눈이 있어도 볼 수 없다고 말했다. 그땐…… 이유 없이 화가 났었다.”

그녀는 고개를 끄덕였다.

“반항기였군요. 이해해요.”

그녀는 한참 침묵하다가 문득 쿡쿡 웃고는 다시 말했다.

“나도 그런 때가 있었죠. 난 어렸을 때부터, 기억이 남아있는 가장 오래 전부터 이미 아버지의 등에 업혀 도망을 다니고 있었어요.
나이가 조금 들어서 아버지에게 업히는 대신 손을 잡고 다닐 즈음에 들린 어느 고도(古都)의 시장거리에서 진주로 장식된 작은 신
발을 보았죠. 그걸 갖고 싶었어요. 사달라고 졸랐죠. 아버지는 돈이 없어서가 아니라, 사실은 돈도 없었을 때죠. 나는 굶지 않았지
만 아버지는 밥을 거르곤 한다는 걸 알고 있었어요. 어쨌든 돈이 없어서가 아니라 저런 걸 사면 시선을 끈다고 날 달랬어요. 하지
만 난 어렸죠. 화도 났고. 끝끝내 사달라고 떼를 쓰다가 무슨 말을 한 줄 알아요?”
“아니.”

그녀는 다시 쿡쿡 웃었다. 물기 젖은 웃음이었다.

“갖고싶은 것도 못 사줄 거면서 날 왜 낳았냐고 했어요. 아버지는…… 자상한 분이었지만 그때 날 때렸죠. 처음이자 마지막으로
때린 것이었어요.”

무영은 침묵했다. 그의 아버지는 자상하진 않았지만 그를 때리지도 않았다. 하지만 화가 나면 오랫동안 침묵을 지키며 그를 상대
해 주지 않았다. 그건 맞는 것보다 더 괴로운 일이었다.

“그건 그렇고, 이건 정말 몸에 좋겠네요. 아니, 무공 수련에 좋다고 해야겠죠. 무림인들이 봤다면 눈에 불을 켜고 달려들었을 거예
요.”
“무공…….”
“그런데 당신 정말 당신이 익힌 무공들 이름을 몰라요?”
“모른다. 아버지는 이름은 중요하지 않다고 했다. 알아도 말하지 말라고 했다.”

남궁운해는 그럴법하다고 생각했다. 이 사흘 동안 몇 가지 무공을 시전하는 것을 봤지만 그중 어느 것도 사특한 기운이 풍기지 않
았다. 그건 즉 과거 정파의 무공들이라는 뜻이었다. 지금 중원 무림은 어떻게 되었던가. 정종의 심법보다는 파괴적이고 사특한 사
파, 마교의 심법들이 상승 속도가 빠르다는 이유로 널리 퍼지고 있다. 과거 정파의 무공을 익혔던 사람들도 사파 마교의 괴이한
변식들을 도입하여 형식적인 면이 있긴 하지만 수양을 겸비하던 정종무공을 실전 위주의 사이한 무공들로 변형시켜 버려 이제는
어떤 것이 원형이었는지도 잊혀질 지경이었다. 그런 상황에서 정종의 심법과 초식들을 들고 나가면 자칫 정파의 잔당으로 몰려
마교에 잡혀갈 우려가 있었다. 그러니 정종무공은 익히지도, 익힌 사실을 알리지도 말아야 하는 것이 옳았다.

“이름은 모른다고 치고, 어떤 무공을 몇 가지나 익힌 거죠?”

남궁운해가 물었다. 무영은 잠시 대답하지 않았다. 입 속으로 웅얼거리는 소리가 들려왔다.

“열 하나, 열 둘, 열 셋…….”

갑자기 무영이 숫자 세는 것을 멈추고 다시 말했다.

“익혔다는 말은 자유롭게 사용하는 것을 말하는 거겠지? 그렇다면 세 가지 밖에 안 된다. 손가락으로 하는 것, 주먹으로 하는 것,
발로 하는 것.”
“나머지는요?”
“그냥 배워만 뒀다. 조금씩.”
“그게 몇 가지?”

무영이 다시 웅얼거리기 시작했다. 이번에는 한참이나 이어져서 무영이 대답하기 전에 이미 몇 가지인지 짐작할 수 있었다. 숫자
가 물경 백을 넘어가자 남궁운해는 기가 막혀서 말을 막았다.

“됐어요. 그 다음은 셀 필요 없어요.”

남궁운해는 고개를 갸웃거렸다. 아무리 무림인이라고 해도 익히는 무공은 열 가지를 넘지 않는 것이 보통이고, 그 중에서도 서너
가지만 성명절기로 삼는다. 다양한 무공을 익히면 보기는 좋겠지만 실제로는 한 가지만 집중적으로 파는 것만 못한 결과가 될 수
도 있기 때문이다. 물론 그들 남궁세가는 다양한 무공들을 모두 머리에 집어 넣어두고 그 장점을 연구하는 것을 업으로 삼는데,
그건 그들 남궁세가의 후예들에게 전해지는 두뇌의 뛰어남에 기반한 것이었다. 그렇지 않은 사람들은…….

‘도대체 이 중과 도사는 내력이 어떻게 돼서 그렇게 많은 무공들을 전해줄 수 있었을까.’

게다가 무영이 말한 것은 실제로 쓸 수 있는 무공만 꼽은 것 같았다. 그 기반이 되는 내공에 대해서는 언급하지도 않았잖은가. 문
득 남궁운해는 눈을 빛냈다. 문제의 심법 구결을 알게 되면 승려와 도사의 내력이 조금이나마 드러날 것 같았던 것이다.

원래 타 문파의 비전심법은 말 그대로 비전(秘傳)이라 남에게 알려줄 수 없고, 물어봐서도 안 되는 것이지만 이 경우에는 상관없
을 것 같다고 그녀는 생각했다. 그래서 입을 여는데 무영이 쉿 소리를 냈다.

남궁운해는 그 뜻을 알아차리고 잠시 조용히 있다가 속삭이듯 물었다.

“또 침입자?”

무영이 나지막하게 대답했다.

“그렇다. 이번엔 많은 것 같다.”

게다가 준비를 하고 온 것 같았다. 그들이 내뿜는 살기가 동굴의 청명한 공기를 오염시키며 이 깊숙한 곳까지 어슴푸레 풍겨오는
듯하다는 말을 그는 하지 않았다.

무영이 일어나 이불처럼 뒤집어쓰고 있던 가사를 벗었다. 남궁운해가 물었다.

“어떻게 하려고요?”

무영은 간단하게 대답했다.

“너는 내가 지킨다.”

그 말을 남기고 그는 남궁운해가 있는 동굴을 나섰다. 호수를 건너고, 엇갈린 동굴들을 지나는 동안 방금 한 말은 확신이 되어 그
의 가슴에 새겨졌다. 미리 생각했던 말은 아니었지만 지금 이순간 그가 싸워야 할 가장 절실한 이유가 그것임을 그는 느끼고 있었
다.

적은 가죽 배 네 척에 나누어 타고 호수를 건너오고 있었다. 한 배에 다섯 명이 앉거나 혹은 서 있는데, 둘은 노를 젓고, 선두의 한
명은 횃불을 들고 있었다. 그리고 나머지 두 명이 무언가 무기를 들고 싸울 준비를 하고 있었다.

무영은 어머니가 남겨준 한 자루 장검과, 아버지가 준 두 자루의 소도는 알고 있었지만 지금 다가오는 적들이 든 무기는 처음 보
는 것이었다. 하나같이 길쭉하고 날카롭게 생겼다는 정도는 알아 볼 수 있었다. 분명 적은 전투 준비가 된 상태로 들어오고 있는
것이다. 무영은 더 깊이 잠수했다. 며칠 전과 똑같은 방법을 쓰면 될까. 당장은 그것밖에 없었다. 그는 손을 뻗어 배를 가리켰다.
그의 손가락 끝에서 맹렬한 기운이 뻗어나갔다.

가죽 배 두 척이 동시에 가라앉기 시작했다. 그러나 이번엔 이화태양종의 사람들에게도 준비가 되어 있었다. 배에 구멍이 나고 물
이 차기 시작하자 그들은 급히 준비해온 천으로 구멍을 틀어막았다. 노를 젓던 사내들이 그릇을 집어들고 물을 퍼냈다. 삼고차와
분수아미자를 든 사내들은 암습자를 찾아 물 속을 들여다 보았다.

귀영이 소리쳤다.

“찾을 생각말고 무조건 쏴라! 예비는 충분히 준비해 왔잖나!”

수공, 수전에 익숙한 무림인들이 삼고차와 분수아미자를 주로 사용하는 이유가 이것이었다. 물 밖에서는 활에 걸어서 쏠 수 있고,
물 속에서는 짐승의 근육과 창자를 꼬아 만든 줄로 당겼다가 그 반동을 이용해서 쏘아 보낼 수 있다. 그러기 위해 분수아미자는
그 자체가 바늘처럼 매끄럽게 생겼고, 삼고차는 작살처럼 만들어진 것이다.

귀영의 명령에 따라 수하들이 삼고차와 분수아미자를 물 속으로 쏘아보내기 시작했다. 그것들은 거침없이 물 속으로 파고들어 바
닥으로 쏟아져 내렸다. 그중 하나가 무영의 팔에 꽂혔다.

무영은 멍하니 자신의 팔을 보았다. 처음으로 겪는 일이라 잠시 동안은 뭐가 어떻게 된 것인지도 몰랐다. 그러나 점점 심해지는
아픔이 그의 정신을 일깨웠다. 그는 본능적으로 손을 뻗어 팔에 꽂힌 분수아미자를 뽑아냈다. 피가 뿜어져 나와 물을 붉게 물들이
며 수면으로 떠올라갔다.

귀영의 눈이 빛났다. 수면 위로 떠오르는 핏물을 본 것이다.

“잡았다! 계속 쏴라!”

그는 눈을 돌려 동정어옹과 창해교룡을 보았다.

“뭐하고 있나! 얼른 들어가서 잡아와라!”

동정어옹과 창해교룡이 온갖 인상을 쓰고는 물 속으로 뛰어들었다. 비장의 보물이라 할 피수복에 모자를 머리까지 뒤집어쓰고 눈
과 입만 내놓았지만 그렇게 드러난 입술이 파랗게 질리는 데에는 오래 걸리지 않았다. 그러나 북해를 지배하고 있는 이화태양종,
그 이화태양종의 서열 오십위권 안의 고수이자 마교 일천마군의 명부에도 이름을 올려놓고 있는 귀영이 시키는 말을 듣지 않았다
간 목숨이 몇 개라도 남아나지 않을 것이다. 그들은 각각 삼고차와 분수아미자를 움켜쥐고 물 속으로 잠수해 들어갔다.

무영은 피가 뿜어져 나오는 팔을 움켜쥐고 더 깊은 물 속으로 잠수해 들어가고 있었다. 위에서 쏘아보낸 병기들이 거기까지는 힘
을 유지하지 못하고 그냥 가라앉는 정도의 속도로 떨어지기 때문이었다. 욱신거리는 팔과 앞으로 어떻게 해야할지 뾰족한 방안이
없다는 것이 무영의 정신을 산란하게 만들었다. 그때 그의 눈에 물 속으로 잠수해 들어오는 두 사람이 보였다. 그는 바닥을 두리
번거리다가 떨어진 삼고차를 주워 한 사람에게 던졌다. 물의 저항이 만만치 않았지만 거기에는 상처 입은 무영의 분노와 내공이
함께 실려 있었다.

창해교룡과 동정어옹의 눈에는 아무 것도 보이지 않았다. 그나마 수면과 가까울 때는 불빛이라도 닿았지만 깊은 곳은 그저 어둠
뿐이었다. 이럴 때는 먼저 바닥까지 내려가 적을 올려다 봐야 한다는 것을 두 사람은 잘 알고 있었다. 하지만 그 바닥이 만만치 않
게 깊은 데다가 몸서리 쳐지도록 추웠다.

‘이러다간 내려가다가 얼어죽겠다.’

창해교룡은 찬물에 들어가면 사람이 어떻게 되는지 잘 알고 있었다. 숨이 막혀 죽기 전에 먼저 체온이 떨어져서 죽고 마는 것이
다. 그는 지금 그 자신도 그럴 위험에 처해있다고 생각했다. 이래가지고서는 배에 삼고차가 꽂히는 것이 나을 것이다. 그는 포기
하고 방향을 돌려 수면으로 향했다. 그때 무영이 던진 삼고차가 그의 엉덩이에 꽂혔다. 그는 입을 벌렸다. 비명을 토해내려고 한
것이지만 물만 잔뜩 들어왔다. 그는 수공의 달인 답지않게 손발을 제멋대로 휘저으며 수면으로 떠오르려고 했다. 하지만 삼고차
는 절묘하게도 엉덩이 사이에 꽂혀서 다리 조차 움직이기 힘겨웠다. 물을 잔뜩 삼킨 그의 폐가 그를 아래로 끌어내렸다. 심장이
터질 것처럼 고동치다가 곧 멈춰 버렸다. 창해교룡은 천천히 호수 바닥으로 가라앉았다.

동정어옹은 창해교룡이 죽어가는 것을 보았다. 그는 두려움을 가득 담은 눈으로 어둠 속을 두리번거리며 필생의 힘을 짜내 어지
럽게 헤엄쳐 움직였다. 그러다가 무엇인가에 부딪혀 멈추었는데, 미끈한 감촉이 마치 물고기 같았다.

‘이런 곳에 물고기가?’

놀라는 것도 잠시, 그의 배에 무영의 분수아미자가 파고들었다. 그가 부딪힌 것은 물고기가 아니라 무영이었다.

무영은 동정어옹이 발버둥치다가 물 속으로 가라앉는 것을 보며 그 자신은 수면을 향해 헤엄쳐 갔다. 아무리 그라고 해도 너무 오
랫동안 물 속에 있었다. 게다가 그 물은 핏물로 더럽혀져 있는 것이다. 곧 그의 머리가 호숫가 얕은 곳에 떠올랐다. 긴 호흡을 하
는 와중에 누군가의 고함소리가 들려왔다.

“저기 떠올랐다! 저놈이다!”

귀영이 뱃전을 박차고 허공으로 솟구쳐 올라갔다. 귀영이라는 이름에서도 알 수 있듯이 그는 귀신같은 경신술을 절기로 삼고 있
었다. 물론 아무리 그라고 해도 호숫가까지 십여 장이나 되는 공간을 뛰어넘을 수는 없었다. 하지만 거기까지 가는 데는 도움 될
만한 것이 있었다. 동굴의 천장에 드리워져 있는 종유석들이었다. 그는 허공으로 치솟아서 종유석 하나를 잡고 몸을 뒤집어 다음
종유석으로 뛰었다. 그렇게 너덧 번 건너뛰자 그곳이 호숫가였다.

귀영이 호숫가에 내려앉으며 거기 떠오른 둥근 머리통을 향해 손을 뻗었다. 예리한 비수 서너 개가 허공을 가르고 날아갔다.

무영이 계류를 거슬러 올라가는 잉어처럼 몸을 뒤집어 호수 위로 뛰어 올랐다. 그리고 일 장이나 떨어진 곳으로 머리부터 잠수해
들어갔다.

귀영이 소리쳤다.

“월영!”
“알고 있어!”

월영은 이미 구멍 뚫리지 않은 가죽 배로 옮겨 타고 호숫가를 향해 다가오고 있었다. 그녀의 손에서 긴 채찍이 뻗어갔다. 그 채찍
은 무영의 발목을 감을 듯하다가 아슬아슬하게 늦어서 발바닥만 후려치고 돌아왔다. 월영은 채찍을 거두며 명령했다.

“쏴!”

분수아미자와 삼고차가 빗살처럼 물속으로 파고들었다.


3장 동굴 이야기



1.

무영은 호수 깊숙이 잠수했다. 거의 바닥까지 닿아서야 방향을 틀어 건너편 호숫가로 기어갔다. 적들이 들어왔던 그 방향, 그가
떠올랐다가 두 개의 아미자와 한 개의 삼고차에 꿰뚫려야 했던 그 곳의 반대쪽이었다. 아미자는 그가 몸을 흔들자 곧 빠져버렸지
만 허리께에 꽂힌 삼고차는 그대로 남아서 격심한 고통을 주고 있었다. 숨을 참기도 힘겨웠다. 이 호수의 물이 이렇게 차갑게 느
껴지는 것도 처음이었다. 그는 인내의 극한에까지 다다라서야 겨우 건너편 호숫가에 닿을 수 있었다.

무영이 머리를 내밀자 월영이 고함을 질렀다. 그녀는 이미 무영의 움직임을 예측하고 배를 돌려 이쪽 기슭으로 저어오고 있었다.
그러나 아직 약간 거리가 부족했다. 그래서 원래 이쪽 기슭 부근에서 물을 퍼내느라 멈추고 있던 두 척의 가죽배에 명령하고 있는
것이다.

명령은 한 가지, 쏘고 또 쏘라는 것밖에 없었다. 그러나 귀영의 생각은 달랐다. 그는 무영이 호수를 빠져나갈 생각을 하고 있다고
내다보았다.

“퇴로를 막아!”

말과 함께 그 자신 동굴 천장의 종유석에 매달려 건너뛰기를 하며 반대쪽 기슭으로 움직였다. 그의 신법은 정말로 놀라운 것이어
서 한 순간 그의 형체는 사라지고 공중을 건너뛰는 허깨비 같은 희미한 잔영만이 동굴의 천장을 가로질렀다.

무영은 상체까지 물에서 끌어올렸다가 왼쪽 어깨 언저리에 다시 삼고차 한 개를 맞았다. 비껴 맞아서 심한 상처를 입은 것은 아니
지만 무영이 마음을 바꿀 계기가 되기에는 충분했다. 한 순간 머리가 텅 비게 하는 충격, 그 이후에 뱃속으로부터 끓어오르는 격
렬한 분노가 그의 오기를 자극했다.

“다 죽여 버린다!”

그는 하반신이 물에 잠긴 상태로 돌아섰다. 아직 사내답지 않던, 소년의 어색한 근육들이 갑자기 부풀어 오르기 시작했다. 허리와
어깨에 박혀있던 삼고차가 꿈틀거리는 근육과 힘줄에 밀려 뽑혀나갔다. 피가 뿜어져 나오다가 어느 순간 멈추었다. 무영의 팔이
무거운 물건을 들어올리듯 힘겹게 올라갔다. 단단히 움켜진 주먹이 가장 가까운 배에 탄 사내들에게 향해졌다. 그들은 지금 무슨
일이 일어나는지 몰라 아미자를 던지는 것도 잊어버리고 멍하니 서 있었다.

날아오던 귀영이 종유석을 잡고 멈추며 외쳤다.

“바보자식들, 계속 공격해!”

그 말을 들은 사내들이 공격을 재개하려 했지만 때는 이미 늦었다. 무영이 반 발 앞으로 내딛으며 주먹을 뻗었다. 주먹은 반 자 가
량 움직이다가 공중에서 멈추었지만 그 주먹으로부터 시작된 경기(勁氣)는 그곳으로부터 뻗어나가서 한 사내의 가슴을 격타했다.
사내가 피를 뿜으며 날아가서 물어 떨어졌다. 붉은 피가 수면을 물들였다.

무영의 주먹이 펴졌다. 그의 손가락들이 콩 볶는 소리를 내며 튀겨졌다. 네 줄기 지풍이 세 명의 사내를 휩쓸고 지나갔다. 그들이
구멍 뚫린 머리로부터, 가슴과 배로부터 피를 뿜으며 쓰러지자 그 배는 더 이상 견디지 못하고 침몰해 버렸다.

살아남은 한 사람이 허우적거리며 옆의 가죽배로 옮겨 타려 했지만 그건 그 배에 탄 사람들마저 위험에 빠뜨리는 일이었다. 이미
구멍 난 뱃바닥을 천으로 간신히 틀어막고 열심히 물을 퍼서 겨우겨우 지탱하던 배였다. 뱃전으로부터 무게가 가해지면 전복돼
버릴 게 분명했다. 배에 탄 사람들은 무영을 공격하는 것도 뒷전으로 미루고 뱃전을 움켜쥔 동료의 손을 떼어내는데 급급해 했다.


그러나 죽어가는 사람의 힘은 초인적이었다. 가슴 아래가 꽁꽁 얼어붙고 있는 듯한 고통으로 몸부림치다가 사내는 끝내 정신을
잃어버렸지만 그 손은 뱃전을 단단히 움켜쥐고 놓아주지 않았다. 배에 탄 사람 중 하나가 아미자로 그 손을 찌르고 또 찔렀다. 손
이 너덜너덜 해질 지경이 되어서야 간신히 떼어낼 수 있었는데, 그 때까지 무영에 대한 공격은 전혀 하지 못했던 것이 당연했다.

다행히 그 사이에 월영의 배가 도착했다. 그보다 빨리 귀영이 기슭에 날아 내렸다. 그는 한 마리의 검은 독수리처럼 소매를 날리
며 떨어져 와서 양 손에 나눠 쥔 단도로 무영을 베려했다. 그 단도는 한 자 길이에 끝이 독수리 발톱, 혹은 부리처럼 앞으로 휘어
진 기형 단도였는데, 희미한 불빛 때문에 잘 보이지는 않았지만 독이 발려져 있어서 푸르스름한 기운을 띠고 있었다.

무영은 옆으로 이동해 공격을 피하려 했지만 그게 쉽지 않았다. 물 속에서 걷는 것은 헤엄을 치는 것보다 힘들었다. 그는 급히 몸
을 돌려 귀영을 향해 손가락을 튀겼다. 지풍이 일어나 귀영을 향해 뻗어갔다. 귀영은 맹렬히 팔을 휘둘러 그 반동으로 공중에서
몸을 뒤틀었다. 지풍이 그의 소매와 옷자락을 뚫고 지나갔다. 팔에도 가벼운 상처를 입었지만 무시해도 좋을 정도의 것이었다. 대
신 귀영의 기형단도가 무영의 손과 팔을 긁고 지나가 뼈가 드러날 정도로 깊은 상처를 남겼다.

하지만 그 이후가 문제였다. 사람이 새가 아닌 이상 공중에서 무한정 버티고 있을 수는 없다. 천하장사도 땅에 발을 딛지 않으면
힘을 쓰지 못한다는 말도 있는 것이다. 그때 월영이 채찍을 귀영이 떨어져 내리는 곳으로 뻗었다. 뱀처럼 꿈틀거리던 채찍이 이
순간 창처럼 단단하게 굳어져서 귀영이 발을 디딜 곳을 만들어 주었다. 귀영은 가볍게 채찍의 끝을 밟고 다시 날아올랐다. 채찍이
나뭇가지처럼 휘청였다.

그 사이에 무영은 물에 드러누웠다. 너무 많은 피를 흘려서 더 이상 서 있기도 힘들 정도로 어지러웠다. 차가운 물이 고통을 완화
시켜주었지만 뼈 속까지 침투한 그 차가운 물은 또다른 고통의 원인이 되었다. 흐릿한 그의 눈에 어둠처럼 엄습하는 귀영의 그림
자가 들어왔다. 무영은 무력하게 물 속으로 가라앉았다. 그가 귀영의 공격을 피하는 방법은 그것 뿐이었다.

귀영은 무영이 가라앉는 것을 보면서 손에 쥔 기형단도를 던져 넣었다. 그리고 다시 몸을 펴서 월영의 채찍 끝에 내려섰다. 그만
한 고수가 물에 빠진다 해서 저 졸개들처럼 쉽게 죽지야 않겠지만 이왕이면 물에 안 들어가고 깔끔하게 해결하는 게 좋을 것이다.
그렇게 스스로 생각하기에는 고고하고 우아하게 한 마리 학처럼 채찍 끝에 내려서서 이미 던져 넣은 단도의 효과를 확인하려고
물 속을 들여다보았다. 과연 기대는 어긋나지 않아서 벌거벗은 괴물소년의 가슴과 배에 그의 기형단도, 이름을 응취단도(鷹嘴短
刀)라 하는 그의 애병이 정확하게 꽂혀 있는 것을 확인할 수 있었다.

귀영이 중얼거렸다.

“내력을 확인했어야 했는데, 그냥 죽여 버렸으니 아깝군. 아까 사용한 것은 분명히 소림사의 탄지신통(彈指神通) 같아 보였었는
데…….”

뒤에서 월영이 소리쳤다.

“이 까마귀 같은 작자야! 힘드니까 그만 내려와! 이러고 있는 게 쉬운 줄 알아!”

귀영이 흐흐 웃으며 무어라 대답하려고 뒤를 돌아볼 때, 죽은 줄 알았던 괴물소년이 물 속에서 뛰쳐나왔다. 그리고 귀영의 발을
잡고 물 속으로 끌어들였다. 귀영이 자기도 모르게 비명을 지르려다 간신히 참고 입을 다물었다. 그는 얼음장처럼 차가운 물에 완
전히 빠져들기 전에 괴물소년의 손을 떼어내려고 몸을 숙이며 수도(手刀)로 소년의 어깨를 때렸다. 뼈가 부러지는 감촉이 정확히
돌아왔다. 그러나 소년은 그를 놓아주지 않았다. 귀영은 그대로 물 속에 잠길 수밖에 없었다.

무영은 귀영을 끌고 더욱 더 깊은 물 속으로 들어가려 애썼다. 귀영이 한사코 그를 뿌리치려고 발버둥치며, 한편 반대쪽으로 가려
고 애쓰고 있었지만 무영은 놓아주지 않았다. 가슴과 배, 베인 팔에서 피가 뿜어져 나왔다. 정신은 더욱 흐려지고 고통은 사무치
도록 깊숙이 파고들었다. 그러나 그는 손에 들어간 힘만은 풀지 않았다. 이것이 그의 마지막 무기이고, 마지막 공격이었다.

귀영은 필사적으로 소년의 손을 풀려고 애썼다. 이미 몸이 굳어오고, 숨이 막히기 시작했다. 죽을지도 모른다는 생각이 그를 떨게
했다. 수없이 많은 격전을 치렀지만 지금처럼 공포스러운 때는 없었다. 그는 벌레처럼 몸을 웅크리고 소년의 팔을 잡았다. 손톱으
로 뜯고 주먹으로 때렸다. 그러나 손은 강철 족쇄처럼 그의 발목을 움켜쥐고 풀리지 않았다.

월영이 채찍을 휘둘렀다. 채찍은 창처럼 물 속에 파고들었다. 그러나 귀영과 소년이 거의 붙어 있는데다가 이미 물 속으로 깊이
들어가 있어서 공격이 쉽지 않았다. 아미자와 삼고차를 던져 넣는 것도 불가능했다. 귀영이 방해가 되고 있었다. 월영이 입술을
씹으며 투덜거렸다.

“젠장, 같이 죽여 버려?”

이런 경우에는 그게 정답일 수도 있었다. 마교의 율법에 적을 치기 위해 동료를 희생시키는 것은 합법이었다. 그러나 그녀와 귀영
은 오랜 시간 같이 지내온 동료 아닌가. 특별히 좋아하지는 않았지만 그렇다고 가볍게 희생시킬 수 있을 정도로 무관한 사이도 아
니었다. 물론 그녀는 마음에 드는 남자하고라면 누구하고든 정사를 나누었기 때문에 귀영과의 관계를 특별히 생각하지도 않았다.
하지만 귀영 정도로 단단한 남근을 가진 사내는 흔치 않았다. 그 생각을 하면 약간은 아깝기도 한 것이다. 그래서 결국 그녀는 아
무런 대책도 없이 귀영이 스스로 살아나오기를 바라고 있을 수밖에 없었다.

귀영의 입이 벌어졌다. 그의 입 속으로, 목구멍 속으로, 결국은 폐에까지 물이 들어갔다. 그는 목마른 사람처럼 벌컥벌컥 물을 들
이키며 죽어갔다. 마교 일천마군의 영광스러운 명부, 마교혈맹록(魔敎血盟錄)에 등재된 일천 명 중의 하나가 이렇게 허무하게 죽
어간 것이다.

무영은 잡고 있는 귀영의 몸에서 힘이 빠져가는 것을 느꼈다. 그러나 그 또한 귀영만큼이나 힘없이 죽어가고 있었다. 몸에서 혼백
이 빠져나가는 듯한 기분을 그는 느꼈다. 세상이 둘로 분리되고, 서로 꼭 닮았지만 완전히 같지는 않은 그 두 개의 세상이 마주보
며 빙글빙글 돌아가고 있었다. 그 속에서 그는 두 개의 갈라진 혼백이 되어 손을 맞잡고 있었다. 점차 맞잡은 손이 풀리고 두 개의
무영은 서로 멀어져갔다.

심연에 빠져들고 있었다. 바닥을 알 수 없는 심연 속으로 무영은 추락하였다. 그때 호수와 동굴이 소리를 냈다. 원래부터 있던 소
리들이었지만 이 순간 무영을 위해 소리들은 곡조가 되고 선율이 되었다. 어둠 속에서, 기억의 저편에서 태고의 괴물이 일어나 수
면으로 떠올랐다. 오래전 무영도 모르는 순간에 그의 몸 속에 심어져 있던 힘이 이 순간 격발되었다.

무영은 눈을 부릅떴다. 두 개의 세계가 순식간에 하나로 합쳐지고, 두 개의 무영이 하나가 되었다. 그는 범고래처럼 물 위로 뛰어
올라 기슭에 내려섰다. 그리고 달리기 시작했다.

월영이 채찍을 휘둘렀다. 그 채찍은 무영의 등짝을 후려쳐서 길게 껍질을 벗겨냈지만 무영의 발길을 멈추게 하지는 못했다. 무영
은 순식간에 동굴의 어둠 속으로 사라졌다.
	

2.

남궁운해는 무영이 벗어 던져두고 갔던 가사 자락을 찢어서 여러 개의 조각으로 만들고, 거기 불을 붙였다. 낡은 가사는 쉽게 불
이 붙었다. 대신 타는 속도도 빨라서 금방 타올랐다가 재가 되어 버렸기 때문에 무영의 상처를 살펴보는 데만 세 개의 조각을 태
워야 했다.

무영의 상처는 끔찍했다. 배와 허리, 등과 팔, 다리의 찰과상까지 온몸에 상처 없는 곳이 없을 정도였다. 그중 가장 심각한 것은
가슴팍에 꽂힌 두 개의 칼이었다. 그녀는 망설이다가 자신의 것옷을 벗어 얼음같이 찬 물에 휘저어서 빨았다. 그리고는 다시 무영
을 눕힌 곳으로 기어와 무영의 상처를 꼼꼼이 닦아냈다. 다시 호숫가로 기어가서 천을 빨고 돌아와 상처를 닦았다. 그것을 몇 번
이나 되풀이하고난 뒤 마지막으로 빨아온 천을 잡고 그녀는 심호흡을 했다. 그리고 단번에 무영의 가슴에 꽂힌 칼을 뽑아내고, 천
으로 상처를 덮었다.

코를 자극하는 피비린내와 상처를 틀어막은 천이 따듯하게 물들어 가는 느낌으로 무영의 출혈이 심각하다는 것을 알 수 있었다.
그녀는 한손으로 미리 준비해둔 금창약을 집어들었다. 금창약에는 두 가지 종류가 있는데, 고약으로 만든 것과 가루로 만든 것이
었다. 이중 가루로 된 것은 따로 지혈산(止血散)이라고 부르기도 하는데, 상처를 아물게 하는 효과보다 주로 피를 멎게 하는 데에
사용되었기 때문이었다. 남궁운해가 집어든 것이 바로 이것이었다.

그녀는 천을 떼고 손가락으로 지혈산을 비벼가며 상처 부위에 넓게 뿌렸다. 그리고 다시 천을 덮었다. 한참이나 누르고 있으니 더
이상 흘러나올 피가 없는 것인지, 아니면 지혈산의 효과가 있었던 것인지 피가 멈추었다. 그녀는 천에서 손을 떼고 다시 하나의
가사 조각에 불을 붙였다.

무영의 가슴팍과 그를 눕혀놓은 가죽자리 위는 피가 흥건히 고여 있었다. 그녀의 두 손도 선혈로 붉게 물들어 있었다. 그녀는 그
선혈을 입고있는 옷자락에 대충 닦고는 약을 집어들었다. 불이 남아있는 동안 무영의 상처를 치료해야했다.

가슴의 상처보다는 덜 심각하지만 가장 끔찍하게 난 상처는 팔이었다. 그녀는 팔에 지혈산을 뿌리고, 배와 허리의 상처에도 그렇
게 했다. 작은 상처는 고약을 바르면 그만이었지만 큰 상처에는 그것도 불가능했다. 지혈산을 뿌리고 천으로 덮는 것이 고작이었
다.

그렇게 대충 응급처치를 한 후에야 남궁운해는 한숨을 내쉬고 물러나 앉았다. 피비린내를 풍기며 무영이 동굴로 돌아왔을 때, 그
리고 말도 못하고 바로 쓰러져 기식이 엄엄한 지경이 되었을 때 받았던 충격과 놀라움이 지금 와서야 효과를 드러내서 그녀를 떨
게 했다. 타고난 침착성으로, 그리고 오랜 도피생활 중에 훈련받은 치료술로 당황하지 않고 치료하긴 했지만 긴장이 풀리자 여자
특유의 여린 마음이 돌아왔던 것이다.

그녀는 자기도 모르게 눈물을 흘리고 있다는 것을 깨닫고 손을 들어 닦아냈다. 피비린내가 코를 자극했다. 그녀는 실수를 깨달았
다. 피에 물든 손으로 얼굴을 닦았으니 지금 그녀의 얼굴은 피범벅이 되어 있을 것이다. 그녀는 호숫가로 기어가서 그 호수물에
얼굴을 씻었다. 문득 생각해보니 아까 천을 빨 때야 당황해서 차가운 줄도 모르고 했다고 해도, 지금 세안을 하는 데도 전처럼 그
렇게 차갑게 느껴지지는 않는다는 사실을 새삼 깨닫게 되었다. 이것은 그 며칠 사이에 먹은 이곳의 음식들이 효과를 본 것일까.

남궁운해는 서둘러 무영의 옆으로 돌아와서 억지로 무영의 입을 벌리고 남겨둔 박쥐 고기를 비틀어 피를 짜내어 플려 넣었다. 고
기까지 먹이고 싶었지만 벌어진 배의 상처가 어떻게 작용할지 염려스러워 그럴 수는 없었다. 그녀는 품속을 뒤져서 옥합을 꺼냈
다. 그리고 잠시 망설이다가 거기 남은 단 한 알의 환단을 꺼내 무영의 입으로 가져갔다.

그녀는 손을 멈추었다. 환단이 비록 잘 녹기는 하지만 의식이 없는 사람의 입에 넣어만 줬다간 대부분 흘려버릴 우려가 있었다.
가전의 영단, 그것도 마지막 남은 것을 그렇게 허비할 수는 없었다. 그녀는 환단을 자기 입에 넣고 씹었다. 그리고 무영의 입술에
입맞춤하듯 자신의 입술을 대고 입 속의 환단을 흘려 넣었다. 혀를 사용해서 가능한 한 목구멍 쪽으로 밀어 넣은 뒤에야 그녀는
입술을 뗐다. 어둠 속이지만 얼굴이 화끈하게 달아오르고 있었다.

그녀는 이제야말로 물러나서 무영의 상처가 회복되길 기다렸다. 할 수 있는 일은 다했다. 남은 것은 기다리는 일 뿐이었다. 끈질
긴 생명력이 되살아나기를, 기적이 일어나기를.


귀영의 시체를 앞에 두고 월영은 말이 없었다. 할 말도 없었고, 혹시 있어도 지금은 입을 벌려서는 안되었다. 이화태양종의 주인,
마교 십팔마왕(十八魔王) 중 하나인 북해의 제왕 화염도 제강산(齊江山)이 이곳까지 직접 찾아와 귀영의 시체를 내려다보고 있기
때문이었다. 강호에서는 따로 태양신마(太陽神魔)라고도 부르는 마교 공식서열 칠 위, 비공식 무공서열 삼 위의 고수이자 거마였
다. 그가 중원의 요지에 영지를 부여받지 못하고 이 머나 먼 북해에 오게 된 것은 대종사가 그를 꺼려서 유배 보내듯 한 조치라는
소문이 있을 정도였다.

실제로 화염도 제강산의 이화태양종은 마교통일대전 중에도 최강의 전투집단을 이루어 혁혁한 전과를 올렸었다. 그 최강의 전투
집단이 제강산과 함께 고스란히 북쪽 땅 끝, 동토의 대지에 유배된 것이다. 그것만으로도 안심이 안되어 중원으로 통하는 두 길,
동남쪽의 요동(遼東)과 서남의 달단(??)에 전통적으로 이화태양종과 앙숙 사이인 명왕유명종(冥王幽冥宗)과 흑사광풍가(黑砂
狂風家)를 배치해 입구를 틀어막은 듯한 모습을 하고 있었다. 게다가 그 뒤의 요서(遼西)에 다시 대종사 직속 친위대에서 발원한
사자군림가(獅子君臨家)를 배치해 이중 삼중의 방어벽을 친 셈이었다.

그 북해의 절대자 화염도 제강산이 입을 벌렸다.

“월영!”
“옙!”

월영이 굳은 음성으로 대답했다. 제강산이 손을 뻗어 그녀의 뺨을 후려쳤다. 월영은 일장이나 날려가 뒹굴었다. 그녀의 입에서 붉
은 피가 흘러나왔다. 그 핏물 속에는 부러진 이빨 두 개도 있었다. 그러나 그녀는 급히 일어나 다시 다가와 섰다.

“죄송합니다!”
“뭐가 죄송한 지나 알고서……!”

제강산이 다시 손을 들었다. 월영이 본능적으로 눈을 감으려다가 간신히 참고 버텼다. 제강산이 손을 내리고 있었다.

“귀영은 물에 빠져 죽은 거다. 그렇지?”
“그렇습니다.”
“그건 즉 얼른 건져서 호흡을 시켰으면 죽지 않았을 수도 있다는 거다.”
“그러나……!”

월영은 입을 다물었다. 귀영이 너무 깊은 곳에 있었기 때문에 건져내기가 쉽지 않았다. 그리고 사실 이미 죽은 걸로 생각했기 때
문에 건지는 걸 서두르지도 않았었다. 하지만 제강산의 말을 듣고보니 과연 그렇다는 생각도 들었던 것이다. 그녀는 고개를 숙였
다.

“죄송합니다.”

제강산은 이미 그녀를 보지 않고 있었다. 그는 가늘게 입을 벌린 동굴을 바라보면서 중얼거리고 있었다.

“내 아까운 수하를 죽인 동굴 속의 괴물을 보러 가야겠군.”

그가 걸음을 옮기자 월영이 뒤를 따르며 말했다.

“수행하겠습니다.”

제강산이 가볍게 손을 저었다.

“따라올 필요도 없고, 따라올 수도 없을 거다.”

과연 그랬다. 제강산은 동굴에 접어들자 소맷자락을 걷어 올렸다. 드러난 양 손에 내공을 끌어올리자 손은 파르스름하게 빛을 내
뿜기 시작하다가 곧 화염을 뿜어냈다. 그렇게 두 개의 불덩어리를 든 듯한 모습으로 제강산이 걸음을 옮겼다. 호수가 앞을 가로막
자 그는 몸을 날려 한 번에 칠팔 장의 거리를 이동하더니 호수의 표면을 가볍게 밟고 다시 뛰어올라 건너편 호숫가로 내려섰다.
물을 밟고 달린다는 전설의 등평도수(登萍渡水) 신법이었다.

이쯤 되면 월영으로서는 도저히 따라갈 수가 없다. 그녀는 입을 벌리고 섰다가 돌아섰다. 북해의 제왕이 들어갔으니 동굴 속의 괴
물이 어떤 놈이건 머리채를 잡혀 끌려나오지 않을 수 없을 것이다.

무영이 눈을 떴다. 남궁운해는 그것을 볼 수는 없었지만 그가 입을 움직여 무언가 소리를 내는 것은 들을 수 있었다.

며칠이 지났는지도 몰랐다. 그저 어둠 속을 기어다니며 천을 빨아 새로 갈아주고, 상처를 씻어주는 시간들이 끝없이 반복되었었
다. 그런 노력 끝에 무영이 정신을 차린 것이다. 남궁운해는 눈물이 날 만큼 반가워서 무영에게 바짝 붙어 물었다.

“뭐라고? 뭐가 필요해요? 아파요?”
“무… 물……!”
“알았어요, 얼른 갔다 올게요.”

남궁운해는 자기도 모르게 일어났다가 얼른 주저 앉았다. 그리고 며칠째 왕복한 길을 따라 호숫가로 기어가서 양손을 모아 물을
담았다. 그리고는 무릎으로 기어서 무영에게 돌아와 손등으로 무영의 얼굴을 확인한 다음 그 입에 물을 흘려 넣어 주었다. 그리고
물 속에 담구었던 소맷자락을 적신 물까지 짜서 입에 흘려주었다.

“너무 많이 마시면 상처가 덧나요. 다행히 화농하지 않고 깨끗하게 아물고 있으니까 조금만 더 쉬면 나을 거예요. 당신 회복력은
정말 대단해요. 뼈까지 보이던 상처가 이젠 거의 살로 덮였다니까요. 정말 괴물같은 생명력에 회복력이에요. 감탄했어요.”

며칠동안 모아놓았던 말이 한꺼번에 터져 나왔다. 기쁨이 가득 담긴 수다였다. 그러나 무영은 거기 대답하지 않고 몸을 일으키려
애썼다. 남궁운해가 급히 그의 어깨를 잡아 일어나는 것을 막았다.

“뭐하는 거예요. 아직 일어나면 안돼요!”
“으으…… 아파. 놔.”

남궁운해는 급히 손을 뗐다.

“어깨도 다쳤었어요? 상처가 없었는데…….”

겉으로 드러난 상처가 없어서 부러진 것을 몰랐던 것이다. 단지 퉁퉁 붓기만 했는데, 다른 곳에 더 심한 상처들이 있으니 거기까
지 신경을 못 쓴 것이다.

무영은 아무 소리 없이 억지로 버둥거리며 일어나 앉아서 어깨에 손을 댔다.

“부러졌다.”

칼로 베이고, 부러지기까지 했으니 거의 사용할 수 없게된 셈이었다. 무영은 성한 한 팔로 몸을 기대고 다시 버둥거리며 일어났
다. 남궁운해가 이젠 손을 대지 못하고 그저 입을 벌려 물었다.

“도대체 왜 그래요? 당신은 쉬어야 해요.”

무영이 말했다.

“쉴 수 없다. 누군가가 오고 있다. 그것도 엄청난 자가.”

남궁운해의 목소리가 낮아졌다.

“도대체 누가?”

무영이 홀린 듯 무심하게 대답했다.

“모른다. 하지만 난 느낄 수 있다. 엄청난 속도, 엄청난 감함. 이 자는 이길 수 없다. 막을 수도 없다. 난 이 자에게 죽는다. 하지만
싸워야 한다.”

남궁운해가 무영의 발을 잡았다. 안 그러면 바로 뛰쳐나갈 것 같았기 때문이었다.

“그냥 도망쳐요. 숨어요. 이 동굴 속의 미로에 몸을 감추면 우릴 쉽게는 찾지 못할 거예요.”

무영은 고개를 저었다. 보이지는 않았지만 그 뜻은 남궁운해에게 전해졌다. 강한 고집과 무언가 홀린 듯한 열기.

“난 싸운다. 당신은 도망간다. 난 적을 유인한다. 그 사이에 당신은 동굴 입구로 탈출한다. 그것이 유일한 길이다.”
“도망가봤자 소용없는 걸 알아요. 난 그냥 당신과 함께 싸우다가 죽을 거예요. 이제는 지쳤어요.”

남궁운해가 쓸쓸히 말했다. 무영의 말을 듣고 적의 정체를 짐작했던 것이다. 그 앞에서 더 이상 도주한다는 것은 가능하지 않았
다. 이제야말로 죽을 때라고 생각되었다.

무영이 다시 말했다.

“당신은 도망간다. 그것이 당신이 싸우는 방식, 당신이 사는 의미다. 나는 당신을 위해 싸운다. 이것이 내 방식이고 의미다.”

남궁운해는 가슴이 저미도록 슬픔이 밀려오는 것을 느꼈다. 무영의 말에서 다시 그녀의 운명이, 남궁세가의 마지막 후예로서의
의무가 되새겨졌던 것이다. 그녀는 천천히 일어나서 무영의 손을 찾아 잡았다.

“알았어요. 그렇게 해요.”

그녀는 무영의 손에 이끌려 동굴을 나서고 호수를 건넜다. 가만히 있으면 무영이 당겨주고 받쳐줘서 헤엄치는 식이었는데, 역시
예전처럼 차갑게 느껴지지 않아서 적어도 얼어죽을 지경은 아닌 것이 다행이었다. 그렇게 몇 개의 호수를 지나자 무영이 그녀를
가볍게 밀었다.

“이대로 동굴을 따라가면 된다. 다섯 번의 갈래가 나온다. 그때마다 오른쪽으로 돈다. 이쪽이다.”

무영이 그녀의 오른손을 잡아 두어 번 흔들다가 놓아주었다.

“잘 가라. 널 잊지 않겠다.”

그녀의 손을 떠난 그 손을 그녀는 다시 잡아 쥐었다. 그리고 자신에게 끌어당겨 무영을 안았다. 무영의 입술에 그녀의 입술이 닿
아 비벼졌다. 짧은 입맞춤이 지나고 그녀는 무영에게서 떨어졌다. 젖은 목소리로 그녀는 말했다.

“나도 당신을 잊지 않겠어요. 그 이름도…….”

그녀는 돌아서서 걸었다. 흐느낌이 새어나오는 것을 필사적으로 참아야 했다. 눈물이 걷잡을 수 없이 흘러내려 이 어둠이 아니더
라도 앞을 볼 수가 없었을 것이었다.



3.

무영은 호수 속에 잠겨 위를 바라보고 있었다. 물론 한치 앞도 볼 수 없는 어둠 속이었기 때문에 아무 것도 보이지 않았지만 그는
곧 무엇인가를 보게 될 거라고 확신하고 있었다. 침입자의 존재감은 너무나 강렬해서 이 동굴 안에 그가 있는 한 그 존재를 느끼
지 않을 수 없었다. 그리고 그 존재감, 위압적인 무게는 이곳으로 다가오고 있었다.

호수 한쪽 끝에서 불빛이 나타났다. 사람의 눈처럼 나란히 움직이는 두 개의 불빛이었다. 양손에 횃불을 들고 있는 것일까? 아니
면 두 사람이 함께 움직이는 것인가?

무영은 잡고있던 바위를 놓고 조용히 떠올랐다. 불빛이 호수를 건너고 있었다. 수면으로 다가갈수록 더 밝아지는 것을 느낄 수 있
었다. 거대한 그림자 하나가 무영과 수면 사이를 지나갔다. 무영은 처음엔 그게 적이 탄 가죽 배인줄 알았었다. 그러나 불빛과 방
향이 다르고, 물 속을 지나가는 그림자였다.

가죽 배처럼 길고 뭉툭한 몸통, 그러나 뒤로 가면 점차 가늘어지다가 둥글게 마무리되는 길쭉한 것이 좌우로 천천히 움직이고 있
었다. 그리고 네 개의 발.

무영은 그게 무엇인지 알아차렸다. 지금처럼 눈으로 확인한 것은 처음이지만 이 동굴의 지하호수에 살고있는 또 하나의 생물, 이
른바 하룡(鰕龍)이라 이름 붙여 부르는 일종의 도롱뇽이었다. 암흑 때문에 눈은 없고, 거대한 입을 벌리고 느릿느릿 헤엄치면서
그 입에 들어오는 작은 물고리를 먹는 놈이었다. 껍질은 미끌미끌 마치 가래침이라도 붙은 것같이 기분 나쁘고 실제로 고기도 쓰
기만 하고 맛이 없어서 그냥 그러려니 하고 내버려두는 녀석인데 오늘 이곳을 지나가고 있는 모양이었다.

무영의 머리에 번쩍 스치는 생각이 있었다. 하룡이라는 놈은 무해하고 무익하지만 바로 저 하룡을 전문적으로 잡아먹고 사는 놈
이 있다. 그 조차도, 오래 전 그의 아버지조차도 그놈에게는 길을 비켜줘야 했던 강력하고 위험한 놈이었다. 오늘의 침입자는 어
쩌면 그놈에게 맡기면 될지도 모른다.

하지만 그건 제일 마지막으로 남겨둬야 할 수단이었다. 그놈에게 접근하는 것만으로도 위험한 일이었기 때문이었다.

무영은 조용히 손을 치켜들어 불빛을 향해 지풍을 날렸다. 몇 줄기 지풍이 물 속에 둥근 통로를 만들며 수면으로 솟아갔다. 불빛
이 급격하게 움직였다. 지풍이 닿기 직전에 불빛은 옆으로, 위로 움직였다가 다시 수면으로 떨어졌다.

두웅-!

수면에 거대한 물결이 일었다. 물 속은 망치로 두들긴 것처럼 요동쳤다. 무영의 귀에 강한 충격이 전해졌다. 고막이 찢어져 버릴
듯한 충격이었다. 무영은 입을 벌렸다. 전신의 구멍을 통해 들어와서 내장을 흔들어놓고 골수를 진동시켰던 충격이 입을 통해 뿜
어져 나왔다. 그는 정신을 잃는 것을 간신히 모면하고 몸을 돌려 물 속 깊이 잠수했다.

그의 예감이 맞았다. 이건 그가 상대할 수 있는 적수가 아니었다. 그리고 그 적수는 한 명이라는 것도 알았다.

‘유인해야 해!’

최후의 수단을 써야할 시간이었다. 그러나 그 수단을 쓸 기회조차 없을 것 같았다. 불빛의 주인은 그가 움직이는 것을 확연히 들
여다보기라도 하는 것처럼 연달아 수면을 때리고 있었다. 물을 꿰뚫고 진동을 일으키는 충격파가 연속적으로 전해졌다. 무영은
입을 벌리고 필사적으로 수중을 이동해 갔다. 전신이 방망이로 두들겨 맞는 것처럼 아파왔다. 눈앞이 깜깜하고 창자가 뒤틀렸다.
구역질이 났지만 토할 수도 없었다. 그의 입에서는 어느새 피가 새어나오고 있었다.

수면으로 하룡이 허연 배를 드러내며 떠올랐다. 하룡 조차도 그 충격을 견딜 수가 없었던 것이다. 작은 물고기들은 이미 무수히
죽어서 수면에 떠다니고 있었다. 무영 역시 그대로 죽어 떠오를 것 같은 순간에 간신히 기슭의 바위를 디딜 수 있었다.

그는 온몸의 잠력을 이끌어내어 뛰어올랐다. 그리고 달렸다. 그 순간 등을 불로 지지는 듯한 고통이 전해졌다. 생전 처음 느껴보
는 강렬한 열기였다. 그는 비틀거리며 앞으로 밀려가서 동굴 벽에 부딪혔다. 손으로 먼저 앞을 막아 머리는 보호할 수 있었지만
대신 손목이 부러져 버렸다. 무영이 사용할 수 있는 무기는 이래서 완전히 사라져 버렸다. 그는 비틀거리며 필사적으로 달렸다.
이 동굴의 미로와 어둠만이 그의 동료였다.

화염도 제강산은 서두르지 않았다. 그의 화염장에 두들겨 맞고도 움직일 수 있다는 게 신기하긴 했지만 생포하기 위해서 일 성의
공력만을 사용한 것이라 그럴 수도 있다 싶었다. 어쨌든 이미 한 대 맞은 이상 멀리 가진 못할 것이다. 그는 천천히 괴물소년이라
불린 그 형체가 남긴 흔적을 따라, 인기척을 따라 걸어갔다.

잠깐 본 것이지만 확실히 소년 같았다. 긴 머리만 보면 소녀라고 착각할 수도 있었지만 어깨나 엉덩이는 남자의 그것이었다. 소년
이 이런 동굴 속에 숨어사는 이유는 뭔가. 보고에 의하면, 그리고 그가 직접 보기에도 저 소년만 나와서 암습을 가한다는 것은 소
년 외엔 이 동굴 안에 다른 사람이, 가령 저 소년을 기른 사람이 없다는 증거일 수도 있었다.

그러나 그는 쉽게 속단하는 사람이 아니었다. 누군가가 여기 산다면 이유가 있을 것이다. 지풍을 쓴다면 가르친 놈이 있을 것이
다. 월영의 말대로 그게 소림사의 탄지신통으로 보이는 어떤 무공이라면 반드시 확인해야 했다. 무엇보다도 남궁세가의 계집애를
반드시 잡아야 했다. 그래서 소년을 단 숨에 쳐죽이지 않는 것이었다.

동굴을 몇 개나 지나가고, 호수를 몇 개 가로지르며 따라가도 소년은 멈추지 않았다. 간혹 호수 저편으로 헤엄쳐 가는 머리를 확
인할 수 있었는데, 쫓아가서 머리채를 잡아버릴까 싶기도 했지만 과연 어디로 가는 것인지 궁금해서 그러지 않았다. 은신처로 돌
아가는 것일까? 아니면 무언가 함정이라도?

한 순간 소년이 사라졌다. 인기척도 느껴지지 않고 보이지도 않았다. 제강산은 고개를 갸웃거리며 걷다가 소년이 사라진 곳, 그
방법을 발견했다. 수직으로 내려가는 또 하나의 동굴이 있었던 것이다. 앞만 보고 걸었다간 그대로 빠져서 추락사했을지도 모른
다. 물론 그가 아닌 멍청한 놈들이라면 말이다.

‘유치한 함정이군.’

제강산은 서슴없이 수직동굴로 뛰어들었다. 가끔 옆으로 지나가는 동굴 벽을 잡았다 놨다 하면서 속도를 조절했다. 동굴 벽에 핏
자국이 일렬로 이어지고 있어서 뭔가 했더니 소년이 잡은 곳에 남은 흔적인 모양이었다. 선혈로 범벅이 된 손으로 동굴 벽에 돌출
된 바위를 잡으며 내려가는 소년이 바로 아래쪽에 보였다. 소년이 위를 올려다보고 있었다. 그때에야 제강산은 소년의 얼굴을 확
연히 볼 수 있었다. 다음 순간 소년이 바위를 잡았던 손을 놓고 지하로 뛰어내렸다. 아니 추락해 버렸다.

제강산은 약간의 놀라움을 느끼며 아래로 떨어져 갔다. 일부러 뛰어내린 것일까? 그렇다면 참으로 독한 놈이라고 하지 않을 수 없
었다. 아니, 떨어져도 죽지 않을 자신이 있었다면 모르는 일이지. 갑자기 주변이 넓어졌다. 수직 동굴이 끝나고 거대한 지하광장
이 나타났던 것이다. 그 바닥은 광활한 호수였다.

제강산은 팔을 저어 속도를 늦추며 발 디딜 곳을 찾았다. 호수 위로 울퉁불퉁 솟아오른 암초들이 있었다. 그는 암초 하나에 발을
디디고 서서 주변을 둘러보았다. 아까 그 소년이 요행을 바라고 뛰어내리긴 한 모양이었다. 물에 떨어지면 살겠지만 이런 암초에
떨어졌다면 피 곤죽이 되고 말았을 터였다.

문득 그는 눈을 빛냈다. 그가 선 암초 바로 옆에 솟은 또 하나의 암초에 반쯤 물에 잠긴 채 매달려있는 소년을 발견했던 것이다.

‘운이 좋은 놈이군.’

제강산은 훌쩍 뛰어서 소년의 옆에 내려섰다. 그는 양손으로 화염을 뿜어내며 소년의 얼굴을 확인했다. 그는 약간의 충격을 받았
다. 소년의 얼굴이 그가 아는 누군가의 용모와 매우 흡사하다는 것을 알았던 것이다.

‘설마……!’

그는 동요를 감추고 소년에게 물었다.

“너는 누구냐?”

소년이 입을 벌렸다. 제강산은 그 입을 유심히 봤다. 탈진한 소년의 입에서 힘겨운 목소리가 단속적으로 뱉어지고 있었다.

“난…… 무…… 영……. 넌…… 죽을…… 거다.”

제강산은 소년의 말뜻을 알아듣지 못하고 고개를 갸웃거렸다.

‘무영이라고? 또 하나의 함정이 있다는 것인가?’

그때 호수가 부글부글 끓어올랐다. 무영이 몸을 담그고 있는 바로 뒤쪽이었다. 다음순간 물은 폭발하듯 튀어 오르고 거대한 괴물
의 머리가 나타났다. 신화 속의 용이라고 밖에는 볼 수 없는 거대한 머리, 불을 뿜어낼 듯 벌린 입에는 누런 송곳니들이 빽빽이 들
어차 있고 푸르스름한 피부는 철갑을 두른 듯했다.

제강산의 낯빛이 변했다. 두려워서가 아니라 처음 보는 괴물의 모습이 신기해서였다. 그는 무영의 어깨를 잡아 끌어당기며 그 자
신도 몸을 날려 뒤로 물러났다. 간발의 차로 괴물의 입이 무영이 있던 바로 그 자리를 물어뜯으려는 듯 닫혔다. 엄청난 양의 물이
무영을 대신해 그 입에 들어갔다가 흘러내렸다.

괴물은 다시 제강산을 향해 돌격해왔다. 머리만큼이나 거대한 몸통이 물 밖으로 나왔다. 거대한 머리에 굵은 목, 굵은 넓적다리,
거대한 발, 대조적으로 왜소한 앞발을 가진 괴물이었다.

제강산은 머리를 갸웃거렸다.

“어떻게 이런 괴물이 나타났지?”

문득 가까운 곳에서 살 타는 냄새가 풍겨왔다. 그는 고개를 돌려보고 자신이 여전히 화염을 뿜어내는 손으로 무영을 움켜쥐고 있
었다는 것을 깨달았다. 인두로 지진 것처럼 그 어깨가 타오르고 있었다. 그런데도 이를 악 물고 비명 한 마디 없는 소년, 제강산은
무영을 움켜쥔 손에서 이화진기(?火眞氣)를 거두었다. 화염이 꺼지고 손도 식어갔다.

괴물의 포효가 지하광장을 진동시켰다. 제강산은 일장 앞으로 다가온 괴물의 머리를 보며 중얼거렸다.

“시끄러운 놈이군!”

그의 오른손에 타오르던 화염이 더욱 커졌다. 제강산은 괴물을 향해 그 화염을 뿌렸다. 거대한 불덩이가 괴물을 향해 날아갔다.
괴물은 화염이 입 속으로 들어오자 비명을 지르며 머리를 비틀었다. 바위가 부서져 날아갔다. 괴물이 다시 머리를 들고 제강산을
향해 돌격해왔다. 제강산은 가볍게 몸을 날려 옆의 암초로 이동했다. 괴물은 그들이 원래 서있던 암초를 몸으로 뭉개버리고 다시
방향을 틀었다.

제강산은 귀찮은 듯 인상을 쓰고는 무영을 내려놓았다. 그의 양손이 몸 앞에서 원을 그리며 모였다. 그 원은 희뿌연 광채를 발하
며 점차 형체를 띠어가다가 이윽고 태양처럼 빛을 내는 구체가 되었다. 괴물이 눈 부신 듯 머리를 돌렸다. 제강산이 양손을 천천
히 뻗었다. 빛을 내는 구체가 그 손짓을 따라 천천히 나아가다가 한 순간 화살처럼 빨리 쏘아졌다. 괴물의 뒤통수에 거대한 구멍
이 뚫렸다. 놈은 비명조차 제대로 지르지 못하고 서서히 쓰러져서 물 속에 가라앉았다.

그 모습을 본 무영도 정신을 잃어버렸다. 죽음을 각오하고 판 함정이었는데, 적은 간단하게 끝내버린 것이다. 그 허무함과 더 이
상 상대할 방법이 없다는 절망감이 탈진한 그에게서 마지막 기운을 빼앗아 버렸다.

제강산이 무영의 뺨을 후려쳤다. 무영이 다시 눈을 뜨자 제강산이 물었다.

“나가는 길은?”

무영의 눈이 빛났다. 이곳의 길은 수중에 있다. 수중 동굴을 통해야만 다른 곳으로 갈 수 있는 것이다. 아니면 들어왔던 천장의 동
굴로 다시 올라가는 수밖에 없는데, 이 사람이 아무리 대단해도 새가 아닌 이상 저 높은 천장까지 뛰어 올라갈 수는 없을 것이다.
그만 입을 다물면 이 사람은 여기 갇혀 죽게되는 것이다.

그러나 그 희망마저도 잠깐이었다. 제강산은 그의 눈빛을 보고 대답할 놈이 아니라고 판단했는지 다른 방법을 쓰기로 한 모양이
었다. 천장의 동굴을 바라보더니 손을 뻗었다. 그의 소매 속에서 하얀 선이 뻗어 올라가서 동굴 가에 박혔다.

제강산은 그 선을, 사실은 가는 쇠사슬과도 같은 것을 잡아당겨 보더니 단단히 고정된 것을 확인한 후 한 손에 무영을 들고, 다른
손으로 사슬을 당기며 올라갔다. 잡았다 놓고 잡았다 놓는 것을 반복하며 쉽게도 동굴 바로 아래까지 올라가서는 몸을 허공으로
날리며 동굴 속으로 들어갔다. 그 다음은 동굴의 양면을 교대로 박차며 순식간에 처음의 그 동굴로 빠져나왔다. 그리고는 달리기
시작했다.

제강산이 말했다.

“이건 대답하지 않으면 죽여버리겠다. 네가 지내던 곳은 어디냐?”

무영이 고집스럽게 입을 다물었다. 죽어도 말하지 않을 각오였는데 불행히도 제강산이 지나는 길목에 그가 지내던 곳, 아버지와
어머니의 시신이 있는 곳 입구가 있었다. 제강산의 손에서 뿜어지는 불빛이 한 순간 동굴 안을 비췄고, 몇 배의 밝기로 반사되었
다. 제강산은 우뚝 서서 그곳을 바라보더니 안으로 들어갔다.

휘황찬란한 광채들, 벽면에 무수히 박힌 금강석을 제강산은 관심 없다는 듯 무심히 보고는 곧 화상과 도사의 시체에 시선을 고정
시켰다. 그의 입가에 미소가 떠올랐다.

“어디 갔나 했더니 여기 틀어박혀 있었군. 복수를 꿈꾸며 계셨단 말이지?”

그는 무영을 힐끗 보고는 다시 미소를 흘렸다.

“이게 복수의 도구였던가. 좋아, 좋아. 잘 사용해 주기로 하지.”

그는 몸을 돌려 밖으로 나왔다. 그리고는 뒤도 돌아보지 않고 손을 휘둘러 동굴의 벽면을 무너뜨렸다. 엄청난 바위와 토사가 떨어
져내려 동굴의 입구가 막혔다.

제강산은 이젠 돌아보지 않고 달려 금세 동굴 밖으로 빠져나왔다. 숲은 이미 밤이 되어 있었다. 그는 월영의 앞에 무영을 던져 놓
고는 월영이 잡아둔 소녀, 남궁운해를 힐끗 보았다. 그는 고개를 끄덕였다.

“대충 해결된 것 같군. 같이 묶어서 백림으로 데려가라.”

월영이 무영을 신기한 듯 내려다 보았다.

“이놈입니까?”

제강산이 고개를 끄덕였다.

“귀영을 대신할 놈이다. 이름조차 무영이니 따로 이름 붙일 필요가 없어 좋군.”

월영이 번쩍 고개를 들었다.

“귀영을 대신한다고요? 이놈을 호가오영의 하나로 임명한단 말씀입니까?”
“일단 길을 들여놓은 다음에. 그러니 백림에 오면 바로 내게 데려와라.”
그 말을 남기고 제강산은 몸을 날려 사라져 버렸다. 월영은 황당한 듯 입을 벌리고 있다가 고개를 흔들었다. 그리고는 수하들에게
화난 목소리로 명령했다.
“들었지? 둘다 묶어서 말에 실어라! 백림으로 돌아간다!”

무영은 힘없이 고개를 들었다. 하늘에는 둥근 달이 떠올라 그를 비추고 있었다. 그의 바로 옆에는 또 하나의 달을 눈에 간직한 소
녀가 슬픔에 잠겨 그를 바라보고 있었다. 무영의 눈에도 그 슬픔과 절망감이 그대로 비추어지고 있었다.


4장 진흙 구덩이


1.

북해. 대지의 신이 몸을 뒤틀고 누운 듯 사방으로 뻗어나간 산맥들에 빽빽이 자라고 있는 나무들의 바다, 그 바다를 건너면 다시
끝없이 펼쳐진 초원의 바다로 연장되는 곳이었다. 낮에도 그 숲에 들어가면 하늘이 보이지 않는다는 울창한 원시림의 대부분은
아래로 가지를 뻗고 바늘 같은 잎, 철갑 같은 껍질로 몸을 두른 소나무나 잣나무 등속의 상록수들이었다. 그 중에도 유독 잣나무
가 많이 자라고 있는 대흥안령 산맥 중간의 한 지역을 그들은 백림, 잣나무 숲이라고 불렀다.

무성한 잣나무의 숲 사이로 난 대로를 따라 말을 달려도 반나절이나 가서야 숲으로 둘러싸인 드넓은 광장이 나오는데, 이화태양
종의 본거지인 태양궁(太陽宮)을 중심으로 인가가 형성되고, 시장이 만들어진 곳이었다. 이 북해에서 가장 많은 사람들이 북적거
리는 곳이기도 했다. 오늘 북해의 백림, 그 중심에 거대하게 자리잡은 태양궁 안에서도 다시 중심을 차지하고 있는 이화전(?火
殿) 앞에 펼쳐진 넓은 광장에 무영이 있었다.

무영에게는 고문 같은 것은 가해지지 않았다. 햇빛 아래 내놓는 것만으로도 충분히 고문이상의 효과가 있었다. 그는 햇빛 비치는
대낮의 광장에 벌거벗은 모습 그대로 내 팽개쳐져서 꿈틀거리고 있었다. 바로 옆에는 월영이 채찍을 들고 서있고, 멀찌감치 떨어
진 곳에서는 이화태양종 소속의 남녀교도들이 구경을 하고 있었다. 이화태양종은 사실 제강산을 교주로 하는 하나의 종교집단이
기 때문에 소속된 모든 사람들은 교도이고, 교도여야 했다. 실제로는 다른 생각으로 투신한 사람도 그랬다.

월영은 무영이 괴롭게 꿈틀거리고 있는 모습을 진기한 동물이라도 바라보듯 한참이나 보고 있다가 피식 웃었다.

“신기한 체질이구나. 이대로 뒀다간 말린 개구리 포가 되겠다. 가을의 식은 태양 아래에서도 이러면 여름엔 아주 구워지겠군.”

무영의 피부는 화상이라도 입은 것처럼 타올라 벗겨지고, 부풀어올라 군데군데 터진 곳에서는 진물을 흘리고 있었다. 이런 모습
이라면 정말 여름 태양 아래에서는 구워지기도 하겠다 싶을 정도였다.

그녀는 시선을 돌려 이화전 높게 솟은 난간 위에 태사의를 갖다놓고 앉은 제강산을 바라보았다. 그는 무표정하게 무영을 내려다
보고 있었는데 여기 데려다 놓은 이후 어떻게 하라는 명령도 내리지 않아 그녀로서는 아무 조치도 할 수 없었다. 제강산의 옆에는
남궁운해가 인형처럼 가만히 앉아 있었다. 그녀는 무표정하게 앞을 바라보고 있었는데 그 시선은 무영을 향하는 것도, 그렇다고
다른 곳을 향하는 것도 아닌 듯 초점 없이 흐려져 있었다.

‘포기하고 절망한 거냐, 아니면 이 녀석에게 관심이 없는 거냐.’

그녀로서는 남궁운해와 무영의 관계를 알 도리가 없었기 때문에 남궁운해의 무심한 듯한 표정의 내면을 꿰뚫어 볼 수가 없었다.
하지만 그녀를 위해 싸워준 무영에게 저렇게 무심한 시선을 보낸다는 것은 여러모로 재미있는 일이었다.

‘열 여섯 쯤 됐을까, 아님 열 일곱?’

월영은 남궁운해의 막 피어오르는 미모를 살펴보며 여자인 자신이 봐도 감탄할만한 미녀가 되리라고, 아니 이미 그 정도라고 생
각했다. 그런 미모에 남궁세가 특유의 영민한 머리, 지금 보이듯 내심을 알 수 없는, 그러나 그것만으로도 보는 사람들의 넋을 빼
놓을 만큼 신비한 분위기를 연출하는 것을 생각하면 곧 희대의 요녀, 혹은 악녀가 될 싹수가 보였다.

‘곧 천마도(天魔島)에 보내야 한다고 했지. 그곳의 어떤 마두 손에 넘어갈지 모르지만 네 운명도 그리 쉽진 않겠구나.’

같은 여자로서 약간은 동정을 보내는 월영이었다.

천마도는 바로 위대한 마교의 대종사가 있다는 전설의 섬이었다. 그곳이 불구덩이와 도산검림으로 이루어진 지옥과도 같은 곳이
라고 하는 사람도 있고, 전설의 도원지경과도 같은 낙원이라고 하는 사람도 있었는데 그녀 조차도 가본 적이 없었으므로 어느 쪽
인지 전혀 알지 못했다. 사실 그녀는 천마도가 어디 있는지도 몰랐다. 그곳으로 가는 방법을 아는 사람은 이화태양종에서도 두 명
밖에 없는데, 바로 종사인 화염도 제강산과 봉공(奉公)인 서천노조(西天老祖) 갈맹덕(葛孟德)이었다.

마침 서천노조 갈맹덕이 귀두괴장(鬼頭怪杖)으로 늙어 꼬부라진 육신을 지탱하며 이화전으로 다가오고 있었다. 까마귀처럼 구부
러진 코에 진물이 흐르는 눈, 뼈에 가죽만 씌운 듯 앙상한 체구는 걸어다니는 시체처럼 보이는 몰골이라 언제 관에 들어가도 이상
하지 않을 정도였지만 실제로는 백 살이 훌쩍 넘은 저 늙은이가 체력만은 젊은이 못지 않다는 것을 그녀는 잘 알고 있었다. 바로
얼마 전에도 체구에 걸맞지 않게 거대한 양물을 세우고는 그녀의 몸을 탐했던 것이다. 그의 거칠거칠한 손이 닿을 때마다, 저 검
버섯 핀 얼굴에서 뻗어 나온 긴 혓바닥이 핥을 때마다 그녀는 몸서리를 쳐야 했었다. 그걸 흥분으로 착각하고 더욱 개처럼 달라붙
던 갈맹덕의 모습을 생각하면 그녀는 웃어야 할지 울어야 할지 모르는 기분이 되어 버렸다.

하지만 그에게 밉보여선 좋을 게 없다는 것을 그녀는 잘 알고 있었다. 말이 봉공이지 실제로는 대종사가 제강산과 이화태양종에
붙여놓은 감시자였기 때문이었다. 천하에 흩어져 있는 십팔마왕에게는 모두 저런 감시자가 한 명씩 붙어 있었다. 그 외에도 몇 명
인지도 모르는 감시자가 그들 세력 속에 정체를 감추고 숨어 있을 거라는 게 소문으로 떠돌고 있었다. 몇 겹에 걸친 감시의 눈길
과 십팔마왕 서로간의 견제가 현재의 마도천하를 안정시키는 힘이었다. 지금도 이화태양종에 오랜만에 발생한 사건의 처리를 감
시하기 위해 나온 것임에 분명했다.

갈맹덕이 다리를 질질 끌며 무영에게 다가와서는 지팡이로 쿡쿡 찔렀다. 그러더니 이번에는 지팡이 끝으로 무영을 뒤집었다. 무
영이 눈을 가리고는 발버둥치더니 다시 엎드리려 하는 것을 그는 지팡이로 눌러 꼼짝 못하게 만들었다.

“손을 치워봐라.”

까마귀 울음소리 같은 목소리가 나왔다. 월영이 제강산을 힐끔 보고는 별 반응이 없자 갈맹덕의 말대로 무영의 손을 억지로 눈에
서 떼게 했다. 갈맹덕은 무영의 얼굴을 잠시 들여다보았다. 피와 흙으로 더럽혀진 얼굴, 산발한 머리카락이 달라붙어 있고 군데군
데 물집이 잡혀 진물까지 흐르는 그 얼굴을 그는 무감동하게 보다가 지팡이를 뗐다.

“이상한 녀석이구려. 이대로 뒀다간 죽겠는 걸.”

제강산에게 하는 말이었다. 그는 천천히 제강산을 향해 걸어가서 그 발치에 아무렇게나 앉았다.

“저런 녀석에게 귀영이 당했다는 게 믿어지지 않는 걸. 뭔가 특별한 무공이라도 익히지 않고서야 그럴 리가 있나. 하지만 그런 무
공이 뭐가 있을지도 모르겠구려.”

혼잣말 같지만 질문이었다. 제강산에게 대답을 요구하는 것이다.

제강산이 천천히 입을 벌렸다.

“손을 쓸 기회를 주지않아 모르겠소. 봉공이 직접 조사해보시오.”

갈맹덕이 미소를 흘렸다. 나름대로는 웃는 것이겠는데 음산하게만 느껴지는 얼굴이었다.

“듣자니 귀영을 물 속에 빠뜨려 죽였다는데, 노부는 물이 흔치않은 곳에서 자라서 수공을 모른다오. 뭐 죽지만 않으면 나중에 천
천히 조사해 보기로 하지요.”

그는 지팡이로 계단을 두들겨서 딱딱 소리를 내고는 다시 말했다.

“이대로 두면 한 시진 안에 죽는다는 쪽에 여자 하나를 걸겠소. 살릴 마음이 있다면 어두운 곳에 데려가서 치료해주는 게 옳지 않
겠소?”
“귀영을 죽인 놈을 치료해줄 약이 어디 있겠소. 그대로 죽는다면 쓸데없는 놈일 뿐이오.”

제강산이 자리에서 일어나 월영에게 명령했다.

“끌고 가서 회심각(回心閣)앞 연못에다 던져둬라. 내 허락을 받은 사람이 아니면 누구의 접근도 금하고, 치료 같은 것은 물론 음
식도 줄 필요 없다. 명심하도록!”

그는 다시 갈맹덕을 향해 말했다.

“남궁가의 마지막 핏줄은 대종사께서 시급히 보고자 하셨소. 아무래도 봉공께서 데려가셔야 겠구려. 내일 당장 말이오.”

갈맹덕이 머리를 긁적였다.

“뭐 그렇게 서두를 필요가…….”

제강산이 말을 잘랐다.

“대종사의 명령은 받은 즉시 시행하는 것이 율법이오.”

대답을 기다리지 않고 그는 남궁운해의 팔을 잡아 이끌고는 이화전으로 들어가 버렸다. 갈맹덕은 투덜거리면서 머리를 긁었다.
그가 보는 앞에서 월영이 무영을 끌고 회심각으로 가고 있었다. 갈맹덕이 중얼거렸다.

“뭔가 내력이 있는 놈일텐데……, 조사해볼 시간이 없는 것이 안타깝구나. 하지만 뭐 죽으면 그걸로 끝이고, 살아 남으면 언젠가
는 내력을 밝힐 수 있겠지.”




2.

회심각은 이화태양종의 죄수를 가둬두는 곳, 즉 감옥이었다. 그 감옥 울타리 안쪽에 작은 연못이 하나 있는데, 원래는 연못이었을
지 몰라도 지금은 반 똥물이 다 되어 고약한 냄새를 풍기는 진흙 구덩이에 불과했다. 간혹 감옥을 지키는 옥졸들이 죄수를 고문할
때나 처박아 두는 그런 곳이었던 것이다. 거기에 무영이 던져졌다.

코가 썩을 듯한 냄새가 풍겨왔다. 물컹거리는 감촉 또한 기분 나빴다. 온갖 독기가 서려있는 듯한 구덩이에 스멀거리는 벌레까지
있었다. 그러나 무영은 그 진흙 속으로 머리를 처박고 들어갔다. 살갗을 태우는 저 열기를 피할 수 있다면 어디라도 좋았던 것이
다.

상처가 쓰리게 아파 왔다. 구멍 뚫린 몸 곳곳으로 더러운 진흙과 그 속의 벌레들이 파고들었다. 무영은 진흙 위로 고개를 내밀었
다. 그의 입과 코로부터 진흙이 튀어나왔다. 그렇게 입과 코만 내놓고 그는 진흙에 가라앉아 있었다. 머리 속은 곤죽이 된 듯 아무
생각이 나지 않고, 온몸의 기력또한 한 오라기도 남지 않아 껍데기뿐인 육신만 남은 듯했다. 텅빈 육신은 절망의 바다에서 허우적
거리고, 생명의 빛은 어둠 속에서 깜박이고 있었다.

그 머리 위에서 해는 움직여 서쪽 숲 속으로 사라지고, 달이 떴다. 그 달과 함께 남궁해연이 무영을 찾아왔다.

그녀는 어둠 속에 조용히 나타나 진흙 구덩이를 더듬어 무영의 머리를 찾았다. 그녀는 진흙 구덩이 속으로 허리까지 들어와서 찾
은 무영의 머리를 손으로 닦고 품에 안아 들었다. 그리고 그 귓가에 속삭였다.

“들려요? 살아 있어요?”

몇 번이나 그렇게 부른 후에야 무영이 반응을 보였다. 그는 가늘게 떨며 눈을 떴다. 남궁운해가 옷소매에 손을 닦고 그의 눈꺼풀
에 묻은 진흙을 꼼꼼히 닦아주었다. 무영의 눈빛은 고통과 절망감으로 혼탁해져 있었다.

남궁운해가 다시 속삭였다.

“들려요? 내말 알아들어요?”

무영의 고개가 약간 움직였다. 남궁운해의 눈에서 떨어진 눈물이 그의 뺨을 적셨다. 남궁운해는 속삭였다.

“내 말을 꼭 기억해요. 시간이 없어요. 날이 밝으면 난 천마도로 끌려가요. 당신이 구하러 오지 않으면 난 거기서 빠져나오지 못할
거예요. 어떻게든 살아 남아야 해요. 그래서 언젠가 반드시 날 구해주러 오겠다고 약속해줘요. 난 그걸 기다리며 고통을 견디겠어
요. 약속해줘요. 당신도 그 약속을 지키기 위해 살아줘요.”

무영이 입을 벌렸다. 그는 더듬거리며, 혼신의 힘을 짜내어 말했다.

“약…… 속……!”
“됐어요. 믿고 기다릴게요. 당신이 올 때까지…… !”

남궁운해는 그의 머리를 부둥켜안고 한동안 말을 못했다. 한참이 지나서야 그녀는 무영의 머리를 가만히 내려놓고 진흙 구덩이를
빠져나갔다. 돌아보고, 다시 돌아보며 그녀는 떠났다. 저만치에서 기다리고 있던 월영이 그녀를 잡아채서 데려갔다.

이화전을 향해 걷다가 월영이 쿡쿡 웃었다.

“미안하지만 너희들 이야기를 다 들었다. 넌 정말 저 애가 널 구하러 천마도까지 찾아올 거라고 생각하냐?”

남궁운해는 언제 울었냐는 듯 굳은 얼굴이 되어 월영의 말에 대답하지 않았다. 애초에 듣지도 못한 것처럼 행동하고 있었다. 그게
고까워서 월영은 냉랭하게 코웃음을 치며 남궁운해의 팔목을 잡은 손에 힘을 주었다. 뼈가 바스러질 듯 아파서 식은 땀을 흘리면
서도 남궁운해의 표정에는 변함이 없었다. 월영이 그녀의 팔을 놔주며 뇌까렸다.

“독한 년!”

밤이 지나가고 날이 밝았다. 긴 하루가 천천히 흘러가다가 다시 밤이 되었다. 달이 이지러지고 있었다. 그 달 아래서, 진흙 구덩이
안에서 무영은 죽은 듯이 움직이지 않았다. 아무도 찾아오지 않는 고요 속에서 무영은 조용히, 낮게 숨쉬며 살아 있었다.

절망의 심연은 사라졌다. 겉으로는 조금도 변하지 않았지만 무영은 어둠 속에서 빠져나와 빛을 향해 움직여 가고 있었다. 꿈속에
나타났다 사라진 듯 남궁운해의 말도, 그 모습도 아련한 안개 뒤로 숨어 버렸지만 약속만은 그의 뇌리 속에 단단히 새겨져 잊혀지
지 않았다. 그 약속은 희망이 되고, 힘이 되어 그를 빛으로 끌어당겼다.

천천히, 느리지만 꾸준하게 그의 몸 속에 생명력이 돌아왔다. 진기가 모이고 있었다. 그는 오래전 아버지가 알려준 이후 하루도
빼놓지 않고 수련하던 내공심법을 무의식 중에, 본능적으로 운기하고 있었다. 부러진 뼈는 제 자리를 찾아서 붙어가고, 상처 속으
로 파고들었던 진흙과 벌레들은 안으로부터 밀고 나오는 진기와 살들에 밀려나갔다. 찢겨졌던 살가죽이 천천히 아물어갔다.

사흘 째 되는 날 무영은 처음으로 움직였다. 진흙 구덩이 속에 손을 넣어 거기 잡히는 벌레를 입에 가져와 넣었다. 꿈틀거리는 그
무엇이 그의 이빨에 씹혀 목구멍 속으로 넘어갔다. 악취를 풍기는 진흙과 함께.

나흘 째, 그는 구덩이를 기어다니는 두꺼비를 잡아서 머리부터 발끝까지 남기지 않고 씹어 먹었다. 애초에 그게 무엇인지, 독이
있는 건지 없는 건지도 몰랐지만 그 정도의 독은 그에게는 무력했다. 그는 생명력의 원천이 될 수 있는 것은 무엇이든 먹었다.

열흘 째 낮에 월영이 나타났다. 그녀는 진흙 구덩이에 드러누운 무영을 내려다보다가 갑자기 긴 채찍을 휘둘러 그의 목을 감고 구
덩이 밖으로 끌어냈다. 바짝 마른 땅위로 알몸의 무영이 끌려나왔다.

월영은 채찍으로 그를 후려갈기기 시작했다. 간신히 아물어가던 상처들이 다시 터졌다. 그의 피부에 굵은 밧줄 같은 자국들이 새
겨졌다. 무영은 꿈틀거리며 기었다. 그러나 그의 입에서는 핏물은 흘렀지만 신음은 한 마디도 새어나오지 않았다. 한참을 그렇게
말없이 채찍질하던 월영은 무영이 피범벅이 되어서야 팔을 쉬고 만족스러운 듯 내려다보았다.

“날 원망하지 마. 어디까지나 종사의 지시에 따른 거니까 말야. 종사께서는 네가 그렇게 쉽게 고통에서 벗어나는 걸 원하지 않으
시나 보다.”

그녀는 무영의 배를 걷어차서 구덩이에 던져 보내고는 가버렸다. 무영은 다시 오랫동안 고통과 싸우며 회복하려 애써야 했다.

그 후로 닷새에 한 번씩 월영이 나타나 채찍질을 했다. 그녀는 무영의 온몸을 밧줄자국으로 덮어버리려는 듯 꼼꼼히, 가혹하게 후
려갈겨서 피범벅으로 만들어놓지 않으면 손을 쉬지 않았다. 아물던 상처가 터지고, 다시 아문 상처가 터지기를 반복했다. 이제 무
영은 원래의 모습을 찾아보기 어려울 정도로 흉터 투성이가 되어 버렸다.

그렇게 다섯 번의 채찍질이 있은 후에, 여섯 번째 채찍질을 하러 월영이 왔을 때 처음으로 무영이 손을 움직여 채찍을 잡았다. 월
영이 가소롭다는 듯 웃었다.

“이제 제법 체력이 붙었다 이거군. 반항해 보겠다는 거냐?”

월영은 무영의 손에서 채찍을 빼내려 힘을 주었다. 그러나 채찍은 무영의 손에 잡혀 꼼짝도 않았다. 그녀의 안색이 변했다.

“이게 제법!”

그녀는 내공을 끌어올려 채찍을 쥔 손에 진기를 불어넣었다. 채찍이 살아있는 뱀처럼 펄떡거렸다. 무영은 여전히 채찍을 놓지 않
았다. 채찍 끝에 붙은 비늘과도 같은 것이 고슴도치의 침처럼 일어나 그의 손바닥에 박혀들었다. 피가 흐르기 시작했다. 그래도
그는 채찍을 잡은 손에서 힘을 풀지 않았다. 월영이 전신의 공력을 끌어올려 채찍을 낚아챘다. 무영이 채찍을 따라 공중으로 튀었
다. 그때에서야 그는 채찍을 놓았다. 그리고 떨어져 내리면서 수도로 월영의 어깨를 때렸다.

월영의 어깨가 바스러졌다. 그녀는 비명을 지르며 물러났다. 물러가는 월영은 내버려두고 무영은 입구를 찾아 뛰었다. 저만치 떨
어진 곳에 건물이 있지만 그쪽은 아니었다. 그는 건물을 중심으로 사방 삼십 장의 공간을 두고 사각으로 둘러싸고 있는 목책을 향
해 뛰었다. 거기 문이 있었기 때문이었다.

열려진 문 가운데에 한 사람이 서 있었다. 무영은 그 사람을 향해 전력으로 뛰면서 지풍을 날렸다. 사내가 유령처럼 사라졌다. 지
풍은 땅에 먼지를 날리며 몇 개의 구멍을 만들었다. 무지막지한 타격이 무영의 옆구리를 후려쳤다. 무영은 피를 토하며 날려가서
목책에 부딪혔다. 아름드리 통나무로 짠 목책이 바윗덩어리에라도 부딪친 것처럼 한 귀퉁이가 무너졌다.

무영은 간신히 고개를 들어 그의 옆구리를 후려친 그 사내를 바라보았다. 삼십대 중반이나 되었을까, 단단한 체구에 네모난 얼굴
의 사내가 입가에 웃음을 흘리며 한참 달려오는 월영을 보고 있었다.

“어깨는 왜 그래? 이 강아지에게 물린 건가?”

월영은 대답하지 않았다. 달려오는 그 기세로 무영의 배를 걷어차 버리려 할 뿐이었다. 가공할 기세로 내질러지는 그 발을 사내가
역시 발을 내밀어 살짝 건드렸다. 월영의 발은 배를 비껴서 허벅지를 걷어차는 데에서 그쳤다. 무영의 다리뼈가 그대로 부러져 나
갔다. 그는 웅크려 신음했다.

월영이 사내를 노려보았다.

“왜 막는 거야, 마영! 내 이 새끼를 아예 죽여버릴 거야. 막으면 너도 죽여버린다!”

마영이라 불린 사내가 손가락을 세워 흔들었다.

“쯧쯧, 정신 나갔군. 종사가 이 놈을 죽여 버리랬던가? 그냥 죽지 않을 정도로만 패라고 하지 않았나. 뭐 꼭 원한다면 맘대로 해
봐. 네가 쟁반에 머리를 담아서 바치는 꼴을 구경하는 것도 제법 재밌겠지.”

월영이 씨근덕거리다가 다시 한 번 무영을 걷어차서 다른 쪽 다리마저 부러뜨려 버리고는 어깨를 움켜쥐고 가버렸다. 마영은 피
식 웃고는 무영을 내려다보았다.

“듣던 대로 위험한 놈이군. 아주 위험해.”

그는 쪼그려 앉아서 무영의 턱을 들어올리고 그 얼굴을 보았다. 고통을 참느라 이를 악문 그 얼굴에는 월영의 채찍이 남긴 자국들
이 구렁이처럼 기어다니고 있어서 원래의 용모를 짐작하기 힘들 정도였다. 마영은 그래도 그 얼굴에서 무엇인가를 찾으려는 듯
요리조리 살피고 있다가 포기하고 내려놓았다. 그의 입에서 낮은 중얼거림이 흘러나왔다.

“너같은 녀석이면 이름 없는 사람의 후손은 아닐텐데 말이지. 얼굴이 이렇게 망가졌으니 알아 볼 수가 있나. 어쩌면 종사가 그걸
노린 건지도 모르겠다만.”

그는 손가락을 들어 흔들었다.

“네놈 무공만 봐도 정체를 약간은 짐작할 수 있단 말이다. 아까 월영의 어깨를 부순 게 소림사의 대력금강수(大力金剛手) 맞지?
그런 무공을 알고 있다는 것만으로도 위험한 시대라는 걸 아냐?”

그는 문득 오뚜기처럼 튀어 올라서 옆으로 비껴 섰다. 잠시 후 이화태양종의 종사이자 북해의 제왕인 화염도 제강산이 그들 옆에
나타났다. 그는 무영에겐 눈길도 주지 않고 바로 마영을 향해 말했다.

“당분간 월영 대신 이놈을 맡도록.”

마영이 뻣뻣이 서서 반문했다.

“월영처럼 오일에 한 번씩 패란 말입니까?”

제강산이 고개를 저었다.

“아니, 이젠 새로 무공을 가르쳐라.”

그는 왼손으로 무영의 목덜미를 잡아 들어올리고 오른 손을 펴서 무영의 단전에 붙였다. 용암 속에 들어갔다 나온 것처럼 손이 달
아올랐다. 무영의 이마에 식은 땀이 흘러내렸다. 참을 수 없는 고통이 무영의 인내에도 불구하고 신음이 되어 새어나왔다. 이윽고
그는 피를 토하며 혼절해 버렸다.

제강산은 축 늘어진 무영을 마영의 발치에 던졌다.

“사의(死醫)에게 데려가라. 회복되면 회심각에 가두고 무공을 가르치도록.”

그는 돌아서며 한 마디를 더 떨구었다.

“대우는 죄수들과 똑같이 하도록.”

마영은 제강산이 떠나자 무영의 손목을 잡았다. 그가 비록 의원은 아니지만 그렇게 맥을 짚어보는 것만으로도 무영이 내공전폐의
상태가 되었다는 것, 즉 지금까지 닦아온 모든 무공이 사라져 버렸다는 것을 알 수 있었다. 특정한 무공은 특정한 내공심법을 익
힌 상태에서만 발휘 가능하다. 근간이 되는 심법이 달라지면 그 원리에 맞추어 만들어진 기공은 물론 초식까지도 제 위력을 발휘
하지 못하는 것이다.

“쳇, 그럼 처음부터 새로 가르쳐야 하잖아. 그럴 가치가 있는 건가.”

마영이 투덜거리며 무영의 머리채를 잡고 땅바닥에 끌며 걷기 시작했다. 마도천하에서 과거 정파의 무공을 배웠다는 것은 그다지
큰 흠은 아니었다. 마교에 충성하고 복종하기만 하면 되는 것이다.

하지만 대력금강수니 탄지신통이니 하는 것은 과거 정파에서도 핵심이 되던 고수나 알고 있던 무공이라 경우가 달랐다. 그런 무
공을 사용하던 자들은 철저히 찾아내 죽여버렸고, 그래서 이젠 그런 무공을 사용할 수 있는 자는 공식적으로는 없는 상태였다. 그
런 점을 감추기 위해 무영에게서 내공을 빼앗았다는 것을 그는 이해할 수는 있었다. 하지만 그렇게 해서 결국 무공의 기초도 없게
된 이 아이에게 새로 무공을 가르쳐서까지 써야 할 어떤 이유가 있을까.

마영은 태양궁의 구석에 있는 사의 소광정(蘇狂釘)의 처소에 도착할 때까지 내내 그 의문에 대해 생각했다. 하지만 소광정에게 무
영을 던져주고 나오면서 의문도 같이 던져버렸다. 제강산의 내심을 짐작한다는 것은 그에겐 무리였고, 위험한 일이기도 했다. 그
저 시키는 대로 하는 게 최선이었다.

하지만 한 가지 의문은 새로 생겼다. 그는 소광정의 처소를 돌아보며 그 의문을 표시했다.

“무사히 나오기나 하려나.”

사의 소광정.

생명을 살려야할 의원의 별호라는 게 죽을 사자 들어간 것이니 그 솜씨야 물어 뭐하랴. 아니, 사실은 솜씨야 천하의 명의라 할만
했다. 하지만 성격이 괴팍하기 짝이 없어서 치료한답시고 만지다가 특이한 점이라도 발견되거나 그냥 흥이라도 나면 인체해부를
해버리는 습관이 있어서 문제였다. 제강산이 맡긴 놈이니 죽이지야 않겠지만 팔 다리 하나쯤은 떼서 장식품 삼아 버릴 가능성은
충분히 있었던 것이다.

“그러거나 말거나.”

마영은 더러운 진흙이 묻은 손을 털면서 무영에 대한 생각도 같이 털어버렸다. 원래 오늘 밤엔 월영과 놀아볼 생각이었는데 몸도
기분도 그 꼴이 돼 버렸으니 포기해야 할 참이었다. 하지만 여자는 많고, 그 중에 그가 손을 내밀면 거절할 여자 없으며, 시간 또
한 남아도니 오늘밤 누구와 즐길까 하는 것은 그에게는 즐거운 고민일 뿐이었다.

그렇게 그는 무영을 잊어버렸다.




3.

무영은 생전 처음 당해보는 고통에 놀라 정신을 차렸다가, 그 고통에 놀라 다시 정신을 잃었다. 그 순간 그가 맛본 고통은 불에 타
는 것과도 같은 것이었다. 어디서부터 어떻게 타들어 온다는 정도가 아니라 온 몸의 구석구석, 핏줄 하나 뼈 조각 하나까지 동시
에 불이 붙어서 지글지글 타들어가는 것 같은 그런 고통이었다.

그가 다시 정신을 차린 것은 촌각의 시간도 지나지 않아서였다. 고통은 그가 편한 망각의 상태에 빠져 있도록 놔두지 않았다. 그
를 태우고, 삼키고, 물어 흔들었다. 그는 반복되는 고통과 고통의 틈바구니에서 잠깐씩 정신을 차려, 지금 그가 무언가 액체 속에
담가져 흔들리고 있다는 것, 그 액체는 그가 잠겨 있던 진흙탕은 아니지만 그것과는 다른 종류의 고약한 냄새를 내뿜고 있다는
것, 그리고 그가 흔들리는 이유는 누군가의 손이 그의 머리카락을 움켜쥐고 걸레를 헹구듯 그를 흔들고 있기 때문이라는 것을 알
아냈다.

무엇보다 이 액체는 끔찍할 정도로 강력한 화기(火氣)를 내뿜고 있었다. 그럼에도 불구하고 그는 전신을 거기 담그고 있기 때문
에, 머리까지 잠겨 있기 때문에 격렬하게 마시고, 토해내고, 또 마셔야 했다. 정신을 잃는 정도가 아니라 죽겠다 싶은 정도까지 괴
로움이 심해졌을 때 그는 간신히 수면 위로 끌어 올려져서 어딘가 도마 같은 곳 위에 눕혀졌다.

한동안은 정신이 없었다. 액체에서 끄집어 내지기는 했지만 고통은 여전했고, 내장이 꿀럭거리며 아까 마신 액체들을 토해내고
있었다. 고약한 냄새가 코를 찌르고 머리 속까지 진동시켰다. 눈앞에는 무어라 특정할 수도 없는 환영들이 오가고 있었다. 그러다
가 점차 편해졌다. 뇌가 멈춘 듯 둔해지는 것과 함께 고통도 사라졌다. 그는 비로소 편안한 안식의 시간 속으로 잠겨들었다.

무영이 다시 정신을 차렸을 때, 그는 머리가 깨질 듯한 고통을 느껴야 했다. 그가 씻겨진 그 액체가 사실은 독한 화주(火酒)였으
며, 지금의 고통은 화주를 들이킨 결과 나타나는 숙취라는 것은 나중에야 알게된 것이었지만 지금 당장은 타들어가는 입술과 혓
바닥, 망치로 끊임없이 후려갈기는 듯한 뒤통수의 고통을 견디는 것만으로도 힘겨웠다.

그는 간신히 눈을 떴다. 그가 처음 본 것은 하나의 얼굴이었다. 물에 불은 시체처럼 커다랗게 부어오른 얼굴의 노인이 그를 내려
다보고 있다가 눈을 뜬 그를 향해 멍청하게 웃었다. 그 입에서 썩은 냄새가 풍겨왔다.

“정신이 들었나? 좀 더 자는 게 나았을 텐데.”

그는 무영의 배쪽으로 시선을 옮겼다. 무영은 억지로 고개를 들어 노인의 시선이 향하는 곳을 보았다. 그의 배가 갈라져서 속을
드러내고 있었다. 노인이 그의 눈치를 보더니 미안한 듯 말했다.

“피부에 스며든 독기는 대충 빠졌지. 이제 주독만 빠지면 살만은 할거야. 문제는 아픈 곳을 잘못 알고 배를 갈라 버렸다는 건데,
다시 꼬매주긴 할 테니 걱정은 마. 뭐 간혹 있는 일이야.”

그는 무영의 시야에서 벗어났다가 긴 바늘과 실을 가지고 돌아왔다. 그리고는 실눈을 만들어서 바늘구멍에 실을 꿰려고 했다. 실
은 잘 안 들어가고 엉뚱한 곳만 찔렀다. 노인은 혀를 내밀어 실을 핥고는 다시 구멍을 찾았다. 몇 번의 실패 끝에 간신히 실을 꿰
고는 다시 무영을 향해 웃었다. 듬성듬성 난 이빨이 흉악하게 드러났다.

무영의 배에서 무언가 작업이 진행되었다. 묘한 것은 아무런 통증도 느껴지지 않는다는 것이었다. 무영은 피곤한 머리를 눕히고
시선을 옆으로 돌렸다. 그의 눈이 크게 떠졌다. 그의 손목에는 커다란 못이 박혀 있었다. 그는 반대편으로 고개를 돌렸다. 이쪽도
마찬가지였다. 저 노인은 그를 도마 위에 고정시켜 놓는 도구로 못을 사용했던 것이다.

노인의 말소리가 들려왔다.

“아아, 놀라지 마. 고정은 시켜야겠고 밧줄은 안 보이고 해서 하는 수 없이 그렇게 했다. 일 끝나면 빼주지. 에구, 잘못 꼬맸네. 말
하느라 그랬잖아. 이건 네 책임이야. 그러니 말 걸지 말라고.”

말 같은 것은 건 적도 없었다. 그러나 노인의 말에 무어라 항변하기도 싫어서 무영은 눈을 감고 조용히 기다렸다. 이 마굴에서 기
대할 것은 아무 것도 없었다. 단지 어떻게든 살아 나가서, 저 악마같은 제강산의 목을 베고 이곳을 빠져나가서 남궁운해를 다시
찾아올 생각뿐이었다.

노인이 다가와서 그의 뺨을 두들겼다. 무영은 눈을 떴다. 무릎에서부터 잘려진 사람 다리 하나가 노인의 손에 들려서 그의 눈앞에
왔다갔다하고 있었다. 노인이 씩 웃으며 말했다.

“이게 네 다리 맞지? 엉뚱한 걸 붙이게 될까봐서 미리 확인하는 거다.”

무영은 필사적으로 고개를 들어 자신의 다리를 확인하려고 했다. 그러나 반듯이 누워있는 데다가 다리쪽에는 감촉도 없어서 지금
자신의 다리가 제대로 붙어있는 것인지, 아니면 저 노인의 손에 들려 있는 것인지 알 수가 없었다.

노인이 웃음을 터뜨렸다. 그는 들고 있던 다리를 아무렇게나 집어던지고 박장대소를 했다.

“장난이야, 장난! 그렇게 놀라지 말라구.”

그는 눈물을 닦으며 다가와서 무영의 뺨을 툭툭 건드렸다.

“그렇게 놀라니 좀 애새끼 같구나. 애새끼는 놀라기도 하고 울고 웃기도 해야 애새끼다운 법이지. 그게 생기라는 거다. 생기가 있
어야 사람이 산단 말씀이야. 제 아무리 명의라도 생기 없는 놈은 고칠 수가 없지. 죽이는 맛도 없고.”

그는 다시 배를 잡고 웃더니 무영이 누워있는 도마의 아래쪽을 건드렸다. 도마가 벌떡 일어났다. 무영은 도마에 고정된 채 똑바로
서게 되었다. 실제로는 도마에 못이 박혀 매달린 셈이었다. 노인은 반대편으로 가서 싱글벙글 웃으며 상자 하나를 열었다. 그 안
에서 그는 자루 없는 송곳 같이 굵은 은침들을 꺼내 들었다. 그리고는 겨냥을 하고 던졌다. 무영의 몸 어딘가에 은침이 박혔다. 이
번에는 격렬한 통증이 느껴졌다.

노인이 웃으며 말했다.

“모든 일에는 재미라는 게 있어야 하지. 안 그러면 지겨워서 어떻게 해먹나. 뭐 별로 위험한 건 아니니까 겁먹진 마.”

그 말이 끝남과 동시에 노인은 혀를 차고 다가와서 방금 던져서 박힌 은침을 다시 빼갔다. 꽂힐 때도 뺄 때도 머리가 돌아버릴 정
도로 아팠다. 노인은 다시 자세를 잡고 섰다가 은침을 내려놓고는 탁자 위의 병을 들어 벌컥거리며 마셨다. 그리고는 거한 트림과
함께 병을 내려놓고 은침을 다시 들었다.

“술을 안 마시면 손이 떨려서 말이지. 제대로 되는 게 없군.”

그렇게 몇 백 개나 되는 은침을 던져 박더니 마지막엔 한줌쯤 되는 것을 들고 다가와서는 머리에다 꽂아 넣기 시작했다.

“내가 아직 휘어 던지기는 연성을 못했어. 열심히 연습하고 있긴 하지만 일 할도 제대로 안 꽂히니 원. 나중에 대성하면 네게 보여
주지.”

노인은 손가락 세 개 길이는 되는 은침을 무영의 정수리에 박아 넣고 손가락으로 꾹꾹 누르기까지 하고는 또 하나를 귀 옆으로 해
서 반대쪽으로 찔러 넣었다. 어떤 놈은 눈과 눈 사이로 들어갔는데 신기하게도 아까 던질 때와는 달리 조금의 고통도 없었다. 그
러나 노인이 도마를 다시 눕혀놓고 커다란 망치 같은 것을 들고 와서 그의 손목과 발목에 박힌 못을 뽑을 때는 그도 더 이상 견디
지 못하고 혼절해 버리고 말았다.

무영이 다시 정신을 차렸을 때, 그는 여전히 도마 위에 누워 있었다. 노인은 저만치 떨어진 침상에서 정신없이 코를 골며 자고 있
었는데, 그 발치에는 병 여러 개가 구르고 있었다. 무영은 눈에 살기를 띠고 도마에서 일어났다. 그는 탁자 위를 눈으로 훑어 거기
있는 가장 큰 칼을 집어들었다. 칼이라기보다 도끼에 가까운 흉악한 놈이었다. 그리고 노인에게 다가가서 칼을 들어올렸을 때, 그
는 자신의 손목에 아무런 상처도 남아있지 않은 것을 발견했다.

무영은 멍청하게 서서 자신의 몸을 살펴보았다. 손목에도, 발목에도 못에 박힌 상처같은 것은 보이지 않았다. 심지어 아까 배를
쨌다가 다시 꼬맨 상처조차도 남아있지 않았다. 무영은 물러나서 칼을 던져놓고 도마에 걸터앉았다.

노인이 눈을 떴다. 그는 눈을 끔뻑거리며 누워 있다가 허깨비처럼 스르륵 일어나 앉았다. 항아리에 가깝도록 둥근 몸통에 약간만
힘을 줘도 어느 쪽으로 건 굴러갈 것 같았다. 노인은 빙글 돌아서 무영을 향해 앉더니 히죽 미소를 흘렸다.

“내가 만든 상처는 내가 책임지고 고쳐 놓았다. 딴 놈이 만든 상처는 난 모르는 일이니까 내버려뒀지. 다리랑 단전 정도는 고쳐뒀
다만.”

그는 은밀한 이야기를 하는 것처럼 눈을 게슴츠레 뜨고 입술에는 손가락을 올려 절대 비밀이라는 뜻을 표시하며 말을 이었다.

“단전 고쳐준 것은 아무에게도 말하면 안 된다. 누구에게도 드러내선 안돼.”

무영은 가볍게 운기해 보고 퉁명스럽게 말했다.

“안 고쳐졌다. 아무 기운도 느낄 수 없다.”

노인이 손을 저었다.

“첨부터 내공을 끌어올릴 수 있으면 그게 감춰지나. 너 바보 아니냐?”

그는 다시 은밀하게 말했다.

“내 전부터 제강산의 수법을 연구해 왔다. 네 배를 가른 것도 그것 때문이다. 내장에까지 끼친 영향을 봐야 파해법을 알 수 있거
든. 그동안은 별로 성공하지 못했지만 이번엔 아주 성공적으로 해치웠지. 흐흐흐.”

그는 자랑스럽다는 듯 웃고는 말했다.

“네 내공은 안으로 곱게 갈무리 돼 있으니 억지로 찾으려고 노력하지 마라. 언젠가 때가 되면 다시 끌어내질 거다. 그냥 마영이라
는 후레자식이 가르쳐 주는 대로 배워라. 그러다가 결정적인 순간에 제강산이라는 놈의 뒤통수를 치는 거지. 흐흐흐흐흐.”

그의 흐뭇하다는 듯한 웃음소리가 길게 이어졌다. 무영이 말했다.

“당신……. 음……, 왜 나를 돕는가? 바라는 게 뭔가?”

노인의 웃음이 뚝 그쳤다. 그는 멍청하게 눈을 끔뻑이더니 다시 웃었다.

“너 제강산에게 원한이 있지? 나도 그렇다. 넌 제강산에게 박아놓는 내 비밀병기인 거다. 일단은 그 정도만 알면 된다.”

무영이 잠시 그를 바라보다가 불쑥 말했다.

“난 당신 믿을 수 없다. 당신 무언가 속셈 있다.”

노인의 웃음이 어색하게 바뀌었다. 그는 머리를 긁으며 고민하더니 말했다.

“속셈이야 물론 있지. 하지만 지금 말하진 않겠다. 언젠가 네가 도움이 될 때가 오면 그때 말해주겠다. 당장은 너도 좋고 나도 좋
으니 그걸로 된 거 아니냐.”

무영은 눈빛을 누그러뜨리지 않았다. 현재로서는 아무 것도 모르지만 그렇다고 그가 바보는 아니었다. 그는 이 노인에게서 진한
의혹의 냄새를 맡을 수 있었다.

하는 수 없다는 듯 노인이 팔을 벌리고 어깨를 으쓱이더니 나지막하게 말했다.

“정말 네게 다 알려줄 수는 없다. 하지만 한 가지는 말해주지. 나와 뜻을 같이 하는 여덟 사람이 있다. 나까지 합쳐서 아홉. 이 이
름을 기억해라. 구대흉신(九大凶神).”
“구대흉신?”

노인이 그의 입을 막았다. 그리고 들릴 듯 말 듯 낮게 경고했다.

“절대로, 이건 정말 절대로 남 앞에서 말하지 마라. 하지만 누군가가 네 귀에 대고 그 이름을 말한다면 그건 우리편이다. 그 사람
은 믿어도 좋다.”

무영은 묵묵히 있었다. 노인이 더 이상은 말해주지 않을 거라는 걸 그는 알 수 있었다. 당장은 믿는다고도 못 믿는다고도 할 수 없
었다. 그러나 적어도 한 가지, 이들 또한 언제든 적이 될 수 있다는 것은 마음 속에 새겨두었다.

마영이 그를 데리러 온 것은 다음날 저녁이었다. 그는 회심각의 감옥 한 곳에 무영을 데려가서 밀어 넣었다. 그리고 마교 이화태
양종의 기본심법을 가르쳐 주었다. 열화심공(烈火心功)이라는 것이었다.

	

5장 강철 목걸이




1.

마교는 팔가 십종으로 구성되어 있다. 그 중심에는 마교 대종사의 천마도가 있지만 이것은 예외로 하고 나머지 팔가 십종의 종사
들을 십팔 마왕이라고 부르는데, 사실 팔가와 십종은 그 근본에서부터 다른 성격을 가지고 있었다. 십종이 각각 종교적 성격을 가
진 집단이라면 나머지 팔가는 그 외의 이유로 모여서 만들어진 단체인 것이다.

이를테면 요동의 명왕유명종은 원래 지옥의 지배자인 명왕을 숭배하는 유명교(幽冥敎)라는 종교집단이 마교 휘하에 들어오면서
명왕유명종이라는 이름을 갖게 되었다. 달단의 흑사광풍가는 원래 달단의 대초원을 달리던 기마 도적집단이었다. 이름을 광풍사
(狂風沙)라고 했는데 그 미친 듯한 질주와 모래알을 헤아리는 게 차라리 쉽다고 할 정도로 많은 소속원들 때문에 그렇게 불렀다.
그것이 마교 휘하로 들어오면서 흑사광풍가가 된 것이다. 요서의 사자군림가는 대종사 휘하의 친위대들이었다. 그리고 마교 통일
대전 동안 가장 선두에서 싸웠던 전위대이기도 했던 무사들의 집단이었다. 그 자부심과 공훈을 인정해 대전이 끝나자 그들에게
가문의 지위를 허락해 만들어진 이름이 사자군림가였다.

이화태양종은 종교적 성격을 가진 집단이었다. 이(離)란 떨어진다는 의미지만 역학(易學)에서는 그 반대 의미인 붙는다는 뜻으로
바뀌고, 무엇에 붙어 타오르는 불의 의미 또한 획득하게 한다. 그러므로 팔괘(八卦)의 하나로서 이는 곧 화(火)였다. 이것은 다시
밝다는 뜻을 득(得)해서 광명(光明)이고, 태양이기도 하다. 즉 이화태양종은 불과 광명, 태양을 숭상하는 종교였다. 그리고 이것
은 마교의 뿌리이기도 했다.

오래 전 고대에 서쪽으로부터 배화교(拜火敎)라는 종교가 들어왔다. 교도들 스스로는 아후라 마즈다를 믿는다 하여 마즈다 예배
교(마즈다야스나)라고 부르며, 한자로는 배화교, 혹은 현교라고 부르는 종교였다. 그보다는 주로 조로아스터교라고 불린 이 종교
에서 분파하여 기독교와 불교의 여러 요소를 가미해 만들어진 마니교라는 종교가 있었다. 이것이 중국에서는 마교(摩敎)라 불리
다가 조정의 억압에 의해 마교(魔敎)가 되었다는 것이 시작이었다.

고대에 마교는 농민들의 불만을 대변하여 조정에 반역하였고, 멸문에 가까운 피해를 당해 지하로 숨었다. 그 후로 수세기가 지나
오는 동안 무수한 종교들이 반란을 일으켰다. 때로는 불교 미륵사상을 담은 종교가, 또 때로는 경교(景敎 : 기독교 초기종파 중 하
나인 네스토리우스파를 중국에서 일컫는 말)의 분파가, 또는 도교의 일파가 반란을 일으키고 진압당하고 했는데, 이런 종교들을
조정에서는 일괄해서 마교라고 불렀다.

이것은 마교의 세력이 확대되고, 그 내용은 복잡 다양해지는 계기가 되었다. 교리를 따지면 결코 같이 있을 수 없는 종교, 파벌들
이 마교라는 기치 아래 하나로 모이는 원인을 조정에서 만들어준 셈이었다. 다시 수세기가 흘러 위대한 대종사가 일어서자 그러
한 일이 실제로 벌어졌다. 광명을 숭상하는 배화교의 후손들이 이화태양종이라 불리며 마교의 일원이 되었다. 어둠과 그 힘을 숭
상하는 유명교가 명왕유명종의 이름으로 대종사 앞에 충성을 맹세했다. 이로써 마도천하가 이루어질 수 있었다.

이화태양종은 그 근본으로부터 불과 빛, 태양을 숭상하는 종교고, 그래서 그 기본 심법에서부터 발전된 내가기공, 실전 무공에 이
르기까지 전부 불과 빛, 열과 양을 지향해서 만들어지고 발전해 왔다. 그 가장 기본이 열화심공이었다. 이게 무영을 아주 괴롭게
만들었다. 원래는 안 그랬겠지만 지금의 무영은 철저히 그 반대쪽으로 체질이 익숙해졌기 때문이었다.

불을 바라보며 그 화기를 들이키고, 흡수하는 방식으로 호흡을 해야했다. 떠오르는 해를 바라보며 그 양기를 받아들여야 했다. 가
까이 있기도 싫은 불과 그 아래 있기만 해도 괴로운 태양을 몸에 받아들이고, 기운을 만들어야 하는 것이다.

짧은 기간 적응을 했다고는 하지만 아직도 그는 태양 아래 나가는 것이 괴로웠다. 그러나 마영에게 두들겨 맞아 개처럼 끌려나가
는 것보다는 제 발로 걸어나가 참는 것이 나았다. 북해의 땅에서 솟아나는 기름에 불을 붙여 만든 화염 덩어리는 바라보는 것도
싫었고, 그 냄새는 더욱 역겨웠다. 그걸 호흡해야 했다. 그러나 원래의 내공을 잃어버린 지금 새 힘을 키우기 위해서는 억지로라
도 그걸 해야했다. 누구보다도 더 열심히 해서 빠른 진보를 보여야했다. 그러나 그게 어려웠다.

체질은 하루아침에 바뀌는 것이 아니다. 만약 그렇게 된다면 그건 그만큼의 부작용을 감수해야 한다. 무영의 수련은 일차적으로
는 태양과 불, 낯의 열기에 적응하는 것이어야 했고, 그 다음에야 그 기운을 받아들일 수 있었다. 그러니 성취가 느리기 짝이 없었
다. 진보가 없는 사람을 가르치는 것만큼 지겨운 일은 없다. 그러니 마영은 무영을 볼 때마다 화를 냈다. 바보자식이라거나 멍청
이라거나 나가 죽어라 하는 말이 노상 그의 입에 달라붙어 다녔다. 오늘도 그는 회심각으로 무영을 지도하기 위해 가는 중이었다.


회심각은 교도들 중 교법에 어긋난 사람을 교화시키기 위해 만들어진 장소였다. 그러나 실제로 교법을 어긴 자는 더욱 심한 벌을
받기 때문에 거의 회심각에 올 일이 없고, 북해의 주민들은 교도가 아니기 때문에 여기 올 일이 없었다. 그래서 회심각은 감옥이
라기보다 차라리 한가한 휴양소 같은 곳이었다.

마영은 적막한 회심각의 마당을 지나 건물 안으로 들어섰다. 몇 안되는 옥리들이 그를 향해 인사하는 것을 무시하고 지나가서 무
영이 갇힌 방의 문을 연 그는 우뚝 서 버렸다. 오늘도 밖에, 정확하게는 한낮의 태양 아래 나가기 싫어하는 무영의 머리채를 잡아
끌고 나갈 생각을 하며 미리 짜증내던 그의 얼굴이 당혹감과 놀라움으로 물들었다. 그러나 그는 곧 표정을 풀고 미소를 흘렸다.

“제법, 도망도 치고.”

그는 왔던 길을 되돌아 나오며 옥리들에게 손짓했다.

“오랜만에 사냥이나 가자!”

옥리들이 금세 무슨 일인지 알아차리고 마영처럼 미소를 흘렸다. 그들은 말을 준비하고 무기를 꺼내 들었다. 곧 회심각을 지킬 최
소 인원을 뺀 나머지 옥리들이 모두 모였다. 그 십여 명 앞에서 마영은 말했다.

“오랜만에 하는 일이지만 실수 없으리라 믿는다.”

그는 옥리 중 두 명이 각각 한 마리씩 줄에 묶어 데리고 있는 고양이 같기도 하고 살쾡이 같기도 한 동물을 힐끗 보고는 다시 말했
다.

“물론 쉽게 찾을 수 있겠지만 그렇게 빨리 찾을 필요는 없다. 하지만 놈이 백림의 주인들에게 죽도록 내버려둬서도 안돼. 무슨 소
린지 알겠지?”

옥리들의 얼굴에 걸린 미소가 더욱 진해졌다. 백림을 둘러싼 숲으로 들어가는 것은 어지간한 사람에겐, 설사 그들이라고 해도 단
독으로는 시도하지 않는 일이기 때문이었다. 거기에는 백림의 주인들이 살고 있었다. 그들에게 혼이 나도록 시간을 주자는 것이
마영의 뜻임을 그들은 충분히 알아듣고 있었다.

“출발! 놈이 마을 안을 어정거리고 있지 않기를 기도하라고! 그러면 재미없으니까 말이다.”

무영은 이때 이미 백림을 둘러싼 숲으로 진입하고 있었다. 지난밤에 탈출했지만 복잡한 태양궁 안의 미로에서 한참 시간을 허비
하고, 태양궁을 간신히 빠져나온 후에는 그보다 더 복잡한 인가의 골목들에서 많은 시간을 소모해야 했다. 도대체가 처음 보는 것
들, 처음 만나는 것들 투성이라 머리가 어지러워 현기증이 날 지경이었다.

무수한 집들, 무수한 사람들……. 아침이 되자 사람은 더욱 많아져서 마치 물결에 휩쓸린 것처럼 이리저리 부딪혀야 했다. 회심각
에서 받은 옷을 입고 있는데도 사람들 물결 속에서 특별히 이상하게 보여지지 않은 것이 다행이었고, 어떻게든 그 물결을 빠져나
가 숲으로 접어든 것은 더욱 다행이었다.

상큼한 숲 향기가 코를 자극했다. 무영은 한결 밝은 얼굴로 나무 사이를 풀잎을 밟으며 걸었다. 사실 그는 이미 충분히 태양과 대
낮에 적응한 상태였다. 오래 전 그의 아버지가 가르쳐 준대로 인간은 어떤 상황에도 적응할 수 있는 것이다. 어차피 적응해야 한
다면 되도록 빨리 그렇게 되는 것이 낫다는 것은 당연했다. 실제로는 열화심공에 있어서도 상당정도, 적어도 초보수준은 넘어간
상태였다. 그러면서 그는 그 성취를 숨겼다. 마영이 방심하는 틈을 타 탈출할 기회를 노렸기 때문이었다.

어떻게든 노력해서 열화심공은 익혔지만 이건 마음에 들지 않았다. 그가 배운 정종의 내공심법도 몸 속에 열기를 일으키긴 한다.
그러나 열화심공은 그 열기를 외부로부터 흡수함으로써 진전을 빠르게 하려는 마공, 적어도 편법의 하나였다. 그럼으로 해서 무
공을 익히는 속도는 빨라지지만 대신 무언가 불길한 것이 따라왔다. 그것을 지금 무영은 정확히 알지는 못하지만 느끼고는 있었
다. 오랫동안 불문과 도가의 정종심법, 현문양생공을 제대로 익혀온 그의 본능이 편법을 거부하는 것이다.

이대로 탈출해서 어딘가에 숨어 원래의 내공을 회복하기를 시도하는 쪽이 남궁운해에게 더 빨리 다가가는 길이라고 그는 생각했
다. 탈출이 성공한다면.

그는 어두운 숲 속을 쉬지 않고 뛰었다. 청신한 숲의 냄새가 처음에는 좋았지만 숲 깊숙한 곳으로 갈수록 그 냄새는 점점 짙어져
서 음산한 것으로 변하고 있었다. 양지바른 곳에 피어있던 꽃도 이제는 보이지 않고 뿌연 백색의 버섯들이 군락을 이루었다. 더
들어가자 버섯조차 검어지고, 나무둥치에는 푸른 이끼가 감싸고 있었다. 어둡고 음산한 기운이 더욱 짙어졌다. 그때 그는 그들을
만났다. 백림의 주인이라 불리는 북해의 이리들이었다.

처음에는 어두운 그늘에서 두 개의 불빛이 나타났다. 그 불빛들은 점점 많아지더니 짙은 노린내와 함께 수십 마리의 이리가 되어
무영의 옆으로 함께 뛰었다. 무영의 얼굴에 공포가 드러났다. 처음 보는 놈들이지만 그는 이리들의 정체를 알 수 있을 것 같았다.
지금까지 머릿속으로만 막연히 생각해오던 ‘야수’들의 실체를 본 것이다.

이리 한 놈이 속도를 내서 따라붙었다. 놈은 마치 그의 다리를 걸어서 쓰러뜨리려고 하는 것처럼 전신으로 부닥쳐 왔다. 무영이
재빨리 방향을 틀어 부딪치지는 않았지만 그 사이에 다른 놈이 공중으로 뛰어 그의 어깨를 물려고 들었다. 무영은 주먹을 휘둘러
놈의 머리통을 후려갈겼다. 그게 이리의 벌린 입을 후려친 꼴이라 이리는 떨어져 나갔지만 그의 주먹에도 몇 줄기의 상처가 생겼
다.

피 냄새를 맡자 이리들의 눈빛이 더욱 흉포해졌다. 이리들의 입에서 으르렁거리는 소리들이 새어나왔고, 곧 긴 부르짖음으로 변
했다. 숲의 나무 사이로 부르짖음은 퍼져나가고, 그 소리들이 더 많은 이리들을 불러모으고 있었다.

무영은 마침 눈에 띈 몇 아름이나 될 것 같은 거목에 가서 등을 기대고 섰다. 그리고 발치에 떨어진 나뭇가지 하나를 주워 들었다.
그는 더 이상 도망가지 않을 결심이었다. 사실은 도망갈 수도 없다고 판단한 상태였다. 만약 그가 예전처럼 탄지신통을, 대력금강
수를 쓸 수 있다면 이 나뭇가지는 아무 쓸모가 없었을 터였다. 하지만 지금 그는 새로운 무공을 초입을 간신히 넘은 수준, 더구나
예전에 알던 무공은 흉내 삼아 써볼 수도 없는 상태였다. 가는 나뭇가지 하나에 모든 것을 거는 수밖에 없었다.

이리들이 점점 다가왔다. 놈들은 그를 대단한 적으로 보지 않는 듯했다. 크게 경계하는 빛도 없이 슬금슬금 다가와서 앞발로 그를
건드렸다. 무영이 나뭇가지를 휘둘러 그놈의 앞발을 때렸다. 이리가 깽 소리를 내며 물러났다. 다른 이리가 앞으로 나섰다. 또 다
른 이리가. 그리고 다른 이리가 그에게 다가왔다. 무영은 나뭇가지를 크게 휘둘렀다. 이리들은 물러서는 듯 하다가 본격적으로 덤
벼들었다.

한 마리, 두 마리는 무영의 나뭇가지에 맞아 떨어졌다. 그러나 그 사이에 양쪽으로 달라붙은 두 마리의 이리가 그의 어깻죽지에서
한 웅큼씩 되는 살을 물고 떨어졌다. 그 고기를 놓고 이리끼리 싸움이 붙었다. 뒤에 있던 놈들이 앞에 놈을 밟아가며 마구 달려들
었다. 무영은 필사적으로 나뭇가지를 휘둘렀다. 그러나 힘은 없고, 나뭇가지는 너무 약했다. 이리들은 별 타격도 받지 않고 그에
게 매달렸고, 무영의 몸은 피로 물들어갔다. 그는 이제 이리에게 덮여서 보이지도 않았다.

횃불을 든 기마대가 숲으로 달려 들어왔다. 이리들이 파도가 갈라지듯 갈라졌다. 기마대의 선두에서 마영이 장풍들을 날려보냈
다. 그 뒤에서 옥리들은 긴 창을 휘둘렀다. 몇 마리의 이리들이 죽어나갔다. 산 이리들이 죽은 이리들에게 덤벼들었다. 마영은 이
리들이 가장 많이 모인 곳으로 달려와서 정신없이 장풍을 내갈겼다. 그리고 그 틈으로 드러난 무영의 머리채를 잡아 당겨 이리 틈
에서 뽑아내었다.

이리들은 사람을 두려워하지 않았다. 제 발로 뛰어든 먹이감이라고 생각하는지 더욱 길길이 날뛰고들 있었다. 마영이 소리쳤다.

“후퇴! 후퇴다!”

옥리들이 마영의 뒤를 따랐다. 불을 휘두르고, 창을 휘둘러 이리들을 떼 놓으며 그들은 달렸다. 몇 리나 달려서야 간신히 이리들
과 그 부르짖음들을 따돌리고 쉴 수 있었다. 그제서야 마영은 말등에 실어놓은 무영을 살펴볼 시간을 냈다.

“형편 없군.”

그는 이리들에게 잔뜩 뜯어 먹혀 곳곳에 뼈를 드러내고 있는 무영의 모습을 보며 피식피식 웃었다.

“네놈이 우리 생각보다 발이 빨랐다는 게 네 불행을 재촉한 거다. 숲의 초입에서 잡혔으면 이정도는 아니었을 텐데.”

옥리 하나가 말했다.

“그놈 아예 죽은 거 아닙니까? 그건 살아있는 사람이라기보다 잔해라고 말하는 게 더 어울릴 것 같은데요.”

마영이 인상을 썼다.

“만약 이놈이 이대로 죽으면 우린 모두 목을 내놔야 할거다. 종사께서 어떤 일이 있어도 죽이진 말라고 하신 걸 네놈들 관리 실수
로 이렇게 된 셈이란 말이다.”

옥리들의 얼굴이 파랗게 질렸다. 마영은 코웃음을 쳤다.

“뭐 이놈 생명력이 어지간히 끈질긴 게 아닌 듯하니 죽지야 않겠지. 그래도 얼른 돌아가서 돌팔이 놈에게 던져줘야 해. 가자!”

그의 발이 말의 배를 걷어찼다.

무영은 다시 사의 소광정의 치료실에 던져졌고, 닷새가 지나서야 걸어나왔다. 전보다 더욱 형편없는 몰골로. 그런 그를 기다리는
것은 회심각이 아니라 무저갱(無底坑), 이화태양종의 죄인들이 가는 진정한 감옥이었다. 그때부터 그의 목에 강철 목걸이가 채워
졌다. 그 후로 오랫동안 그에게 더할 수 없는 모욕과 굴욕감을 준 강철의 족쇄였다.

--------------------
쭉 봐오신 분들은 아셨겠지만 한 가지 중요한 변경이 있었습니다. 이화태양가가 아니라 이화태양종으로 바뀐 겁니다. 이걸 배화
교 계통의 종교로 설정한 건 처음부터였지만 별다른 생각없이 이름을 ‘가’로 붙여 버려서 막상 자세히 서술하려니 막혀 버렸네요.
앞에서부터 다 수정을 해야 했습니다.

혹시 남궁운해가 육태산을 아느냐고 무영에게 물어본 것을 기억하시는 분은 계신지 모르겠습니다만 그것도 제강산으로 고쳤습니
다. 앞에선 육태산이라고 하고 뒤에선 까맣게 잊고 제강산이라고 다시 이름을 지어서 등장시켰더군요...-_-

각장 마다 집어넣었던 짧은 글들을 다 지워버렸습니다. 그거 생각하는 게 본문 쓰는 것보다 시간이 더 걸려서...포기했습니다...
-_-;

중반으로 접어들고 있어서 이후의 전개에 대한 몇 가지 생각들을 정리하느라 하루를 보내버렸네요. 좀 늦었습니다.

읽어주시고 지적해 주신 분들께 두루 감사를...




2.

이화태양종이 북해를 그 세력범위로 하도록 명령받았을 때, 이화태양종의 교도들은 모두 이것을 유배라고 생각했다. 그 이유는
중원을 중심으로 생각했을 때 동북쪽 끝으로 보내진다는 거리의 문제도 있었고, 일 년 중 절반 이상이 겨울인 지역으로 가야한다
는 문제도 있었지만 무엇보다도 거기 사는 사람이 많지 않다는 점 때문이었다.

남쪽 흑룡강으로 내려와 봐야 험한 산 속에 몇십 명씩 모여 사는 여진족 부락만 드문드문 있고, 북쪽의 시비르(시베리아)와 연해
주(沿海州)에도 부랴티야족을 비롯하여 하카스, 알타이, 타타르, 쇼르스 등 여러 부족이 있지만 타타르 외에는 몇 만도 넘지 않는
소수였다. 북해에도 번성한 도회지가 없는 것은 아니지만 그건 소수의 부족들이 교역을 하기 위해 모여들었다가 흩어지곤 하는
그런 지역에 자연적으로 발생한 것들 뿐이었다. 중원의 도회에 비하면 도회라고 부르기도 민망한 수준인 것이다.

무림인의 이익은 기본적으로 세력권 하에 있는 평민들의 이익에서 나온다. 세금을 받으려 해도 그 영역의 부가 있어야 하는 것이
다. 그러므로 세력권 안에 사람이 많고, 그중에도 부자가 많아야 무림인들의 배도 덩달아 부를 수 있다. 북해에서는 그게 가능하
지 않았다. 염소 몇 마리, 소 몇 마리, 말 몇 마리 더 가진 걸로 부자 행세하는 여진족의 족장에게서 뭘 얻어낼 수 있을까. 순록의
모피로 옷 만들고 이불 만드는 타타르의 사냥꾼에게서 모피 몇 장외의 뭘 더 긁어낼 것인가. 싸움 외에는 먹고 노는 게 일인 무림
인들이 북해에 와서는 직접 사냥을 하거나 목축을 하거나, 하다 못해 낚시라도 해서 먹고 살아야하게 생긴 것이다.

물론 이화태양종의 골수교도들은 그걸로 만족할 수도 있었다. 그들이 애초에 들고일어나 마교통일대전에 참가한 것은 그들의 종
교적 신념대로 살아갈 자유를 위해서였다. 북해는 그러기에 적합한 땅이었다. 겨울이 길어서 그렇지 씨앗만 뿌리면 무럭무럭 자
라게 해주는 비옥한 땅, 산야에 지천으로 널린 들짐승들, 원시의 모습을 그대로 간직한 하천은 물 반 고기 반이었다. 직접 땀을 흘
리기로 작정하면 이보다 살기 좋은 곳이 없다.

하지만 교세가 커지면서, 특히 마교대전을 통해서 그들 이화태양종에는 종교적 신념을 갖지 않은 자들도 교도가 되었다. 그들은
더 편하게, 더 많은 이익을 얻기 위해 강한 쪽, 이기는 쪽에 붙었을 뿐인 태생 그대로의 무림인들이었다. 그들에게는 골수 교도들
처럼 땀 흘려 일할 생각 따윈 조금도 없었다. 북해의 무엇으로 그들을 만족시켜줄 것인가.

다행히 북해에는 금광이 있었다. 그것도 엄청난 매장량의 금광이었다.

북해를 가로지르는 거대한 산맥, 대흥안령 기슭의 한 지점으로 흘러내리는 개천은 예전부터 원주민들이 사금을 채취하곤 하는 곳
이었다. 개천으로 사금이 흘러내려 온다면 그 발원지 어딘가에 금맥이 있다는 한 교도의 말이 단서가 되었다. 이화태양종의 교도
들이 산을 뒤집다시피해서 찾아낸 금맥이 그 말이 사실임을 증명해주었다. 그 뒤에는 파들어가면 그만이었다.

처음에는 원주민을 납치해 일을 시켰다. 그러다가 죄를 진 교도, 무림인들이 거기 동원되었다. 태생이 거친 자들이라 사고를 치는
작자는 적지 않았고, 그때마다 금광의 일꾼이 늘어났다. 애초에 먹고 놀기 좋아하는 자들을 땅 파라고 데려다 놨으니 원망 또한
적지 않았다. 자연 그 안에서 다시 사고가 나고, 그러면 형량이 늘어나서 노역의 기간은 더욱 길어진다. 그래서 이젠 원래의 노역
자들이던 원주민은 보기 드물게 되고 이화태양종 안에서도 가장 성질 거친 자들이 우글거리는 곳이 되어 버렸다.

드디어 반란이 일어났다. 지금은 무저갱의 왕이라고 불리는 독귀탈혼(毒鬼奪魂) 구자헌(邱子軒)이 죄수를 규합해서 그동안 그들
을 감시하고 관리해오던 옥리와 옥졸들을 죽이고 항복시킨 뒤 화염도 제강산을 향해 반기를 들었다. 그 세력은 이화태양종의 토
벌군 절반에 맞먹을만큼 대단한 것이라 양군이 대적했을 때는 어느 쪽도 서로를 만만하게 생각할 수 없었다.

화염도 제강산과 독귀탈혼 구자헌 사이에 은밀한 이야기들이 오갔다. 제강산은 지금까지처럼 금만 받을 수 있으면 그 외의 일은
상관하지 않겠다고 했다. 독귀탈혼은 금광을 둘러싼 일정 영역 안의 지배권만 인정받으면 금을 제공하겠다고 했다. 그 선에서 두
사람의 타협이 이루어지고, 지금까지의 감옥, 금광을 둘러싼 일정 영역은 독귀탈혼 구자헌의 것이 되었다. 그 이름이 무저갱이 된
것도 그때부터였다. 끝없이 파고 들어가야 할 구덩이, 한 번 들어오면 두 번 다시 나갈 수 없는 지옥의 구멍이라는 뜻으로 죄수들
간에 불려지던 이름이 공식화된 것이었다.

무영은 제강산의 명령에 의해 거기 끌려가야 했지만 그 전에 한 번의 과정을 거쳐야 했다. 그래서 지금 그는 태양궁의 전문 공방,
그 중에도 대장간이라 부를만한 곳에 묶여 있었다. 그의 두 팔목과 발목에는 강철 족쇄가 채워져 있고, 족쇄에 붙은 고리에는 벽
에 걸린 고리까지 쇠사슬이 팽팽하게 연결되어 조금도 움직일 수가 없었다. 유일하게 자유로운 머리는 이제부터 움직일 수 없게
되었다.

대장장이는 곰보였는데, 얽은 것이 아니라 온통 불똥에 덴 상처 때문에 그렇게 된 것이었다. 그가 이글거리며 타오르는 화덕 안을
봤다가 고개를 돌려 무영을 보고 안쓰럽다는 듯 몇 번이고 반복한 말을 다시 했다.

“정말 충고하는 건데 절대로 머리를 움직이지 마라. 아무리 뜨거워도, 죽을 것 같아도 움직이지 마. 조금만 움직이면 넌 정말 죽게
될 거다.”

그는 화덕 속에 강철 집게를 넣어 재빨리 반원형의 고리 같은 것을 꺼냈다. 고리는 완전한 원과 반원형 중간 정도로 구부러져 있
었다. 딱 무영의 목이 통과할 정도의 간격으로 벌려져 있는 것이다. 그리고 이제 완전한 원을 이루어 무영의 목에 감기게 될 고리
였다.

곰보 대장장이는 들고 있는 것만으로도 땀을 뻘뻘 흘리며 무영에게 다가왔다. 무영의 눈이 점점 커졌다. 그의 이빨이 입술로 파고
들었다. 극한의 공포를 초인적인 인내력으로 간신히 참고 있는 것이다. 그러나 진정한 인내는 지금부터 발휘되어야 했다. 특별한
재료를 태워 만들어진 강한 불 속에서 며칠동안이나 달구어져서 간신히 부드러워진 만년한철과 운철(隕鐵)의 덩어리가 그의 목을
감았다. 용암처럼 뜨거운 고리가 닿지도 않은 그의 목을 태우고 있었다.

대장장이는 재빨리 고리를 닫고 눌렀다. 조수가 들고있던 물을 무영에게 퍼부었다. 엄청난 수증기가 피어올랐다. 몇통의 물을 퍼
부어도 고리의 열기는 쉽게 식지 않았다. 간신히 모든 일이 끝난 다음 대장장이는 이미 혼절해 늘어진 무영을 우울한 표정으로 바
라보았다.

“이 어린 놈에게 꼭 이런 걸 둘러야겠소?”

한쪽에서 구경하고 있던 마영이 벽에 걸린 쇠사슬을 풀라고 손짓으로 명령하고는 대장장이의 말에 대답했다.

“종사의 명령이오. 난들 어쩌겠소.”

종사의 명령이라면 하는 수 없었다. 놀라운 기예를 보유하고 있어서 이화태양종 안에서도 그리 지위가 낮지 않은 대장장이도 종
사의 명령이라는 말에는 입을 다물었다.
마영은 혼절한 무영을 끌고 다시 사의 소광정의 진료소 문을 두들겨야 했다. 그리고 이번에는 얼른 던져넣고 재빨리 도망갔다. 그
뒤로 사의 소광정이 던진 칼들이 떨어졌다. 소광정이 문앞까지 뛰어나와 소리를 질러댔다.

“나중엔 아예 시체를 가져와라! 이렇게 거의 다 죽은 놈 데려다 놓고 고쳐달라면 내가 무슨 수로 고쳐! 한번만 더 데려오면 사지를
절단해서 내줄테니 알아서 하란 말이다!”

그는 투덜거리며 안으로 들어와서 무영을 치료하기 시작했다. 그의 목은 고리의 열기에 반쯤 녹아들어가다가 멈춘 상태였기 때문
에 엄살이 아니라 정말로 위중한 지경이었다. 그를 고치기 위해서는 비장의 약과 재주를 몽땅 사용하다시피 해야 할 것 같았다.
실제로 그렇게 하면서 그는 혀를 찼다.

“너도 참 비참한 인생이구나. 하필이면 종사의 눈에 띄어서 이 고생을 하네. 내가 미리 불사호심공(不死濩心功)을 가르쳐주지 않
았으면 이번에야 말로 죽었을 거다.”

며칠 전 무영이 실려왔을 때 그는 치료에 더해 덤으로 불사호심공이라는 마교 비전의 심법을 가르쳐주었던 것이다. 이름대로 죽
지않게 되는 건 아니지만 최소한 생명력을 유지하는 데에는 탁월한 효과가 있는 심법이었다. 구대흉신 중 하나인 그가 무영에게
줄 수 있는 유일한 보물이기도 했다.

급한 치료를 마치고 이마의 땀을 닦으며 물러나 앉은 그는 무영의 목에 감긴 고리를 보며 중얼거렸다.

“종사가 널 대단하게 취급하고 있긴 있나보다. 단 두 명에게만 사용되었던 고리가 네게도 채워진 걸 보면 말이다. 앞의 두 사람은
실패했지만 이번에 너는 그걸 풀 수 있나 두고 보자. 그땐 정말 네가 대단하다고 믿어주마.”

그는 옆에 놓아두었던 호리병을 집어들어 입에 대고 그 속의 술을 들이켰다. 숨도 쉬지 않고 한 병을 다 들이킨 후에야 병을 떼고
는 손으로 입가를 훔치며 그는 다시 중얼거렸다.

“종사의 눈도 믿어주고 말이지.”

사의 소광정의 노력에도 불구하고 무영의 이번 상처는 오래 갔다. 그래서 그가 무저갱으로 끌려간 것은 한 달이 지난 겨울의 초입
이었다. 아침 저녁으로 서리가 내리고, 높은 산에는 이미 하얗게 눈이 쌓인 그런 날 대흥안령 산맥의 북쪽 기슭, 절반쯤은 파헤쳐
진 산 위에 인공적으로 만들어진 듯 반들반들한 절벽이 있고, 그 절벽 위 평평한 공간에 마을 하나가 있는 곳에 마영은 무영을 데
리고 갔다. 위에서 밧줄을 내려주지 않으면 올라가지도, 내려오지도 못할듯한 절지, 바로 그곳이 무저갱이었다.

까마득한 절벽 위에서 줄 하나가 내려왔다. 마영은 무영에게 채워진 다섯 개의 고리 중 두 개, 팔목을 채운 수쇄에 연결된 사슬들
을 절벽에서 내려온 줄에 묶었다. 무영을 묶은 고리들에는 모두 반 장 길이의 사슬이 달려 있어서 걸으면 다섯 개의 사슬까지 끌
고 다녀야 하는 것이다.

마영은 줄에 끌려 올라가는 무영을 올려다 보며 피식 웃었다.

“놈들, 저걸 보면 기겁을 하겠군.”

그는 돌아서서 말에 올라탔다. 그가 알기로는 무저갱에 저런 모습으로 들어간 사람은 이번이 세 번째였다. 그리고 그 셋 중 하나
는 바로 독귀탈혼 구자헌이었다.

-------------------
좀 짧지요?
다음 번 건 이것보단 길 겁니다.
하루에 한 장씩 다 올릴 수 있으면 저도 좋겠는데...
아시다시피 다른 작업이 있어서...-_-;

두루 감사를....

아... 전전회 아래 댓글로 혈기린외전 1, 2부 이야기를 하신 분이 있어서 여기다가 답변 올립니다. 솔직히 제 책 사주시면 저야 좋
지만...^^ 전에 나온 책을 가지고 계신분은 이번에 새로 나오는 책을 굳이 사실 필요가 없다 싶습니다. 애장판 모으는 취미라도 있
으신 분은 모르지만요... 이런 말을 하는 건 이번에 1, 2부에 가해진 수정이라는 게 그리 대단할 게 없어서입니다. 버그 잡고 몇 군
데 손을 본 정도라서 뭐가 달라졌다고 말하기 그렇군요. 혹시 기대했다가 실망하시는 분 계실까봐 미리 말씀드리는 겁니다...^^  	



3.

“강철 목걸이를 한 놈이 왔다고?”

혈염구혼(血染救魂) 염자량(廉子亮)은 내심 의아해서 그의 주군, 무저갱의 제왕 독귀탈혼 구자헌을 다시 한 번 보았다. 그가 존경
하고 또 경애해서 별호와 이름마저 비슷하게 흉내내어 지은 무저갱의 왕이 한 번 한 보고를 되풀이하는 모습은 측근에서 모신지
십 년이 넘어가는 지금까지 단 한 번도 없었다. 어떤 상황이라도 듣는 즉시 이해하고 바로 명령이 되돌아오는 날카로움과 철저함
이 구자헌의 특징이 아니었던가. 그런 그도 충격을 받을 정도로 놀라운 일이었던가 생각하고 다시 한 번 강철 목걸이를 한 놈의
출현을 생각해보는 것이다. 그러면서도 염자량은 공손하게 대답을 올렸다.

“그렇습니다. 이름은 무영, 나이는 십오 세 가량인데 다섯 개의 족쇄를 차고 왔습니다. 그중 하나는 강철 목걸이였습니다.”

그는 빼놓은 게 없나 생각해보고는 얼른 덧붙였다.

“마영이 데려왔더군요.”

구자헌이 또 한 번의 파격을 행했다.

“따로 전한 말은 없었겠지? 여기 보낸 이유라거나, 무슨 죄를 저질렀다거나, 어떻게 대우하라거나.”

염자량은 약간 충격을 받은 기색을 감출 수 없었다. 그는 슬그머니 구자헌을 한 번 더 본 후 대답했다.

“물론 없었습니다. 항상 그러하듯 아래에서 신호를 보냈고, 밧줄을 내리자 달아 올렸을 뿐입니다. 아무런 말도 추가하지 않았습니
다.”

구자헌은 창 그늘의 어두움 속에 얼굴을 가린 채 아무런 말도 하지 않았다. 염자량이 조심스럽게 물었다.

“어떻게 할까요?”

구자헌이 무슨 뜻이냐는 듯 바라보자 그는 좀 더 자세히 질문을 덧붙였다.

“환영식이나 이후의 대우라거나 하는 것 말입니다. 특별히 지시하실 것이 있는지 여쭙고 있는 겁니다.”
“다를 게 없잖은가.”

구자헌은 그렇게 말하고 한층 더 깊이 의자에 몸을 밀어 넣었다. 그건 그늘 속으로 더 깊이 얼굴을 감추는 것이기도 했다.

“다른 죄수들과 다르지 않게 대우하게.”
“명령대로 하겠습니다.”

염자량은 머리를 깊이 숙이고 돌아섰다.

“환영식이 끝나면 이리 데려오게.”

염자량이 놀라 걸음을 멈추고 돌아보았다. 구자헌은 어둠 속에서 손을 저었다. 염자량은 다시 한 번 머리를 숙이고 나올 수밖에
없었다.

새 죄수가 들어왔을 때 항상 환영식을 해주는 장소인 처형장으로 걸어가면서 염자량은 구자헌이 보인 약간의 동요에 대해 다시
생각했다. 물론 이번 죄수는 구자헌도 차고있는 저 강철 목걸이를 하고 온 특별한 놈이다. 강철 목걸이를 한 또 한사람이 지금 어
디서 무얼 하고 있는지 생각하면 평소와 다른 구자헌의 태도를 이해할 수 없는 것은 아니다. 그러나 어딘지 찜찜한 구석이 있었
다. 그는 고개를 흔들었다.

“젠장, 내가 너무 민감한 것 같군.”

처형장이 앞에 나타났다. 처형장이라는 이름에서 이미 알 수 있듯이 이곳은 처형을 위한 장소였고, 그 처형의 종류는 참수에서부
터 책형에 이르기까지 다양했다. 그리고 신입 죄수의 환영회도 이곳에서 있었다. 이곳 무저갱의 사람들은 그래서 이곳을 영빈관
이라고 부르기도 했다. 그 영빈관에는 이미 상당수의 사람들이 모여들어 있었다. 갱내에서 작업을 하고 있는 사람들을 빼면 거의
다 모여있는 것 같았다.

“꽤 관심을 끄는 것같군.”

사실 신입 죄수가 그다지 자주 있지 않아서 환영회가 있을 때마다 어지간한 사람들은 모두 나온다는 것을 알면서도 그는 어딘지
심기가 불편했다. 하루하루 별달리 다를 것 없는 나날로 이어지다가 갑자기 찾아온 약간의 변화와 파격에 민감해진 탓인지도 모
른다. 그는 애써 자위하며 처형장으로 들어섰다. 사람들이 그에게 길을 내주었다. 그 길 끝에 신입 죄수가 벌거벗겨진 채 묶여 있
었다.

커다란 쇠말뚝이 두 개 서있는 장소였다. 기둥에는 고리가 달려서 죄수의 양손 양 발목에 채워진 족쇄에서 뻗은 사슬을 감게 돼
있었다. 거기 묶이면 죄수는 쇠말뚝 중앙에 큰 대자로 설 수밖에 없는 것이다. 이번 죄수는 목에도 사슬을 늘이고 있다. 고리는 네
개밖에 없어서 목에 걸린 사슬은 채울 곳이 없었다. 그 특이함이 사람들의 시선을 끌고 있었다. 대낮이라 여자가 더 많은 구경꾼
들은 평소 같았으면 벌거벗고 네 활개를 펴고있는 죄수의 알몸에 대해 놀리듯 품평하듯 수다를 떨곤 했지만 오늘 그들은 강철 목
걸이를 하고 온 죄수에 대해 소곤거리고 있었다. 무저갱의 제왕과 어둠 속의 마왕, 그리고 소년에 대해서 말하고 있었다. 강철 목
걸이를 한 세 사람에 대해서.

그 소곤거리는 소리를 듣고서야 염자량은 자신이 느끼고 있는 불안의 정체를 알았다. 그는 질투하고 있는 것이다. 이 일인지하 만
인지상의 위치가 자기보다 더 구자헌과 가까울 수 있는 소년의 등장으로 인해 위태로워질지도 모른다는 불안감을 느끼고 있는 것
이다. 적어도 화염도 제강산에 의해서는 확실히 그렇지 않은가. 제강산은 저 별 볼일 없어 보이는 상처투성이 소년에게 강철 목걸
이를 채워보냄으로써 염자량 보다는 저 소년이 위험하다는, 그러므로 더 중요하다는 뜻을 표시한 것이다.

염자량은 입술을 깨물며 옆으로 손을 내밀었다. 채찍을 들고 서있던 두 명의 여인이 어리둥절해 하며 그를 바라보았다.

“직접 하시렵니까?”

염자량은 실수를 깨닫고 손을 내렸다.

“아니, 너희들이 해라. 평소와 다름없이.”

그는 한 걸음 물러서며 스스로에게 다짐하듯 강조해서 말했다.

“평소와 다름없이 대우하라는 제왕의 명령이시다.”

두 여인, 여인답지 않게 거구를 자랑하는 두 여인이 채찍을 풀며 적당히 떨어져 자세를 잡았다. 염자량이 이번에는 신입 죄수, 무
영에게 말했다.

“본좌는 이곳의 옥주인 혈염구혼이다. 너는 그냥 나를 신이라고 생각하면 된다. 이곳의 제왕이 어느 분인지는 알겠지? 그분은 신
중의 신이다.”

항상 신입 죄수에게 하는 대사였지만 오늘의 말은 어딘지 어색하게 들리고 있었다. 말하고 있는 그 자신도 그렇게 생각해서 입에
익은 말들을 재빨리 털어놓고 끝냈다.

“오늘 나와 여기 무저갱의 식구들은 너를 진심으로 환영하며 환영의 의식을 베풀어주려 한다. 이곳의 율법이 얼마나 매서운지, 그
것을 어겼을 때는 어떤 따가움이 돌아가는지를 약간 맛보여주는 의식이니 감사히 받고 몸에 새기도록. 그쪽이 기억하긴 좋을 테
니 말이다.”

평소 같았으면 마지막 말에서 둘러선 사람들이 웃는 게 보통이었지만 오늘은 웃음소리조차 없었다. 염자량은 그것조차 신경에 거
슬려 했지만 애써 내색하지 않고 고개를 끄덕였다.

두 여인이 채찍질을 시작했다. 한 사람이 열대 씩, 합쳐서 스무 대였다. 말의 가죽을 가늘고 긴 끈으로 잘라서 동아줄을 꼬듯이 꼬
아만든 채찍이었다. 길이는 근 삼 장에 달한다. 적당한 기술만 있으면 아이가 휘둘러도 살점을 떼어낼 수 있을만큼 강력한 무기였
다. 거기 제대로 맞으면 스무대 만으로도 피곤죽이 되고도 남음이 있었다. 곧 무영의 몸에 구렁이같은 자국이 생기고, 피가 배어
나왔다. 끝내 살점들이 떨어져 나가기 시작했을 때 채찍질은 끝이 났다.

염자량은 무영을 바라보았다. 축 늘어진 머리, 혼절한 것일까? 그게 아니었다. 그는 채찍질이 끝나자 고개를 들고 있었다. 그 눈빛
이 조금도 죽어들지 않은 것을 염자량은 예리하게 간파했다. 씁쓸한 감정이 목구멍으로 넘어왔다.

‘요주의 대상이다. 이놈은.’

그는 여인들에게 턱짓을 했다. 여인들이 채찍을 놓고 대야에 담아놓은 물을 무영에게 퍼부었다. 그리고 강철 기둥에서 사슬을 풀
어냈다. 무영이 휘청거렸다. 그러나 쓰러지지 않고 자세를 바로잡고 있었다. 여인들이 그에게 간단한 옷을 던졌다. 옷을 입는 데
에는 시간이 걸렸다. 팔 다리를 넣기 전에 족쇄에 연결된 사슬부터 넣어야 했다. 염자량은 그걸 끝까지 보지 않고 먼저 돌아섰다.

“내게 데려와라!”

*           *           *

무영과의 면담은 그리 만족스러운 것이 아니었다. 무영의 말에서 제강산의 의도를 읽어내는 데 실패했기 때문이었다. 무언가 중
요한 사항을 감추고 있을지도 모른다는 의심이 들지 않는 것은 아니었지만 문제는 이 녀석도 그게 뭔지를 모르고 있는 것 같다는
것이었다. 어색하게 더듬거리는 그 말투로 거짓말을 지어내기는 어려울 것이다. 거짓말을 하는 것 같지도 않았다. 그럼 도대체 제
강산은 왜 이 녀석을 데려왔으며, 또 여기 데려다 놓은 것인가.

염자량은 골머리를 싸쥐고 고민하다가 문득 기다리고 있을 구자헌에게 생각이 미쳐서 일어났다. 그리고 무영을 데리고 구자헌의
처소로 갔다.

무저갱에서도 가장 심처에 있는 구자헌의 처소는 이곳의 다른 집들과 마찬가지로 평범한 돌집이었다. 그게 아니고는 대흥안령 산
맥을 휩쓸고 지나가는 겨울의 거센 바람을 막을 수 없는 것이다. 구자헌은 호사스러운 생활을 즐기는 취미도 없었고, 여자를 탐하
지도 않았다. 무취미에 가깝도록 재미없는 사람인데, 유일하게 고집하는 것은 남에게 부림받지 않고 조용히 있을 자유였다. 애초
에 죄수가 되어 여기 끌려온 것도 단지 할 맘이 나지 않는다는 이유로 제강산의 명령을 거부했기 때문이었고, 반란을 일으킨 것도
참견 받고 감시 받는 게 싫어서라고 했다.

그런 구자헌인 만큼 그의 처소 부근에는 다른 돌집이 없었다. 호위병도 필요 없었다. 구자헌의 별호에서 보듯이 그는 독공의 고수
였다. 허락 없이 다가왔다가는 어떻게 죽는지도 모르고 죽게 마련인데 감히 몰래 접근할 담력이 있는 자는 이 무저갱에도 많지 않
았다.

문이 열리고 무영이 들어갔다. 염자량의 역할은 거기서 끝이었다. 구자헌은 무영과 하는 말을 염자량이 듣기를 원치 않는 듯했다.
그게 염자량으로서는 오늘 받은 최대의 모욕이었다. 그는 자신의 처소로 돌아가면서 몇 번이나 마음 속으로 다짐했다. 무영이 어
떤 놈인지는 모른다. 그러나 한 가지는 분명할 것이다. 무영이 죽을 장소는 이 무저갱이다. 누구 손에 죽을지는 모르겠지만 그 명
령을 내린 사람은 단연코 염자량 자신일 것이다.

*           *           *

염자량이 멀어지는 것을 구자헌은 창을 통해 바라보고 있었다. 그가 어떤 생각을 하는 지 그는 짐작하고 있었다. 염자량은 옹졸하
고 질투심이 많은 자다. 자기 외의 사람이 특별대우를 받는 것을 못 견딜 사람인 것이다. 그는 그걸 알면서도 무영을 특별하게 대
우하는 빛을 보였다. 어쩔 수 없는 일이기도 하고, 그것 자체가 그의 계획이기도 했다.

그는 무영을 향해 돌아서서 잠시 바라보았다. 목에 두른 강철 목걸이는 아직 어린 소년에 불과한 무영의 목에는 헐거워 보였지만
머리통이 빠져나가지 않을 정도로는 좁았다. 곧 어른이 되고 목이 굵어지면 더욱 더 그렇게 될 것이다. 지금 그의 목을 감고있는
그 강철 목걸이처럼 말이다.

구자헌이 말했다.

“구대흉신이라고 들어봤지? 나도 그중 하나다.”

그는 말을 간단히 하는 사람이고, 시간 낭비를 증오하는 사람이기도 했다.

“네가 온다는 말은 이미 들었다. 우리 구대흉신은 제강산과 싸울 준비를 하고 있었고, 너는 선택된 무기 중 하나다. 그것을 위해
우리는 각자 하나씩 가진 것을 네게 주고, 그 외에 약간 도움을 주기로 했다. 너를 제대로 된 무기로 만들어 써먹기 위해서다.”

그는 거부감이 드러나는 무영의 표정을 잠깐 보고는 말을 이었다.

“누구 맘대로 무기로 쓴다는 거냐고 말하고 싶은 거냐? 우리 맘대로다. 너와 우리의 이익이 합치하는 이상 너는 그걸 거부할 필요
가 없을 것이다. 거부하면 괴로움이 돌아간다. 어쨌든 내가 네게 줄 것은 내공심법 한 가지다.”

그는 짧고 빠르게 내공구결 하나를 읊어주고는 그걸 두 번 더 반복했다. 그리고 수련법과 그 효용에 대해 간단하게 설명했다.

“열화심공은 이미 배웠겠지? 그 다음 단계는 열양신공(熱陽神功)이다. 떠오르는 태양을 바라보며 수련하는 것인데, 여기 무저갱
에 있는 사람은 대개 알고있는 것이니 알아서 배워라. 내가 알려준 심법은 혼자 있을 때만, 어둠 속에서 수련해라. 열양신공과는
정반대로 어둠과 냉기 속에서 수련하는 것인데 원래는 그렇게 극성의 수련을 병행하면 몸이 망가지게 되는 것이지만 내가 오랫동
안 수정한 것이라 오히려 두 가지 내공이 상승작용을 일으키게 되어 있다. 네가 만약 운이 좋아 열양신공의 다음 단계인 태양신공
(太陽神功)까지 익히게 되고 그것과 내가 가르쳐준 월인신공(月印神功)이 경지에 오르게 되면, 그때 너는 네가 원래 지녔던 힘을
되찾게 될 것이다. 그때를 위해서, 그 전에 이곳에서 살아남기 위해서도 열심히 하는 게 좋을 거다.”

쉬지도 않고 거기까지 말하고 그는 잠시 숨을 돌렸다. 그는 창 밖을 바라보며 말을 이었다.

“이곳은 네가 지내기에 아주 괴로운 곳이 될 거다. 원래는 죄수들의 반란으로 만들어진 왕국이지만 아직도 여기엔 간수와 죄수가
있다. 힘이 강한 자는 그보다 약한 자를 지배할 수 있다. 힘이 약한 자는 저 어두운 갱 속에 들어가 힘겨운 노역을 해야 먹을 수 있
다. 누가 간수가 되고 누가 죄수가 되느냐 하는 것에 다른 방법은 없다. 너 혼자 싸워서 이겨야 한다. 네가 너를 지배하는 자를 꺾
어 이기고 올라서면 그때 너는 그 자의 자리를 차지할 수가 있다. 아니면 그 전에 죽게될 것이다. 나는 그 부분에 대해서는 조금도
너를 돕지 않을 것이다. 아니, 오히려 더욱 힘들어지게 이미 손을 써뒀다. 그게 너를 무기로 제련하는 내 방식이다.”

그는 돌아서서 무영을 바라보았다.

“네 목에 걸린 강철 목걸이는 모독과 굴욕의 상징이다. 다른 족쇄는 풀 수 있지만 그건 끊어내기 전에는 결코 풀 수 없다. 그런데
그걸 끊어낼 수 있는 연장은 천하에 없다. 거기 걸린 사슬은 끊을 수 있어도 고리는 결코 끊을 수 없다. 적어도 나는 아직 그걸 끊
어낼 방법을 찾지 못했다."

그는 무영이라고 다를 게 없을 거라 생각하며 말을 이었다.

"그걸 걸고있는 동안엔 우린 제강산의 손에서 벗어나지 못한다. 제강산에게는 이 목걸이를 이용해서 우릴 간단하게 죽이는 방법
이 있기 때문이다.”

그는 잠깐 분노의 빛을 비쳤다. 그게 그가 타협을 할 수밖에 없었던 이유 중 하나였다. 자기 영역 안에 예외를 용납하지 않는 제강
산이 무저갱을 그에게 넘겨주고도 안심하고 있는 이유이기도 했다. 그러나 그는 그런 이야기까지는 무영에게 하지 않았다.

“염자량에게 돌아가라. 그가 너를 네 주인에게 데려다 줄 것이다.”

*          *          *

문을 나서서 아까 왔던 길을 되짚어 걷는 무영의 앞에 한 사내가 나타났다. 곰을 연상케 하는 어마어마한 체구의 사나이였다. 그
는 자기 허리춤까지밖에 안 오는 무영을 막고 서서 한참동안 내려다보다가 혀를 내밀어 입술을 핥았다. 맛있는 먹이라도 본 것처
럼.

“난 흑웅(黑熊)이다. 네 주인이지.”


6장 지하 무저갱




1.

흑웅은 돌집을 두 채 가지고 있었다. 한 채는 자신이 쓰는 것이고 다른 한 채는 그가 데리고 있는 죄수들이 쓰는 집이었다. 그 집
에 일곱 명이 있었다. 그리고 이제 한 명이 추가 되었다.

흑웅은 어둡고 냄새나는 돌집에 무영을 밀어 넣고 그 자신은 들어가지도 못할 것처럼 좁은 입구를 가리고 서서 말했다.

“새 식구다. 환영해 줘라.”

그는 낮은 웃음소리를 흘리고는 덧붙여 말했다.

“죽이지는 말고.”

흑웅이 떠나고 난 후 무영은 돌집 중앙에 버티고 섰다. 그들이 말하는 소위 ‘환영’이라는 것이 어떤 것인지 알고 있었으므로 기다
리고 있는 것이다. 어떤 폭력이 가해져도 참고 견딜 각오였다. 어떻게든 힘을 되찾아 이곳을 빠져나갈 때까지, 천마도를 찾아 남
궁운해를 되찾을 때까지 그는 지지 않겠다고 결심했다. 꿋꿋이 버티고 버텨 강해지겠다고 다짐했다. 그래서 곧 다가올 폭력의 시
간을 수련의 기회처럼 생각하고 기다린 것인데, 폭력은 가해지지 않았다.

어두운 돌집 안쪽에서 한 사람이 중얼거렸다.

“더러운 자식!”

그 욕은 무영을 향한 것이 아니었다.

“너도 참 운수불길한 녀석이구나. 하필이면 저런 놈에게 배당이 되다니. 저놈은 한 번 가진 것은 결코 내놓지 않고, 뼈다귀가 닳아
없어질 때까지 부리는 놈이고, 돈만 된다면 네 가죽이라도 벗겨 팔 놈이다. 내일부터 당장 그걸 알게 될 테니까 일단은 편히 쉬어
라. 아까 맞은 상처도 아플텐데 안됐지만 여긴 치료할 약도 없다. 그냥 쉬는 수밖에.”

다른 쪽에서 부스럭거리는 소리가 들렸다. 침상 대신으로 사용하는 짚더미를 손보는 소리였다. 한 여자가 말했다.

“이리 와서 누워라.”

일곱 명 중에는 여자도 있었던 것이다. 무영의 몸에서 긴장이 사라졌다. 서있을 기력이 함께 빠져나갔다. 그는 소리가 들린 쪽으
로 한 걸음 딛다가 그대로 넘어져 혼절해 버렸다. 어둠 속에서 몇 개의 손이 나와 그를 짚더미에 뉘였다. 발소리가 들려왔다. 사람
들은 재빨리 자기 자리로 돌아갔다. 문이 열리고 흑웅이 나타났다. 그는 들고 온 등잔 불빛으로 집안을 비춰보고는 쓰러져 누운
무영을 보며 음침한 미소를 흘렸다.

“소리 없이 빨리도 해치웠군.”

그는 등잔 불빛을 가장 안쪽 구석에 앉은 사내에게 비췄다. 무영에게 말을 걸었던 그 사람, 이 집의 죄수 중에는 가장 고참이라고
할 사십 줄의 사내로 이름을 홍진보(洪珍寶)라 하는 사람이었다. 흑웅이 그에게 말했다.

“내일 새벽에 일 나갈 때 저놈도 데려가도록. 우리 집에 있는 이상 공짜밥은 절대 못먹여준다.”

그는 다시 등잔을 돌려 여자를 비추었다. 고생 때문에 겉늙어 버려 서른 겨우 넘었는데도 마흔은 되어 보이는 여인, 하(何)씨였다.
흑웅은 말없이 웃기만 했다. 여인은 이미 그의 뜻을 알고 있었기 때문에 눈을 감으며 일어났다. 흑웅은 다시 한 여인을 비췄다. 여
인이라고 부르기도 민망할만큼 어린 소녀였다. 그녀 역시 흑웅의 죄수로 납치되어온 여진족의 소녀였다. 그녀는 하씨와는 달리
두렵고 싫은 빛을 노골적으로 보였지만 감히 반항은 하지 못했다. 그녀는 겁먹은 노루같은 눈을 하고는 일어났다. 그녀들이 흑웅
의 뒤를 따라 나가자 홍진보는 다시 욕설을 토해놨다.

“짐승같은 놈!”

잠시 후 흑웅의 처소로 사용되는 돌집 쪽에서 여자의 비명이 들려왔다. 여진족 소녀의 고통에 찬 비명이었다. 밤이 깊어지고, 새
벽이 왔다.

*           *            *

무저갱의 새벽은 지하 무저갱에 들어갔던 죄수들이 줄지어 나오고, 이번에는 밖에서 기다리고 있던 죄수들이 그들과 교차하며 지
하 무저갱으로 들어가는 모습과 함께 시작되었다. 이렇게 한 번 들어가면 여섯 시진씩 쉬지도 않고 금맥을 파들어 가야 하는 것이
다. 피곤에 쩔고 흙먼지에 뒤덮인 죄수들이 발을 끌며 각자의 집으로 돌아갔다. 밥과 잠자리가 그들을 기다리고 있을 것이다. 이
제 지하 무저갱으로 들어가는 죄수들의 손에는 지하 무저갱 입구에서 받은 주먹밥 한 덩어리씩이 들려 있었다. 이게 그들의 아침
이었다. 그리고 그 밥값은 그들의 주인들이 지불했다. 흑웅이 공짜밥 운운하는 근거가 여기 있었다.

무저갱이라는 것이 어차피 지하라는 뜻을 포함하는 이름인데 굳이 앞에 지하라는 말을 붙이는 것은 지상 무저갱, 즉 무저갱으로
내려가기 이전의 감옥 자체를 뜻하는 이름과 구분하기 위해서였다. 그러므로 무저갱은 지상과 지하 둘로 이루어져 있는 것이다.

지하 무저갱으로 들어가는 입구는 수십 개가 있는데, 각각 번호가 붙여져 있었지만 죄수들은 그것들을 ‘호랑이 굴’, ‘뱀 굴’, ‘늑대
굴’ 하는 식으로 불렀다. 무영이 들어간 곳은 늑대 굴이었다. 홍진보가 그와 함께 있으면서 안내와 보호를 병행했다. 강자에게 예
속된 자들이 죄수라고는 하지만 이놈들 또한 성격만은 그들을 지배하는 자들에 못지않게 강포했으므로 무저갱 안에서 서로 싸우
는 일이 다반사였고, 그러다 죽는 자가 나오는 것도 드물지 않았다. 그런 위험으로부터 무영을 보호하는 것이었다.

작업은 괴로웠다. 침침한 횃불을 들고 어두운 구덩이를 끝없이 기어내려 가다가 몇 번이나 굽이를 돌고 또 내려가고 돌던 끝에 막
파들어 가는 금맥이 있었다. 정과 망치로 벽면 곳곳에 균열을 만들고, 곡괭이로 그 균열을 때리고 비틀어서 바위 덩어리를 떼 낸
다. 그렇게 떼 낸 바위덩어리를 망태에 담아 지고서 처음 들어갔던 입구까지 다시 실어 날라서 쌓아놓는다. 그러면 바위덩어리를
커다란 쇠망치로 두들겨 부수고 그 가루들을 물에 일어 금가루를 골라낸다. 이것을 도가니에 넣어 녹이면 순금을 얻게 되는 것이
다.

무영은 우선 곡괭이를 들게 됐다. 홍진보의 조언이 있었다.

“자루 안 부러지게 조심해. 자루 하나 교체하려고 해도 검은 곰 녀석이 온갖 욕을 하고 때로는 곡괭이 자루로 두들겨 맞는 수가 있
어. 돈 든다고 길길이 날뛰거든.”

하지만 단단한 바위벽을 후려쳐서 광석을 떼 내야 하는 일이 쉬울 순 없었고, 그러다 보면 자루가 안 부러질 수도 없었다. 곧 무영
의 곡괭이 자루가 부러져 나갔다. 홍진보는 어른거리는 횃불 아래에서 창백하게 질린 얼굴로 서 있더니 한숨을 내쉬었다.

“어떻게든 처리해 보마. 그보다 넌 곡괭이질이 서툴러서 안 되겠다. 망태나 져라.”

그는 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.

“하지만 넌 나가는 길도 헷갈릴 텐데 입구를 찾아갈 수나 있겠냐.”

무영이 말했다.

“나가는 길 안다. 할 수 있다.”

동굴 속에서 자라온 그였다. 그가 살아온 동굴에 비하면 이 갱도는 복잡하다고 할 수도 없었다. 홍진보가 그에게 망태를 지워주었
다. 무거운 돌덩어리들이 거기 담겼다. 무영의 어깨로 줄이 파고들었다. 홍진보가 망태를 두들겼다.

“그만 가라.”

작업하던 누군가가 말했다.

“동굴의 마왕에겐 잡히지 마라!”

홍진보가 그를 향해 으르렁 거렸다.

“재수 없는 소리 작작하게!”

그는 다시 무영을 향해 말했다.

“걱정말고 가라.”

동굴의 마왕이 뭔지 몰랐으니 걱정할 것도 없었지만 한 번 왕복해서 돌을 버리고 온 후 무영은 홍진보에게 물었다.

“동굴의 마왕이 뭔가.”

홍진보는 혀를 차더니 가르쳐 주었다. 언젠가부터 이 무저갱 안에는 동굴의 마왕이 살고 있다는 소문이 퍼졌다고 한다. 어둠 속에
서 음산한 웃음소리, 혹은 통곡소리가 나고 스산한 바람이 스치면 온몸을 쇠사슬로 감은 괴인이 나타난다는 것이다. 은밀한 소문
에 의하면 이 괴인은 강철 목걸이를 한 자라고 했다. 무저갱의 제왕 구자헌이 한 것과 같은 강철 목걸이, 즉 그 사람이 두 번째 강
철 목걸이의 죄수로 여기 보내진 사람이라는 것이다. 사실은 구자헌이 왔을 때 그 죄수는 이미 오래전부터 무저갱에 있었다고 했
다. 그러니 사실은 그가 제일 먼저 무저갱에 보내진 강철 목걸이의 죄수였던 것이다.

무영이 물었다.

“나타나서 뭘 한다는 건가.”
“사람을 죽이지.”

홍진보가 간단하게 대답했다. 무영을 놀렸던 사람이 설명을 덧붙였다.

“간을 빼서 씹어 먹는단다. 때로는 배를 갈라서 그 위장 속에 든 것을 먹기도 한다지. 조심해라, 배갈라진 시체가 안 되려면 말이
다. 오늘은 여기 늑대 굴에서 어슬렁거리고 있을지도 모르니까.”
“쓸데없는 소리!”

홍진보가 다시 무영의 망태에 돌을 채워주었다. 무영은 걷고, 기며 입구를 향했다. 희미한 등잔불이 중간중간 밝혀져 있긴 했지만
갱도의 어둠을 몰아낼만한 것은 못되었다. 물론 무영에게 어둠이 장애가 되지는 않았다. 하지만 동굴의 마왕에 대해 듣고난 후론
그 어둠 어딘가에 그런 괴인이 있을지도 모른다는 생각을 하고, 어딘지 모르게 소름이 돋는 기분이 되곤 했다.

하필이면 동굴 이름도 늑대 굴이었다. 늑대라면 한 달 전쯤 그를 거의 잡아먹을 뻔 했던 바로 그 야수들 아닌가. 북해를, 동굴 밖
세계를 다시 보게 만든 계기이기도 했다. 세상은 위험으로 가득찬 곳이었다. 인간도 위험했고, 야수도 위험했다. 이 지하 무저갱
마저 위험했다.
그는 수직에 가까운 갱도를 중간중간 박아놓은 말뚝에 의지해 올라가다가 썩은 말뚝이 부러지는 바람에 몇 칸이나 떨어져 내려오
다가 간신히 말뚝을 잡고 멈추었다. 어깨에 걸머진 망태의 줄이 어깨로 파고들어왔다. 바위에 긁히고 말뚝에 부딪친 상처들이 쓰
라린 고통을 주었다. 어제 채찍에 당한 상처들도 같이 입을 벌려 고통을 노래했다.

무영은 다시 위로 기어 올라갔다. 인간은 믿을 수 없다. 다들 나쁜 놈이었다. 유일하게 좋은 사람, 그러므로 믿을 수 있는 것은 남
궁운해 뿐이었다. 그 외의 사람은 거의 모두 그에게 채찍질을 하고 주먹을 휘두르며 무언가를 노리고 그를 속였다. 그는 구자헌
도, 소광정도, 심지어 홍진보까지도 믿지 않았다. 이 믿을 수 없는 인간들 틈에서 살아나가려면, 이 적대적인 세계에서 살아 남으
려면 강해지는 수밖에 없었다.

그는 두 번째 왕복을 마친 후 새로 돌을 담는 사이에 홍진보에게 물었다.

“열양신공을 아는가.”

홍진보가 웃었다.

“나같은 사람이 그런 고급 신공을 어떻게 알겠어. 그 정도까지 수련했다면 죄수가 되지도 않았겠지. 검은 곰 녀석은 익힌 것같지
만…….”

물론 검은 곰은 그에게 가르쳐 주지 않을 것이다. 그가 강해지는 것을 가장 두려워하고 방해해야 할 사람이 그놈일 거라는 걸 그
는 묻지 않고도 알고 있었다. 그렇다면 다른 사람에게 배워야 한다. 무영은 어떻게 열양신공을 배울 것인지 궁리하면서 몇 번이고
갱 속과 입구를 왕복했다.

저녁이 되어 파김치가 다 되어서야 일이 끝났다. 그동안 먹은 거라고는 아침에 받은 주먹밥 한 덩어리와 홍진보가 가지고 들어온
대나무통 속의 물밖에 없었다. 그도 새벽에 들어오며 보았던 죄수들처럼 피곤에 찌들고 주린 배에 지쳐 밖으로 나왔다. 그리고 홍
진보의 뒤를 따라 터덜터덜 걸어서 집에 돌아왔다.

문득 아침에 부러뜨린 곡괭이 자루에 생각이 미쳤다. 무영은 집에 돌아오자마자 검은 곰을 찾았다. 그가 말했다.

“곡괭이 자루를 부러뜨렸다.”

흑웅은 집안에서 드러누워 코를 후비고 있다가 무영의 말을 듣고는 일어나서 천천히 다가왔다. 솥뚜껑 같은 그의 손이 움직였다.
무영은 뺨을 얻어맞고 피를 흘리며 굴렀다. 흑웅이 콧구멍으로 열기를 뿜어내며 말했다.

“그걸 잘했다고 말하는 거냐. 오자마자 손해를 주다니 너같은 것은 처음 본다.”

그는 뒹구는 무영의 배를 걷어찼다. 무영은 새우처럼 몸을 구부려 뱃속에 든 것을 모두 토해냈다. 누런 물밖에 없었다.

흑웅이 그를 향해 선언하듯 말했다.

“토해낼 것도 있는 걸 보면 배가 부른 모양이군. 오늘 네 저녁은 없다.”

저녁이라고 해 봐야 냄새나는 죽 한 그릇과 만두 하나였지만 무영은 그것마저도 먹지 못했다. 흑웅이 그에게는 아무 것도 줘선 안
된다고 엄명을 내렸기 때문인지 아니면 자기들 먹을 몫도 부족하다고 생각해서 인지 아무도 그에게 먹을 것을 나눠주지 않았다.
무영은 주린 배를 움켜쥐고 일찌감치 잠자리에 들었다. 너무나 피곤해서, 주린 배가 할퀴는 것처럼 아파서 잠도 오지 않았다. 차
라리 이런 시간에 열화심공이나 익히는 게 나을 것 같아 그는 일어나 앉았다. 그때 흑웅이 들어왔다.

그는 등잔 불빛으로 무영이 가부좌를 틀고 앉은 걸 보고 주저 없이 걷어찼다. 무영이 뒤로 나뒹굴었다. 운기조식에 들어가기 직전
이라서 다행이었다. 만약 조식을 시작한 후였다면 지금의 일격으로 그는 주화입마에 들어 버렸을 것이다. 그랬다간 만사가 끝장
인 것이다.

흑웅이 살기에 불타는 시선으로 그를 노려보며 으르렁 거렸다.

“시건방진 짓을 하고 있어, 이놈이! 두 번 다시 이런 짓을 하다가 내 눈에 띄면 그 자리에서 목을 비틀어 죽여버릴 테다. 조심해!”

흑웅이 두 여자를 데리고 나간 후에 무영은 뼈저리게 후회를 하고 있었다. 그가 강해지는 것을 바라지 않는 자 앞에서 태연히 운
기조식을 하고 있었으니 이런 바보가 없었다. 무공 수련은 절대로 남이 보지 않는 곳에서 해야하는 거라는 교훈을 그는 오늘 배웠
다. 그는 다시 잠자리에 누워서 여인들의 비명을 들으며 이를 갈았다. 그게 뭘 하면서 내는 소리인지 그는 몰랐다. 그저 흑웅이 여
인들을 때리고 있나보다 했을 뿐이었다. 그것만으로도 흑웅을 증오하기에는 충분했다.

인간은 짐승이고 야수다. 대부분의 인간은 짐승보다 더럽고 야수보다도 위험하다. 그런 짐승들이 우글거리는 이 무저갱에서 그는
강해져야 하고, 살아남아야 한다. 어떻게든 그렇게 하리라고 그는 다짐하고 또 다짐했다.




2.

길고 추웠던 겨울이 가고, 짧은 봄과 여름, 가을을 바쁘게 달려 다시 겨울이 왔다. 무영이 무저갱에 온 지 1년이 지났다. 무영은 대
충 열여섯 살 어림의 소년이 그러하듯이 훌쩍 커버렸고, 내적인 것은 겉으로 드러난 것보다 훨씬 더 성숙했다. 그는 이제 세상이
어떤지 배웠고, 이해했다. 처음에는 반의반도 알아듣지 못하던 주변 사람들의 말들도 이해할 수 있었다. 세상 물정을 알았다고 해
야겠지만 그 것이 화해를 뜻하는 것은 아니었다. 그는 알수록 더욱 분노했고, 더욱 더 용납할 수가 없었다. 그러나 그 분노는 안으
로 깊이 침적해서 단단히 굳어졌을 뿐 겉으로 드러나지는 않았다.

이제 그는 사슬을 끌고 다니지는 않았다. 팔과 다리를 구속하던 네 개의 족쇄도 흑웅에 의해서 풀려졌다. 그 모습으로는 제대로
일을 할 수가 없었기 때문이었다. 그러나 목을 구속하고 있는 강철 목걸이는 흑웅도, 그 누구도 떼어놓을 수 없었고, 애초에 시도
조차 없었다. 어쨌건 이제 그의 겉모습은 무저갱 안의 다른 사람들과 그리 다르지 않았다. 그러나 그의 말투만은 예전과 다름없이
제멋대로의 순서와 무뚝뚝함을 유지하고 있었는데, 이건 그가 간직하고 있는 마지막 자존심과 분노의 표현이었다.

사람들은, 흑웅을 제외하고 그 외의 사람들은 그다지 그를 괴롭히지 않았다. 흑웅 외에는 거의 지하 무저갱 안에서 같이 일하는
사람들밖에 만나지 못했기 때문이었고, 그들 죄수들은 노역을 견디기에도 힘겨워서 시비 걸 힘도 없었기 때문이었다. 묵묵히 일
만 하는 그는 별달리 드러나지 않는 조용한 죄수에 속했다.

사실 그는 사람들이 볼 때는 묵묵히, 열심히 일만 했다. 어떤 죄수도 그렇게 열심히 일을 하지는 않았다. 감시가 붙지 않았을 때는
형식적으로, 시늉만 하는 것이 보통이었다. 하지만 그는 바보처럼 보이도록 열심히 일을 했다. 그건 일과 무공수련을 병행했기 때
문이었다.

일은 수련이 아니다. 노역을 한다고 해서 몸이 튼튼해지지는 않는다. 적당히 일하고 적당히 쉬면 그건 괜찮겠지만 무저갱에서 땅
파는 일은 그런 것을 넘어서 있다. 더구나 대부분의 무공은 생각하는 법, 걷는 법, 자는 법까지 규정하기도 하며, 적어도 어떤 방
식의 몸 움직임을 장려하고 다른 방식의 움직임은 권장하지 않거나 아예 금지하기도 한다. 노역은 그게 아닌 것이다.

그런데도 불구하고 무영의 노역이 무공수련을 병행했다고 하는 것은 바위를 깨뜨리고, 파고, 돌을 나르며 지하 무저갱의 어두운
갱도들을 오르내리는 것에서 적합한 무공을 찾아가며 하기 때문이었다. 다행히 그의 기억 속에는 방대한 무공의 정보가 숨어 있
다. 곡괭이를 휘둘러야 할 때는 거기에 맞게, 돌을 지고 기어야 할 때는 또 거기에 맞게, 바위를 깰 때는 거기에 맞는 무공을 생각
하고, 그 수련법을 지키며 했다.

한편으로 그는 남들이 보지 못하는 곳에서 혼자 수련하는 것에도 게을리 하지 않았다. 그는 초인적으로 잠을 아껴 가면서 일하고,
수련했다. 열양신공도 배웠다. 거기에는 가슴 아픈 과정이 있었다.

흑웅 밑에서 같이 고생하는 여진족 소녀의 이름은 ‘헤인일하’였다. 꽃 이름을 딴 것이라고 했다. 그 들꽃이 지금은 검은 곰의 발에
깔려 허우적거리고 있는 셈이었다. 남자들이 일을 나가면 여자들 또한 일을 나간다. 검은 곰은 그가 정욕을 푸는 대상이라고 해서
쉬게 놓아두지 않았다. 남자들이 지상 무저갱에서 금맥이 포함된 바위를 깨고 또 깨서 작은 조각들로 만들면 여자들이 그걸 물에
일어서 금가루를 찾아내야 했다. 또 혹은 아침마다 죄수들에게 배급해주는 그 주먹밥을 만드는 곳에서 일을 했고, 어떤 여자는 돈
많은 주인들이 만들어 운영하는 주루나 기루에서 웃음을 팔고 몸을 팔기도 했다.

헤인일하가 얼굴이 반반했기 때문에 가서 하게 된 일이 그것이었다. 기루의 기녀가 되는 것이었다. 직접 기루를 차릴 정도로 부자
는 아니었기 때문에 흑웅은 데리고 있는 여자를 빌려줘서 술과 몸을 팔게 하고 다시 데려오는 일을 반년 전쯤부터 시작했던 것이
다. 그 덕분에 무영이 열양신공을 배울 수 있게 되었다.

헤인일하는 무영이 열양신공을 배우고 싶어한다는 말을 듣고 기억하고 있었다. 그러던 어느날 우연히 그 기회를 잡았다. 기루에
든 손님 중에 제법 무공이 강하다고 소문난 사람이 있었던 것이다. 그 사람이 그녀의 단골이 된 것을 기회로 그녀는 짐짓 아무렇
지도 않은 척하며 열양신공의 구결과 수련법을 알아내서 무영에게 전해준 것이었다.

무공 수련은 해본적도 없고, 한족의 언어에 익숙하지도 않은 그녀로서는 쉽지 않은 일이었다. 일부를 듣고 전해주고, 다시 일부를
기억해서 전해주고, 다음번에는 잘못 알려준 부분을 새로 고쳐서 알려주는 식으로 석 달이 걸려서야 겨우 전해준 수련법이었다.
그때쯤에는 무영도 그녀가 남자들에게 괴롭힘 받는 방식이라는 것을 짐작할 수 있게 되었기 때문에 그 굴욕과 괴로움을 거쳐 알
게 된 무공을 소홀히 할 수가 없었다. 그녀에게 보답하기 위해서라도 더 열심히 할 수밖에 없었다.

한편으로 그는 열화심공과 열양신공의 기반 위에서 그가 아는 무공들을 사용하는 방법에 대해서도 생각하고 있었다. 그건 아버지
에게 충분히 경고를 들었던 극히 위험한 시도였다. 기반이 다른 내공 위에서 만들어진 무공을 억지로, 혹은 변형시켜서 사용하는
것은 주화입마의 첩경이라고 했던 것이다. 자칫 하다가는 영영 원래의 내공을 회복시키지 못할 뿐 아니라 평생 병신이 되어 살아
가야 할 위험도 있었다.

그럼에도 불구하고 그는 그걸 시도했다. 그에게는 언젠가 남궁운해를 구출해야 한다는 목표도 있었지만 당장 하고 싶은 일도 있
었다. 당장 그의 구원을 기다리는 사람들이 있었다. 흑웅을 어떻게든, 되도록 빨리 쓰러뜨리고 자유를 되찾아야 하는 것이다.

그럴 기회는 생각보다 빨리 왔다. 남몰래 열양신공을 익히고, 그걸 실전에 사용할 수 있는 방법을 수련하기 시작한 지 얼마쯤 지
났을까. 아직은 흑웅과 싸울 때가 아니라고 생각하고 반복되는 구타와 괴롭힘, 노역을 견디며 살아가던 어느 날 헤인일하가 임신
한 것이 밝혀졌다.

기녀가 임신을 하면 그 애를 낳느냐 낳지 않느냐는 중요한 문제가 아니다. 적어도 무저갱에서는 그랬다. 무저갱에서 기녀가 임신
을 했다는 것이 드러나면 어떤 방식으로 떼버리느냐는 것이 문제일 뿐이었다. 그걸 흑웅은 단순하고도 무식한 대신 돈은 안 드는
방식으로 해결하려 들었다.

하루라도 장사를 못 나가면 들어올 돈이 줄어든다. 약을 사용하는 방식이 있긴 했지만 성공률도 높지 않고, 무엇보다 돈이 든다.
그는 헤인일하의 머리채를 쥐어 끌고 나가서는 구타하기 시작했다. 특히 배를 때렸다. 헤인일하가 비명을 질렀지만 그는 멈추지
않았다. 무영이 그의 뒷덜미를 잡아당기기 전에는.

돌아보는 흑웅의 배에 무영의 주먹이 꽂혔다. 흑웅은 쇠막대가 배에 꽂히는 듯한 통증을 느끼며 허리를 굽혔다. 입이 저절로 벌어
졌다. 그 턱을 무영이 차올렸다. 멋진 용등호약(龍燈虎躍)의 일초로 소림 용호권(龍虎拳)의 일부였지만 그 이름은 사용하는 무영
도, 맞고 있는 흑웅도 몰랐다.

흑웅의 턱과 혓바닥이 같이 바스러졌다. 그는 피를 뿜으며 뒤로 날려가서 뒹굴었다. 그리고 다시 일어났다. 그의 눈에 분노의 불
길이 타올랐다. 그는 부서진 턱을 돌보지 않고 야수처럼 울부짖으며 무영을 잡으려 들었다. 무영은 그 손길을 능숙하게 피하며 문
밖으로 물러났다. 사람들이 모여들고 있었다. 곧 흑웅과 무영을 둘러싸고 소리지르고 환호하며 혹은 분노하는 사람들의 무리가
만들어졌다.

흑웅이 손을 뻗어 무영을 잡으려 들었다. 그의 팔은 무영의 다리만큼이나 길고 손아귀 힘은 돌을 부술 정도로 강했다. 잡히면 끝
장일 거라고 사람들은 말했다. 무영이 손을 내밀어 흑웅의 손을 걷어냈다. 그의 몸이 매처럼 떠오르더니 공중에서 회전했다. 오른
발이 허공에 큰 원을 그리며 날아가서 흑웅의 관자놀이를 때렸다. 흑웅이 휘청 옆걸음을 쳤다. 무영은 땅에 내려섰다가 다시 뛰어
올라 부서진 턱을 또 한 번 갈겼다. 이번에는 땅에 내려서지도 않고 연거푸 걷어차서 대여섯 번이나 하고야 땅을 디뎠다. 번신충
각(?身衝脚 )에 이은 자오원앙각(子午鴛鴦脚)의 연속공격이었다.

드디어 흑웅의 거대한 체구가 땅바닥에 길게 늘어졌다. 무영은 비로소 참았던 숨을 내쉬며 그를 내려다보았다. 사람들의 환호성
이 귀를 울리고 있었다. 그러다가 순간적으로 환호성이 그쳤다. 땅바닥에 쓰러진 흑웅이 무영의 발을 움켜쥔 순간이었다.

버둥거리는 무영을 들고 흑웅이 몸을 일으켰다. 그는 무영의 양발을 양손에 나눠쥐고 거꾸로 흔들었다. 그의 눈에는 무영을 그대
로 패대기쳐서 죽일까 아니면 찢어죽일까 고민하는 빛이 보였다. 그는 개구리처럼 패대기쳐서 죽이기로 결정한 모양이었다. 그의
양손이 허공으로 치켜 올라갔다. 무영이 허공 높이 들어올려졌다. 다시 흑웅의 손이 아래쪽으로 내려왔다. 그대로 땅바닥에 패대
기쳐질 찰나 무영의 몸이 불가사의해 보일 정도로 뒤로 몸을 구부렸다. 배가 아니라 등쪽으로 둥글게 몸을 구부린 것이다. 그리고
그의 양손이 수도를 만들어 흑웅의 사타구니를 찔렀다.

이번에야말로 야수의 비명과도 같은 것이 흑웅의 부서진 입에서부터 터져 나왔다. 그는 무영을 내팽개치고, 아니 떨구고 몸을 웅
크렸다. 손으로 감싸쥔 사타구니에서 피가 떨어지고 있었다. 무영은 그 머리채를 휘어잡고 오른손으로 흑웅의 정수리를 갈겼다.
한 번, 두 번, 세 번, 네 번……, 흑웅의 머리통이 완전히 부서져서 뇌수가 흘러나오고, 골편이 튈 때까지, 그리고도 모자라서 곤죽
을 만들고 있는 그를 홍진보가 말릴 때까지.

이렇게 그는 노예의 신세를 벗어나서 흑웅이 데리고 원래 데리고 있던 일곱 명의 죄수들을 거느린 주인의 신분으로 올라갔다.

*         *          *

염자량의 표정이 일그러졌다. 흑웅에게 무영을 맡긴 후 그는 잠시 잊고 있었다. 사람 괴롭히기에는 조예가 있는 놈이니 말라죽도
록 만들 거라고 기대했는데, 적어도 놈이 강해지는 것은 몇 년 늦출 수 있을 거라고는 기대했는데 실패한 것이다. 그는 흑웅이 죽
었다는 이어지는 보고까지 듣고 냉랭하게 말했다.

“잘됐군. 죽어 마땅한 놈이었다.”

그는 보고한 측근에게 손을 저어 물러가도록 시키고, 혼자 생각에 잠겨들었다. 놈이 어떻게 이렇게 빨리 강해졌을까. 누군가가 몰
래 무공을 가르치고 있기라도 한 것은 아닐까. 놈이 사용한 무공이 정파의 권법 같다는 이야기는 들었다. 하지만 권법 같은 것에
는 정파고 사파고 비슷한 동작이 워낙 많아서 그걸로 내력을 짐작한다는 것은 어려웠다. 직접 본 것도 아닌 바에야 더욱 더 그랬
다.

‘어쨌든 더 이상 버려둘 수가 없군.’

그는 몸을 일으켜 처소를 나왔다. 그가 간 곳은 무저갱 내에서도 외따로 떨어져 있는 몇 채의 돌집을 향해서였다. 가까이 다가가
자 콧속으로 물씬 피 비린내가 풍겨져 왔다. 그는 슬쩍 인상을 썼다.

‘또 하고 있군 이놈들.’

그는 잠시 들어가는 것을 망설였지만 결심을 하고 불빛이 새어나오는 한 집의 문을 열었다. 그리고 손으로 코를 부쳐 냄새를 피하
며 안을 들여다보았다. 대여섯 명의 사람들이 둘러앉아서 무엇인가를 먹고 있었다. 찢겨져 나간 손과 발, 한쪽 탁자에 올려져 있
는 여자의 머리가 지금 이 사람들이 먹고 있는 게 무엇인지를 말해주고 있었다. 그들 중간에 피워진 불과 그 위에 올려져서 끓고
있는 커다란 솥단지에는 사람의 팔 다리들이 담겨져 있었다.

한 사람이 씹고 있던 뼈를 뱉고는 일어나서 그를 향해 다가왔다. 그의 눈에 번들거리는 빛은 살기 같기도 하고 광기 같기도 한 이
상한 것이었다. 그런 눈과는 달리 그는 공손히 머리를 숙이고 말했다.

“무슨 일로 여기까지 납시셨습니까?”

염자량은 그의 입에서 사람고기 냄새가 나는 것같아 한 발 뒤로 물러서서는 말했다.

“물론 자네들이 처리해야 할 일이 있어서 왔네.”
“그럼?”
“누구 하날 죽여줘야 하는 일이지. 방법은 지정하지 않겠네.”

염자량과 말하고 있는 사람, 염자량이 가장 아끼는 수하들이라고 할 천기칠살(天忌七煞)의 하나인 광도번천(狂濤?天) 색효(嗇
梟)가 한층 더 눈을 빛내며 물었다.

“먹어도 되는 놈입니까?”

염자량은 눈살을 찌푸렸다가 다시 풀며 대답했다.

“아직 어린놈이니 맛있을지도 모르지. 무영이라는 놈일세. 오늘 저녁 흑웅을 죽였지.”

색효가 물었다.

“급한 일입니까? 괜찮으면 보름 쯤 후에 죽였으면 싶습니다만.”

아직 먹을 고기가 남았으니 보름쯤 기다렸다가 먹겠다는 소리였다. 염자량은 고개를 끄덕였다.

“상관없네. 확실히 죽여주기만 하면 되네.”

처소로 돌아오면서 염자량은 생각했다. 어쩌면 저들에게 무영의 살해를 지시했다는 것은 닭 잡는 일에 소 잡는 칼을 사용한 것과
도 같은 일일지도 모른다. 그러나 이번에는 확실히 화근의 싹을 잘라버리고 싶은 것이 그의 심정이었다. 그래서 이 불길한 예감을
완전히 지워버리고 싶은 것이다.




3.

무영은 방 한쪽 구석에 앉아서 홍진보를 비롯한 몇몇이 방을 뒤지는 것을 바라보고 있었다. 흑웅의 시체를 치우고 모여들었던 사
람들이 흩어진 뒤부터 저들은 계속 방을 뒤지고 있었다. 특별히 가구랄 것도 없는 단출한 세간이라 무언가를 찾는다면 금방 나올
법도 한데 그들은 좀처럼 성공하지 못하고 있었다.

“찾았다!”

방에 있는 모든 세간을 밖으로 내놓고 방바닥을 파헤쳐서야 겨우 홍진보의 환성 섞인 말을 들을 수 있었다.

“그 쩨쩨하고 의심 많은 놈이 자기 손닿지 않는 곳에 숨겨뒀을 리는 없다고 생각했어!”

자랑스럽게 말하는 그의 손에는 희고 검은 돌들이 잔뜩 들려 있었다. 방금 파낸 항아리에 가득 담긴 것들이었다.

항아리는 두 개였다. 한쪽에는 작고 동그란 검은 돌들이 잔뜩 있고, 다른 쪽에는 모양은 똑같이 생겼지만 흰 돌들이 절반쯤 담겨
있었다. 드문드문 파란 돌들도 있는데 이쪽은 수량이 적었다.

“그게 뭔가?”
“돈이죠.”

홍진보가 공손히 대답했다.

“흑전(黑錢) 백 개에 백전(白錢) 하나, 백전 백 개에 청전(靑錢) 하나씩입니다.”

원칙적으로 무저갱 안에는 바깥세상에서 쓰는 돈이 없었다. 금은 잔뜩 있었지만 그건 무저갱 안에서 가장 위험한 물건이었으므로
돈으로 쓸 수 없었다. 모든 금은 염자량의 엄격한 관리 하에 태양궁으로 보내지고 감추어진다. 갱 속에서 금 한 조각이라도 숨겨
서 나오다간, 그리고 그걸 들켰다간 가혹한 형벌을 받게되는 것이다. 그래서 무저갱 안에서는 이 돌들이 화폐 대신으로 사용된다.


저 검은 돌과 하얀 돌, 푸른 돌은 무저갱에서는 나오지 않는 종류의 돌들이었다. 그러므로 바깥의 어딘가에서 캐와서 저 모양으로
다듬는데, 한 사람의 죄수가 하루를 일한 대가가 검은 돌 하나였다. 여자가 몸을 팔아서 받는 돈도, 적어도 하씨가 손님 하나를 상
대하면 돌 하나였다. 그런 식으로 흑웅이 하루에 가만히 앉아서 버는 돈이 검은 돌 여덟 개, 이걸 모아둔 것이 저 항아리 두 개에
담겨있는 것이다. 즉, 돌집 두 채와 함께 흑웅의 전재산이었다.

홍진보는 하얀 돌들을 헤아리며 투덜거렸다.

“생각보다 적군요. 인색하기 짝이 없는 놈이라 상당히 모아두었을 줄 알았는데.”

무영은 애초에 돈의 가치라는 것을 모르고, 관심도 없었기 때문에 청전이 몇 개, 백전이 몇 개, 흑전이 몇 개라는 홍진보의 최종
보고에도 고개만 끄덕였다. 홍진보가 말했다.

“이제 모두 주인님 겁니다.”

무영은 다시 고개를 끄덕이다가 저었다.

“우리 거다.”
“그 말씀은?”
“그게 뭔지 나는 모른다. 하지만 우리 거다. 나혼자 갖지 않는다.”

홍진보가 어리둥절해서 잠시 말을 못하고 있다가 말했다.

“주인님은 검은 곰을 이겼습니다. 검은 곰이 가졌던 모든 것은 이제 주인님의 것입니다. 이 집도, 돈도, 우리 일곱도.”

그는 뒤에 둘러앉은 여섯 명의 죄수를 가리켰다. 남자 넷과 여자 둘, 그들도 모두 고개를 끄덕였다. 무영이 새 주인이다. 최소한
검은 곰보다는 나은 주인이 되리라. 그들은 그것만으로도 행복했다.

무영이 일어났다.

“나는 주인이 싫다. 주인 없다. 당신들은 모두 자유다.”

그는 흑웅의 방을 나가 원래 쓰던 집으로 갔다. 그리고 평소에 자는 잠자리에 누웠다. 죄수들이 한참 후에 방으로 들어와 무영을
향해 절을 했다. 홍진보가 대표로 말했다.

“주인님이 잘 몰라서 그러는 건 줄로 압니다만 이건 주인님만 좋으라고 드리는 말씀이 아닙니다. 주인님이 만약 우리를 돌봐주지
않으면 우린 또 다른 사람들에게 잡혀가서 노예 생활을 해야 합니다. 여기서 주인 없는 노예는 누구든 힘센 자가 차지할 수 있기
때문입니다.”

그러니 주인은 반드시 있어야 했다. 아니면 스스로가 주인이 돼야 하는데, 그건 이들의 힘으로는 불가능했다. 주인은 그들을 착취
하는 사람이지만 보호하는 사람이기도 한 것이다.

무영이 일어나 앉았다. 그도 대충 이야기는 알아들었다.

“내가 당신들 보호해 준다. 다른 사람들에겐 내가 주인이라고 말해도 좋다. 하지만 우리끼리는 주인 없다. 그 돈 알아서 써라.”

그는 다시 눕고, 이번에는 아예 돌아누워 버렸다. 더 이상 상관할 마음이 아닌 것이다. 그러나 그는 곧 다시 일어나야 했다. 홍진
보가 여러 가지 음식을 사왔기 때문이었다. 흑웅이 남긴 돈으로 무저갱의 반점에 가서 사온 음식이었다.

그들은 오랜만에 맛있는 음식을 먹으며 몇 가지 사항을 결정했다. 무영이 인정을 하건 않건 그들의 주인은 무영이다. 무영은 주인
대접을 받아야 했다. 흑웅이 살던 집에서 무영이 살아야 한다. 남자 노예들은 원래 살던 곳에서 그냥 산다. 여자 노예 둘은 무영과
같은 집에서 산다. 그게 겉보기에도 좋기 때문이다. 주인이 제대로 대접을 못 받는 것같이 보이면 다른 주인들에게 무시를 당할
수 있고, 그러면 무영에게서 노예를 강탈하려는 자들이 나올 수도 있기 때문이다.

그 외의 일들은 모두 홍진보가 처리한다. 그들은 지금까지와 마찬가지로 일을 한다. 대신 아침 식사를 주먹밥 두 개로 하고, 중간
에 따로 만두 하나씩을 사 먹는다. 이건 마음 좋은 주인이나 허용했던 것이었다. 저녁도 전보다는 나은 것으로 먹는다. 여자들은
기루에 나가지 않고 조금 더 쉬운 일을 한다. 헤인일하는 몸이 더 무거워지면 쉬도록 하겠지만 당분간은 하씨와 함께 쉬운 일을
한다. 그리고 전원 며칠에 하루씩은 일을 안 나가고 쉰다는 결정이었다.

모두 흐뭇하게 웃었다. 그리고 울었다.

밤이 깊었다. 무영은 새로 바뀐 잠자리가 어색해서 뒤척이고 있었다. 흑웅의 침상은 좋은 건 아니었지만 그래도 이불이 깔려 있는
것이었다. 그게 더 어색한 것이다. 처음으로 이렇게 부드러운 이불 위에서 자는 무영이었다.

“잠이 안 오세요?”

하씨였다. 그녀는 어둠 속에서 움직여 무영에게 다가왔다. 그리고 무영의 이불 속으로 들어왔다. 무영이 흠칫 몸을 물리자 그녀는
부드럽게 그를 끌어당겨 안았다. 그녀의 손이 무영의 사타구니로 파고들었다.

“주인님이 원한다면……!”

그녀는 더 말을 못했다. 무영이 놀란 새처럼 뛰쳐 일어나 침상 밖으로 나간 것이다. 그는 말했다.

“나한테 손대지 마!”

하씨가 급히 침상에서 내려와 절을하며 빌었다.

“잘못했어요. 내쫓지만 말아주세요.”

무영이 좀 풀린 목소리로 말했다.

“난 여자 필요 없다. 여자랑 자지 않는다. 건들지 않으면 내쫓지 않는다.”

하씨는 자리로 돌아가고, 무영도 침상에 들어갔다. 이번에는 헤인일하가 어둠 속에서 말했다.

“고마워요, 쎄 게비치.”
“쎄 게비치?”
“쎄 게비치. 우리 말로 당신을 찬양하는 거예요. 독수리여, 드높이 날아 찬양을 받을지니라.”

찬양 받을 자격이 있다고 무영은 생각하지 않았다. 흑웅 정도는 아무 것도 아니다. 그의 적은 훨씬 더 강한 것이다. 그러므로 그도
더욱 더 강해져야 했다.

*          *           *

다음날 그들은 모두 집에서 쉬었다. 그 다음날부터는 다시 일을 나갔지만 무영은 가지 않았다. 주인이 그런 일을 하는 게 아니라
고 노예들이 말렸기 때문이었다. 그들의 강권에 못 이겨 무영은 일도 안 나가고 이틀을 쉬었다. 그러나 사흘째엔 말리는 손을 뿌
리치고 함께 일을 나갔다. 하루 종일 방안에서 수련만 한다는 방법이 없는 것은 아니었지만 그보다는 일을 하며 수련하는 것이 편
했다. 그보다 사실은 방에 있으면서 끊임없이 누군가의 감시를 받는다는 느낌이 있었기 때문이었다.

갱에 들어가서 일을 하는 동안도 시선은 계속 느껴졌다. 누군가가 죄수들 틈에 숨어서 그를 감시하는 듯했다. 그게 누군지는 알
수 없었지만 적의가 담겨 있다는 것은 분명했다. 그렇게 열흘이 더 지나간 어느날, 상대는 모습을 드러냈다. 광도번천이라는 자였
다.

무영은 희미한 갱도의 등잔 불빛 아래로 자칭 광도번천이라고 하는 자를 살펴보았다. 평범하게 생긴 중년의 사내였다. 하지만 그
가 양손에 든 갈고리 같은 무기는 평범해 보이지 않았다. 불빛을 반사해 하얗게 빛나는 두 개의 갈고리는 피가 묻어있지 않았지만
피비린내를 풍기고 있었다. 잔뜩 피를 먹은 게 분명했다.

무영은 천천히 뒤로 물러났다. 그에게는 무기가 없었다. 아직은 지풍도 쓸 수 없었다. 무기를 든 적, 그것도 가공할 살기를 뿜어내
는 적을 상대하기 위해서는 신중해야 했다.

순간적으로 그는 어깨를 움츠리고 팔을 내렸다. 걸머진 망태기가 떨구어지며 그 속에 담겼던 광석들이 쏟아져 굴렀다. 무영은 몸
을 웅크리고 바닥을 구르며 광석 두 개를 양손에 잡았다. 군데군데 누런 금이 박힌 거무스름한 광석, 그 한쪽 끝은 그을린 것처럼
검정색의 단단한 광석이었다.

방금까지 무영이 서 있던 곳으로 한 줄기 바람이 휘몰아치고 지나갔다. 광도번천의 첫 번째 공격이었다. 그를 향해 무영의 손에
들린 광석이 던져졌다. 광도번천은 급히 몸을 날려 반대쪽으로 뛰었다. 그리고 갱도 한쪽에 갈고리를 박아 넣고 원숭이처럼, 박쥐
처럼 매달려서 무영을 보았다. 새빨간 혀가 입술을 핥았다.

“제법.”

말이 끝나기도 전에 공격이 시작되었다. 그는 수레바퀴처럼 몸을 굴리며 무영을 향해 육박해 들어갔다. 그 수레의 날은 갈고리였
기 때문에 무영으로서는 피하는 수밖에 없었다. 가슴팍에 날카로운 무엇인가가 스치고 지나갔다. 쓰라린 통증이 파고들었다. 무
영은 다시 광석을 던지고 땅바닥을 굴렀다. 그의 손에 돌이 하나 잡혔다.

광도번천은 갈고리에 묻은 피와 살점을 핥고 씹어 삼켰다.

“맛있는 놈이군.”

무영은 땅바닥을 기어서 움직였다. 이 미친놈은 흑웅과는 차원이 다르다. 도저히 지금의 그가 상대할 수 있는 수준이 아니었다.
어떻게든 이 자리에서 벗어나야 했다.

그러나 광도번천은 그가 도망가도록 놓아주지 않았다. 그는 양손을 늘어뜨리고는 어슬렁거리며 그에게 다가왔다. 번들거리는 눈
에서 기광이 흘러나왔다. 혀가 내밀어졌다.

무영이 돌을 던졌다. 광도번천은 갈고리를 휘둘러 돌을 쳐내 버렸다. 무영이 드러누운 채 몸을 날렸다. 그는 광도번천의 아래쪽에
서부터 발을 차올려 사타구니를 걷어차려 했다. 갈고리가 그 발에 꽂혔다.

“으윽……!”

무영의 입에서 신음이 흘러나왔다. 광도번천은 갈고리에 꿰뚫린 무영의 발을 끌어올리며 가볍게 척추를 걷어차 무영이 꼼짝도 못
하게 만들었다.

“산 채로 끌고 가서 요리하면 좋겠지만 소리라도 지르면 귀찮아 지니까.”

변명하듯 말하며 광도번천이 다른 한 손의 갈고리를 치켜들었다. 무영이 소리쳤다.

“왜 날 죽이려는 거냐!”
“죽을 놈이 별 걸 다 알려고 들어.”

광도번천의 갈고리가 움직였다. 무영은 몸을 뒤틀었다. 갈고리는 그의 옆구리를 후벼파고는 지나갔다.

“좋아. 그렇게 알고 싶으면 알려주지. 염자량이 널 죽이라고 했다. 지옥에 가거든 그렇게 보고하려무나.”

광도번천이 다시 갈고리를 들었다. 그때 무언가 소리가 들려왔다. 갱도 깊숙한 곳으로부터 괴성이 들려오고 있었다. 어둠 속에서,
심연 속으로부터 끌어올려지는 듯한 고통스럽고 처절한 울부짖음이었다. 그리고 연속적인 다가닥다가닥 소리가 들렸다. 바위와
바위가 서로 부딪히며 굴러오는 듯한 소리였다.

광도번천의 표정이 굳어졌다. 그는 무영의 숨을 끊는 일도 잊어버리고 불길한 예감을 느낀 듯 중얼거렸다.

“이건 설마……!”

괴성이 더욱 커졌다. 달그락거리는 소리도 더욱 커지고, 빨라졌다. 소리를 내는 그 무엇인가가 급속도로 가까워지고 있다는 뜻이
었다. 광도번천이 멍하니 서있는 사이에 무영은 세차게 발을 저었다. 끔찍한 통증과 함께 갈고리에 걸린 발이 빠져나왔다. 그는
뒹굴고 일어나 뛰려고 했다. 발에서 다시 끔찍한 통증이 밀려왔지만 그는 뛰었다. 광도번천이 제 정신을 차리고 그를 뒤쫓아왔다.
한 발, 두 발, 세 발 째에 광도번천의 갈고리가 그의 어깨를 찍었다. 무영은 뒤로 넘어졌다. 그 덕분에 광도번천의 발 사이로 그는
그것을 볼 수 있었다.

파랗게 타오르는 두 개의 불빛이 갱도를 따라 급속도로 그들에게 다가오고 있었다. 그건 저 지하의 동굴에서 화염도 제강산을 처
음 보았을 때의 모습과도 흡사했다. 실제로 그건 제강산에 못지않은 괴물의 출현을 알리는 불빛이었다. 양손에서 불을 뿜어내며
괴물은 달려와 그 발목과 손목에 늘어진 사슬을 휘둘렀다. 사슬 끝에는 어른의 머리통만한 바위가 매달려 있었기 때문에 광도번
천의 머리를 바스러뜨리기에 충분했다.

네 개의 족쇄와 사슬, 목에 걸린 또 하나의 강철 목걸이.
동굴의 마왕이 나타났다.

--------------------------
-헤이아치의 이름을 헤인일하로 바꿨습니다. 철권은 저도 간혹 해봤지만 그런 캐릭터가 있는 줄은 몰랐군요. 저는 철권보단 버파
를 좋아합니다. (하지만 버파 캐릭터들 이름도 잘 모르는군요...^^)
-이헤이달리나 헤이아치, 헤인일하는 다 그쪽 언어들로 제가 설명한 그대로의 뜻을 가지고 있습니다. 노족 언어로 이헤이달리는 ‘
눈이 큰 여자’라는 뜻이죠. 그쪽 방면 종족들의 풍습을 설명한 책에서 찾아서 썼습니다.
헤이아치와 헤인일하는 만주족, 즉 여진족 언어로 꽃이라는 뜻입니다. 집에 만주어 사전이 있거든요. 잘 알아내기 어려운 언어는
어쩔 수 없지만 가능한한 그쪽 언어를 알아보려고 노력은 합니다. 야광충 때도 몽골어 단어들을 찾으려고 애를 썼지요. 요즘은 몽
골어 교본도 몇 종 나오고 해서 한결 편해졌지만 그때만 해도 전혀 없었기 때문에 방법이 없나보다 했는데, 마침 형설출판사에서
몽골어 만주어 비교어휘사전이라는 게 출간돼서 도움을 많이 받았습니다. 저 몽골어 만주어 비교어휘사전은 청나라때 만들어진
걸 번역한 거라 현대 몽골어와는 좀 다를지 모르겠는데, 과거를 배경으로 하는 저같은 사람에겐 차라리 잘 된 거겠지요.
-정도령님 염려가 근거 없진 않습니다. 하지만 저는 성인을 대상으로 소설을 쓰고 있고, 혹시 어린 친구가 본다고 해도 제 글을 좋
아한다면 그 친구는 정신 연령이 낮지 않을 거라고 믿고 싶습니다. 소설을 보고 성질이 거칠어진다거나 흉내를 내고싶은 충동을
느낀다거나 하진 않을 정도로는 말이죠...^^; 사실 저는 데뷔작인 대도오 때부터 중고생은 이해하기 어려운 정서에다 내용 이해조
차 힘들다는 평들을 들어와서 그쪽 독자는 거의 없다고 생각하고 있었는데요.
글쎄요. 앞으로도 잔인하고 비윤리적인 장면은 많이 나올 겁니다. 배경이 그 모양이라서 그렇습니다. 야한 부분도 꽤 등장시킬 생
각입니다. 역시 그런 시대라서 그렇습니다. 하지만 불필요하게 잔인하고 야한 것은 쓰지 않을 작정입니다. 내용 전개와 상관없는,
배경 설정과 상관없으므로 ‘불필요한’ 그런 장면 말입니다.
여러 지적 감사합니다. 읽어주셔서 고맙습니다.




7장: 광마 종리매

1.

갱도 안이 폭풍을 만난 배처럼 흔들리고 무영은 가랑잎처럼 굴렀다. 갱도 안의 공기가 격류를 이루어 움직였다. 바위벽이 소리를
내며 진동했다. 마왕의 울부짖음은 갱도를 메우고 퍼져나갔다가 되돌아와 뒷소리와 합쳐지며 더욱 커져서 무영의 고막을 터뜨릴
듯했다. 무영은 귀를 막고 바닥을 뒹굴었다. 마왕의 사슬들이 바람개비처럼 돌아가고, 그 끝에 매달린 네 개의 바윗덩어리들이 갱
도의 벽을 때리고 천장을 보강한 침목을 부러뜨리며, 거기 걸린 등잔들을 깨버렸다. 그건 누군가를 죽이기 위해 겨냥하고 휘두르
는 것이 아니라 단지 분노의 몸짓, 광란의 몸부림과도 같은 것이었나 보다. 그렇게 한 바탕 발광하듯 주변을 때려부수더니 거짓말
처럼 갑자기 멈추었던 것이다.

조용해졌다. 무영은 귀를 막았던 손을 내리고 고개를 들었다. 동굴은 어둠 속에 잠겨 있었다. 동굴의 마왕은 어딘가로 가버린 것
일까. 아니었다. 보이진 않았지만 그는 가까운 곳에 동굴의 마왕이 있다는 것을 느끼고 있었다. 잠시 후 확실한 증거가 나왔다. 어
둠 속에서 쩝쩝거리며 무엇인가를 먹는 소리가 들려온 것이다. 비릿한 냄새가 코를 찔렀다.

무영은 하마터면 토할 뻔했다. 이곳에서 먹을 것이라면 하나밖에 없다. 날 고기라면 더욱 그랬다. 그는 박쥐도 먹고, 물고기도 먹
었지만 인간을 먹을 생각은 해본 적이 없었다. 그건 어째서 안 된다는 이유를 느껴서가 아니라 그의 무의식에 각인된 금기와도 같
은 것이어서였다. 창자를 뒤집어 버릴 듯이 강한 거부감이 있었다.

하지만 아까 죽은 그 자도 그의 피를 핥고 살점을 씹지 않았던가. 자기가 몰라서 그렇지 어쩌면 인간끼리 서로 먹는 것이 일반적
인 풍습인지도 모른다. 이리처럼 말이다. 그때 그를 공격했던 이리들도 동료의 시체를 뜯지 않았던가. 어쨌든 지금 여기 앉아서
그런 생각이나 하고 있을 때가 아니었다. 이 기회에 저 마왕의 시선에서 벗어나야 했다.

무영은 할 수 있는 한 조용히 몸을 움직여 소리가 나는 쪽의 반대편으로 기었다. 쩝쩝 소리가 뚝 그쳤다. 무영은 기는 것을 멈추었
다. 긴장된 시간이 흘러갔다. 어둠 속의 마왕은 침묵을 지키고 있다가 다시 먹기 시작했다. 무영은 조금 더 기다렸다가 움직였다.
바위벽을 손으로 더듬으며, 조금씩 기었다. 옆으로 빠지는 통로나 하다 못해 구부러진 길목이라도 있었으면 좋겠는데 안타깝게도
그런 곳이 나오지 않았다. 대신 꺼지지 않은 등잔불빛이 보였다.

불빛 속에 들어서면 모습이 드러나게 된다. 이대로 계속 전진해야 할까? 돌아갈 수도 없지 않은가. 무영은 잠시 망설이다가 뒤를
돌아보았다. 어둠 속을 확인해보고 싶어서였는데, 동굴의 마왕은 그의 바로 뒤에 서 있었다.

잠시 무영은 꼼짝도 못했다. 희미한 등잔불빛에 비친 동굴의 마왕은 아래쪽에서 위로 올려다 봐서 그런지 더욱 끔찍한 모습이었
다. 산발한 머리가 사방으로 뻗쳐있고 눈에서는 야수의 그것처럼 푸른 빛이 타올랐으며 입가에는 피가 묻어 있었다. 까마귀 발같
은 손가락에는 매의 발톱처럼 손톱이 길게 자라 있었는데, 손발의 사슬을 감아쥐어서 바위 덩어리들을 땅에 닿지 않게 들고 있었
다. 그래서 뒤따라오는 소리가 안 들렸던 모양이었다.

그렇다고 쳐도 이 조용한 곳에서, 민감한 무영의 귀를 속이고 소리도 없이 따라온다는 것은 놀라운 일이었다. 그리고 두려운 일이
었다. 금방이라도 들고있는 바위를 휘둘러 그의 머리를 부숴 버릴 것 같은 공포와 긴장이 무영을 사로잡았다. 그는 입을 벌렸다가
그냥 다물었다. 무어라 말해도 소용없을 것 같았다. 저 광기에 물든 눈앞에서는. 동굴의 마왕도 입을 벌렸다. 길게 자란 수염이 흔
들렸다. 그 입에서 소름끼치는 괴성이 터져 나왔다. 무영은 전력을 다해 뛰어 일어났다. 그리고 달렸다. 동굴을 뒤흔드는 괴성이
그를 따랐다.

무영은 아픈 발의 통증도 잊고 있었다. 몇 개째인지도 모르게 등잔불빛이 다가왔다가 지나가고, 늘어선 침목들이 빠르게 그의 반
대방향으로 달렸다. 어두운 갱도가 끝도 없이 이어지다가 어느 순간 끝났다. 앞은 파들어 가다가 중단한 듯 막혀있는 곳이었다.
무영은 그 벽에 기대어 돌아섰다. 땀이 흘러 눈이 따가웠다. 숨이 턱까지 차올랐다.

괴성이 동굴을 진동시키고 있었다. 다가닥 소리가 폭죽 터지듯 연달아 울렸다. 갱도 저편 어둠 속에서 동굴의 마왕이 나타났다.
그는 무영의 바로 앞에 닿을 때까지 괴성을 멈추지 않았다. 그리고는 사슬에 매달린 바위를 유성추처럼 휘둘러 무영을 향해 날렸
다.

무영은 몸을 웅크리고 옆으로 굴렀다. 바위가 막힌 벽을 때려 돌 조각과 먼지가 튀었다. 무영은 그 돌조각을 뒤집어쓰며 다시 몸
을 날려 반대편으로 굴렀다. 방금까지 그가 있던 자리에 바위가 날아와 작은 구덩이를 만들었다. 사슬에 달린 바위는 보통 바위가
아닌 것 같았다. 지금 그것까지 볼 여유 같은 것은 없었지만 무영이 밝은 곳에서 그걸 봤다면 그 짙푸른 청색의 바위가 보통이 아
니었음을 알았을 것이다. 강철보다 강하다는 청석(靑石)이 바로 그것이었다.

청석의 덩어리가 무영을 쫓아왔다. 무영은 벌레처럼 뒹굴고 기었다. 한 대라도 맞으면 그 자리에서 즉사할 것 같았다. 그 한 대가
무영의 배에 격중되었다. 무영은 피를 토하며 날려가서 벽에 부딪혔다가 떨어졌다. 무영의 눈앞이 깜깜해지고, 내장이 뒤틀렸다.
뼈가 몇 군데 부러진 것 같기도 했다. 그래도 죽지 않고 그는 꿈틀거리며 기었다. 문득 그의 손에 동굴의 입구같은 것이 느껴졌다.
청석이 공기를 가르며 날아오는 것도 느껴졌다. 그는 바위를 잡은 손에 힘을 주어 동굴 입구로 몸을 밀어 넣었다. 간발의 차로 그
가 있었던 곳에 청석이 떨어졌다.

무영이 들어간 곳은 방금전까지 막다른 곳이었던 갱도의 벽이 청석에 부딪혀 뚫린 구멍이었다. 운 좋게도 벽 너머가 다른 갱도였
던 것이다. 무영은 그곳에 굴러 떨어져서 신음하면서, 거의 반 혼절 상태에서도 꿈틀거리며 기었다. 동굴의 마왕으로부터 도망가
려는 필사적인 시도였다. 귓가로 굉음이 울리고 있었다. 동굴의 마왕이 내지르는 괴성이 고막을 울렸다. 다시 무언가가 무너지는
듯한 소리가 들려왔다. 등에 바위가 떨어졌다. 무영은 혼절해 버렸다.

*          *          *

다시 정신을 차렸을 때, 무영은 무너져 내린 바위들에 반쯤 묻혀 있었다. 그의 등을 때린 바위는 동굴이 마인이 날린 청석이 아니
었던 것이다. 그게 살아남은 이유였다. 하지만 이런 상태에서는 살아도 살았다고 할 수가 없었다. 온몸이 고통을 호소하고 있었
다. 살아남은 것이 기적이라고 할 정도의 고통이 그를 괴롭히고 있었다. 그러나 그는 움직였다. 여기 이대로 깔려 있으면 그땐 정
말로 죽는다. 적어도 고통을 느끼고 있는 동안은 살아있는 것이다. 살아있는 동안에 어떻게든 계속 살아남기 위해서 발버둥쳐 봐
야 한다.

그는 손을 등뒤로 돌려 움직일 수 있는 바위를 하나씩 치웠다. 다행히 큰 바위는 거의 없고, 작은 돌더미들이 그를 덮고 있어서 상
당량을 그렇게 불편한 자세에서도 치울 수 있었다. 몸을 비틀 수 있게 되었을 땐 자세가 한결 편해졌다. 비록 그렇게 비틀면서 배
와 등의 고통은 더욱 심해졌지만 허벅지를 누르고 있는 큰 바위는 옮길 수 있었다. 그렇게 조금씩 바위와 돌을 치우고 간신히 자
유를 되찾으려는 순간에 그는 마지막 장애물을 발견했다. 까마귀 발 같은 손이 그의 발목을 붙잡고 있었다.

무영은 반쯤 비틀고 앉은 자세로 그의 눈앞에 있는 바위더미를 바라보았다. 손은 그 아래에서부터 뻗은 것이었다. 동굴의 마왕이
저 바위더미 아래 있단 말인가? 아무래도 그런 것 같았다. 그를 쫓아오려고 갱도를 무너뜨리다가 깔린 모양이었다.

허탈한 기분까지 느꼈다. 이렇게 어이없이 동굴의 마왕이 죽은 것이다. 무저갱의 공포로 군림하던 저 어둠 속의 마왕이 쥐새끼 한
마리를 쫓다가 돌에 깔려 죽은 셈이었다. 어쨌든 죽은 사람은 죽은 것이고, 산 사람은 살아야 했다. 무영은 손을 내밀어 그의 발목
을 잡은 마왕의 손을 떼내려 했다. 손은 좀처럼 떼내어지지 않았다. 강철처럼 단단하게 그의 발목을 옥죄고 있었던 것이다.

무영은 양손을 다 사용해서 그 손가락들을 떼어내려 힘을 주었다. 그리고 깜짝 놀라 손을 뗐다. 잠깐이지만 마왕의 손이 움직인
것 같았다. 게다가 아직 온기도 남아 있었다. 그는 바위더미를 다시 바라보고, 손을 보았다. 저 바위더미에 깔리고도 살아있다면
그거야말로 괴물이다. 하지만 제강산이라면? 그에 맞먹는 괴물이라면? 충분히 살아 있을 가능성이 있었다.

무영은 몸을 뒤틀며 애를 썼다. 마왕의 손아귀에서 발을 빼내려 했다. 까마귀 발 같은 거친 손길, 독수리 발톱 같은 손톱이 발목을
긁어 상처를 냈지만 그는 간신히 발을 빼낼 수 있었다. 그렇게 물러서서 숨을 헐떡이는 그의 앞에서 놀라운 일이 벌어졌다.

이제 마왕의 손은 아까보다 한결 활발하게 움직이고 있었다. 쥐었다 폈다, 바닥을 긁었다가 바위를 움켜쥐고 하는 것을 보면 자신
의 상황을 파악하려고 하는 듯했다. 이윽고 바닥에 대고 일어서려고 하는 모양 팔목에 힘이 들어가고 있었다. 그러나 바위더미는
꿈쩍도 하지 않았다.

당연한 일이었다. 무영은 한숨을 쉬고 천천히 몸을 끌며 갱도 저편으로 기어갔다. 저대로 깔려있으면 당장은 안 죽어도 언젠가는
죽을 것이다. 아무리 동굴의 마왕이라고 해도 말이다. 그때 뒤에서부터 폭음과도 같은 소리가 들려왔다. 돌아본 무영의 눈앞에서
바위들이 굴러 떨어지고, 혹은 날아가고 괴물과도 같은 한 사람이 몸을 일으켰다. 동굴의 마왕이었다.

놀라고만 있을 때가 아니었다. 무영은 본격적으로 기기 시작했다. 동굴의 마왕이 제정신이 아니기만을, 그에게 관심을 갖지 않기
만을 빌 수밖에 없었다.

그러나 소용이 없었다. 동굴의 마왕은 무영이 움직이기 시작하자 바로 시선을 돌려 그를 바라보았다. 그리고는 남은 바위를 밀어
내며 걸어와서 무영의 앞을 막았다. 무영이 고개를 들어 그를 바라보았다. 동굴의 마왕이 입을 벌렸다.

“너는 누구냐? 여긴 어디지?”

무영이 잠시 망설이다가 물었다.

“너야말로 누구냐?”

마왕이 잠깐 어이없다는 듯 그를 내려다보다가 고개를 들고 앙천대소를 터뜨렸다. 갱도가 흔들렸다. 마왕이 웃음을 그치고 그를
내려다보았다. 거친 눈길이지만 적어도 아까 전처럼 흉광과 광기가 가득한 눈빛은 아니었다.

“내게 너라고 부르는 자가 있다니, 정말 오랜만에 만나는 천둥벌거숭이로다. 이 몸, 태양궁의 태상장로 광마(狂魔) 종리매(鐘離
魅)에게 말이다.”

	



2.

광마 종리매는 태양궁의 태상장로로 지위로도, 지닌바 무공으로도 화염도 제강산에 이어 서열 이위의 신분이었다. 배분으로 따지
면 제강산보다도 오히려 높아서 제강산의 사조와 사형제 지간이었으니 사숙조 뻘이었다. 모든 신도는 교주에게 절대 복종해야 한
다는 태양궁의 율법 상 그도 마교통일대전 기간 중에는 제강산의 명령에 따라 싸웠었다. 그런데 통일대전이 끝나자 강철 목걸이
를 목에 걸고 여기 무저갱에 갇히는 신세가 되었던 것이다. 무저갱에서도 특별히 죄수를 가두는 지하 밀실, 청석으로 특별히 만들
어진 벽에 만년한철로 만든 사슬로 묶여 있어야 했다.

"놈은 변했다. 화염도 제강산은 과거의 제강산이 아니다."

중얼거리는 종리매의 목소리가 점점 커졌다.

"우린 마교 대종사를 위해 싸우지 않았다! 이화태양종을 위해, 신을 위해 싸웠다! 우리의 신은 사람을 살리는 신이지 죽이는 신이
아니다! 그런데 왜 지옥 악마의 집단들과 힘을 합쳐야 하는 것인가! 왜 그들에게 협조하고 싸우다가 저 유명종 같은 마귀집단에게
입구를 봉쇄당한 채 여기 북해에서 살아야 하나! 이제라도 일어나 마교와 싸워야 한다! 그걸 반대하는 자는 교단의 배신자다! 제
강산은 배신자다! 배신자 제강산은 죽어야 한다! 신 앞에서 참회하고 저 불길 속에서 타죽어야 한다! 영원히 타오르는 불과 태양
의 신이시여, 제 기도를 받아주소서!"

갱도 안이 쩡쩡 울렸다. 흙먼지가 쏟아졌다. 종리매의 눈에서 푸른 불길이 타오르려 하고 있었다. 다시 미쳐버리는 것일까. 다행
히 그건 아니었다. 종리매는 씨근덕거리며 서 있다가 냉정을 되찾고 무영을 보았다.

"그것까지 밖에 기억이 안 나는군. 그런데 왜 내가 여기 있는 거냐?"

무영은 갱도에 기대앉아 종리매의 이야기를 들었다. 대충 어떻게 된 일인지 짐작할 수 있었다. 태상장로였던 그가 여기 갇힌 이유
도 알 수 있었다. 제강산의 면전에 대고 저 소리를 똑같이 했을 게 분명했다. 그럼 여기 안 가둘 수가 없었을 것이다. 무영은 알고
있는 것, 추측한 것을 종리매에게 말해줬다.

"사람들은 당신을 동굴의 마왕이라고 부른다. 당신은 언젠가부터 여기 무저갱의 갱도를 돌아다니는 마왕이 되었다. 내 추측으로
는 당신은 미쳤다. 지하감옥에 묶여있는 사이에 미쳤다. 미쳤지만 힘은 강하다. 그래서 감옥을 탈출했다. 그 돌덩이를 매단 채로.
그래서 여기 지하 무저갱 안을 돌아다녔던 거다."
"미쳤다고? 난 원래 미쳤다는 말을 들었다. 미친 듯이 싸우고, 신에게 봉사했다. 그게 이 몸이 광마라는 별호를 가지게 된 이유다.
하지만 진짜로 미치지는 않았지. 미친 자는 신에게 봉사할 수 없다. 그런데 너는 나를 미쳤다고 하는구나."

그는 손을 들어 얼굴을 만져보았다. 무성한 수염과 밭고랑처럼 주름진 얼굴을. 그리고 그의 팔다리를 구속한 족쇄와 사슬, 그 끝
에 붙은 청석 덩어리들을 보았다. 그의 눈에 분노와 증오의 불길이 돌아왔다가 꺼졌다. 그는 한숨을 내쉬었다.

"네 말이 맞는 것 같구나. 정신을 차리지 못한 사이에 오랜 시간이 흘렀나보다. 동굴의 마왕? 동굴의 마왕이라고? 흐흐……, 훌륭
한 이름 아닌가. 내가 마왕다운 무슨 짓을 했다는 거냐? 알고 있는 게 있나?"

무영은 잠깐 망설였다. 그러나 곧 들은 대로, 본대로 말해주었다.

"당신 사람 많이 죽였다. 사람 죽여서 간을 빼먹고 배를 갈라먹었다고 사람들 말했다."

무영은 계속 말할 수가 없었다. 종리매가 그의 멱살을 잡고 들어올렸기 때문이었다. 그는 흉포한 눈길로 무영을 쏘아보며 이를 갈
았다.

"무슨 헛소리냐! 내가 사람을 먹어? 내가 짐승인줄 아는 거냐!"

이왕 말한 것이었다. 무영은 냉정하게 말을 덧붙였다.

"사람들한테 들었다. 나도 봤다."

종리매가 그를 집어 던졌다. 무영은 바위벽에 세차게 부딪혀서 나뒹굴었다. 끔찍할 정도의 통증이 밀려왔다. 그는 정신을 잃었다.


다시 깨어났을 때 종리매는 몸을 숙여 그의 단전에 손을 붙이고 있었다. 그가 말했다.

"열양신공을 수련하고 있었군. 조예가 높진 않아서 중급 정도다. 수련을 시작한지 얼마나 됐느냐?"
"육개월이다."

종리매는 그의 말투가 거슬리는지 인상을 썼다가 표정을 바꾸었다.

"정말이냐? 육 개월만에 이렇게 되기란 어려운데? 사실이라면 넌 제강산에 필적할만한 무공의 천재일 것이다."
"제강산……."

무영이 중얼거렸다.

"그와 비슷해선 안된다. 나는 그를 넘어서야 한다."

잠깐 그의 눈에 원한의 빛이 스쳐갔다. 종리매가 그걸 보고 말했다.

"너도 제강산에게 원한이 있나? 너 자신에 대해서 말해봐라."
"나 동굴에 살았다. 어느 날 제강산이 와서 날 끌고 왔다. 나 지켜야 할 여자 있었다. 제강산이 빼앗아서 천마도로 보냈다."
"그건 너무 간단해서 무슨 소린지도 모르겠지 않나. 제대로 말해보거라. 한 가지라도 이 몸을 속였다간 살지도 죽지도 못하게 만
들 작정이라는 걸 명심하고."

무영이 조금 더 자세하게 이야기를 했다. 종리매는 꿰뚫어 보는 듯한 눈으로 그를 보다가 말이 끝나자 다시 단전에 손을 댔다. 잠
시 후 그가 말했다.

"과연 다른 기운이 숨어 있었군. 네 말을 절반쯤은 믿어주마."

그는 무영을 옆구리에 끼고 일어났다.

"나머지 절반은 지금부터 확인한 뒤에 믿어주마."

그는 네 개의 바위를 끌고, 무영까지 들고도 조금도 거추장스럽다는 기색 없이 걸어서 무너진 벽을 넘어 들어갔다. 그의 오른손에
서 불이 밝혀졌다. 손에서부터 타오르는 불길이었다.

무영이 물었다.

"어떻게 손에서 불이 나오는 거냐?"

종리매가 간단하게 대답했다.

"태양신공을 익히면 할 수 있다."

태양신공. 무영의 눈이 반짝였다. 열양신공의 다음 단계가 태양신공 아닌가. 그걸 가르쳐 줄 사람은 어떻게 찾을지 고민하고 있었
던 것이다. 하지만 종리매가 그걸 쉽게 가르쳐 줄까? 지금 당장 그를 죽일지도 모르는데. 그는 앞으로 어떻게 될지 전혀 짐작을 할
수 없어서 막막한 심정이 되었다.

한참 후 종리매의 걸음이 멈추었다. 그는 손에서 타오르는 불빛으로 광도번천의 시체를 바라보고 있었다. 돌에 짓이겨진 무참한
시체였다. 종리매의 손이 떨렸다. 이빨 부딪는 소리가 무영의 귀에까지 들려왔다.

"이익!"

종리매가 오른팔을 휘둘렀다. 그 손목에 묶인 바위가 맹렬하게 날아서 벽을 후려쳤다. 그는 무영을 던지듯 내려놓고 양손으로 목
걸이를 잡았다. 목을 감은 고리를 잡아서 당겼다. 그의 눈에서 불똥이 튀기는 듯 했다. 머리카락이 천장으로 솟구쳐서 빳빳하게
섰다. 그의 육신을 감고있던 낡은 옷이 타오르기 시작했다. 그의 전신이 타올랐다. 무영은 뒤로 기어서 물러서며 손으로 눈을 가
렸다. 갱도 안에 밝은 빛이 가득 찼다.

한참이 지나자 빛이 줄어들었다. 종리매는 허탈한 듯 팔을 늘어뜨리고 서 있었다. 그의 목에 감긴 고리는 용광로에서 달구기라도
한 듯 붉게 빛나고 있었다. 무영은 그 고리에 두 개의 손자국이 마치 고리를 파고든 것처럼 또렷이 남아있는 것을 보았다. 약간 구
부러진 것 같기도 했다. 광마 종리매의 힘으로도 저 강철 목걸이는 어쩔 수 없었던 것이다. 상황에 어울리지 않게도 우스운 것은
종리매가 지금 알몸이라는 것이었다. 머리카락도, 수염도, 눈썹도 없었다. 그 자신이 끌어올린 화염에 타버린 모양이었다.

종리매가 그를 보았다. 그의 눈에서 타오르는 광기의 불꽃을 무영은 똑똑히 보았다.

'위험하다!'

달아나야 한다는 것은 마음 뿐이었다. 종리매는 독수리가 병아리를 채가듯 무영의 등덜미를 움켜쥐고 달리기 시작했다. 괴성과
포효, 바위가 갱도를 부수는 소리가 한참을 울려 퍼졌다. 무영은 종리매의 손에 잡힌 채 어딘지도 모르는 지하 무저갱 깊숙한 곳
으로 끌려갔다.

*            *            *

달리고 또 달렸다. 종리매는 전신의 기력이 빠질 때까지 달리고 소리치고, 또 달리다가 끝내 탈진해서 쓰러졌다. 그의 손에 잡혀
서 같이 끌려다닌 무영이 사색이 되어 그 옆에 쓰러졌다. 얼마나 오랜 시간이 흘렀는지 그도 몰랐다. 그저 영원처럼 긴 시간이라
고 기억될 뿐이었다. 몇 번이나 혼절하고 다시 정신을 차렸던가. 죽을 것 같은 고통이 물결처럼 반복해서 찾아왔다가 물러가고,
다시 찾아왔었다.

지금 당장 무엇보다 급한 것은 굶주림이었다. 그는 칠흑같은 암흑 속을 기어다니며 무언가 먹을 것을 찾았다. 자연적으로 생긴 동
굴이었다면 무언가 사는 동물이라도 있었을 것이다. 하지만 여기는 인위적으로 만들어진 갱도라서 그런 것도 없었다. 하지만 구
석 습기 찬 곳에 이끼는 있었다. 무영은 그런 곳을 찾아 손으로 더듬어서 이끼를 긁어 입에 넣었다.

쓰고, 맛이 없었다. 구역질도 났다. 하지만 그는 억지로 삼켰다. 의식을 잃은 줄 알았던 종리매가 갑자기 말했다.

"날 죽여라. 그리고 날 뜯어먹어라."

무영은 대답하지 않고 묵묵히 이끼를 찾았다. 무언가 푸석푸석한 것도 만져졌다. 아마도 버섯이리라. 그는 그것도 뜯어서 입에 넣
었다. 어둠 속에서 종리매가 말하고 있었다.

"먹어야 산다는 건 진리지. 하지만 먹어도 될 게 있고, 먹어선 안 될 것이 있다. 인간은 다른 인간을 먹어선 안된다. 그건 자기 종
족을 부정하는 거고, 결국 자기 자신을 부정하는 것이기 때문이다. 난 이제 살 가치가 없다."

무영은 버섯을 간신히 삼켰다. 버섯은 이끼보다 훨씬 더 맛이 없었다. 고약한 냄새가 나고, 아마도 독도 있는 것 같았다. 그러나
이 정도 독은 그의 신체가 견딜 수 있을 것 같았다. 그는 쓴 입맛을 벽에 흘러내리는 물방울을 핥음으로서 해결하고 종리매에게
말했다.

"당신은 죽어라. 나는 죽지 않겠다. 당신이 죽으면 당신 고기를 뜯어 먹고서라도 살겠다. 나는 아직 할 일이 있다."

종리매가 키득키득 웃다가 조용해졌다. 긴 침묵이 흘렀다. 무영은 어둠 속에서 스스로의 몸을 진단하고 치료했다. 몇 군데가 부러
진 것 같았다. 그는 심호흡을 하고 운기조식을 함으로써 뼈를 제 자리에 조금씩 돌려놓으려 시도했다. 다리뼈도 부러진 것 같았는
데, 침목 쪼가리를 뜯어내어 받치고 옷을 찢어 묶어서 고정시켰다. 발바닥은 그냥 두는 수밖에 없었다. 물이라도 있으면 닦아내겠
지만 그럴 수도 없었다.

그러나 가장 심각한 상처는 내상이었다. 종리매의 바위에 맞은 이후 내장이 뒤틀리고 진기가 제대로 이어지지 않고 있는 것이다.
그것만은 운기조식으로 해결하는 수밖에 없었다. 길고 고통스러운 운기조식이 이어졌다. 단속적으로 치밀어 오르는 고통에 그는
몇 번이나 혼절했다. 그러나 깨어나면 다시 끈덕지게 기를 모으려고 애를 썼다. 누군가가, 아마도 종리매가 그의 등을 만졌다. 뜨
거운 기운이 내부로 들어왔다. 다음 순간 막혔던 진기가 시원스럽게 흐르고 그는 혼절이 아니라 무아지경에 빠졌다.

운기조식이 끝나자 종리매가 말했다.

"편하게 누워라, 손봐주마."

시키는 대로 하자 종리매는 무영의 전신을 안마하듯 주물렀다. 조금도 아프지 않고 편한 안마였다. 무영은 자신도 모르게 잠이 들
었다. 다시 깨어나자 종리매는 물에 적신 천을 짜서 그의 입에 물을 흘려 넣어 주었다.

"밖에 나갔다 왔나?"
"밖으로 나가는 길은 나도 모른다. 동굴 속을 돌아다니다가 물이 고이는 곳을 발견했을 뿐이다."

종리매는 잠시 후 낮은 소리로 말했다.

"미안하구나. 우린 길을 잃은 것 같다."

무영이 몸을 일으켰다. 종리매의 안마가 신기한 효험이 있었나보다. 그는 편하게 움직일 수 있었다.

"나갈 생각이라면 나를 따라와라. 나는 출구를 찾을 수 있다."

무영이 길을 알아서 그렇게 말한 것은 아니었다. 하지만 그는 동굴이라면 그게 어디든 간에 밖을 찾을 수 있었다. 미세한 공기의
흐름과 동굴의 속삭임을 따라가면 출구는 바로 거기 있는 것이다.

두 사람은 어둠 속을 걸었다. 지치면 쉬고, 쉴 때면 종리매가 안마를 해주었다. 운기조식 때도 도움을 주어서 그 사이에 무영의 내
공은 몰라보게 진보했다. 이끼를 긁고, 수분을 핥으며 걸은지 며칠 째, 마침내 빛이 새어 들어오는 갱도에 이르렀다.

*             *              *

염자량이 탁자를 치며 일어났다. 그의 낯빛이 새파랗게 질리고 있었다. 그는 앞에 선 수하, 천기칠살의 또 다른 하나인 잔백구유
(殘魄九幽)를 향해 소리치듯 물었다.

"누가 나타났다고?"

잔백구유가 방금 한 말을 되풀이했다.

"동굴의 마왕입니다. 그 꼬마 놈과 함께 지하무저갱에서 나왔습니다."
	



“동굴의 마왕? 동굴의 마왕……? 그가 왜……?”

염자량이 넋을 잃은 것처럼 중얼거렸다. 갑자기 그가 탁자를 뛰어넘어 문을 향해 달려갔다. 그러더니 문고리를 잡고는 멈춰서서
잔백구유를 보았다.

“꼬마 놈과 같이 나왔다고? 그놈은 열흘 전에 죽은 것 아니었나?”

무영이 사라진지 이미 열흘이 지난 것이다. 그를 죽이러 들어간 광도번천이 나오지 않아서 찾으러 들어갔다가 시체만 찾아서 나
온 지 오래였다.
혹시나 해서 갱도 입구를 감시하다가 무영과 동굴의 마왕을 발견하고 보고를 한 잔백구유가 염자량의 질문에 대답했다.

“살아 있었습니다.”
“그가 왜 그 꼬마 녀석과 같이 나왔지?”
“모르겠습니다.”
“아직 같이 있나?”
“그놈 집으로 같이 가는 것을 마지막으로 확인하고 저는 여기 왔습니다.”
“그가 동굴의 마왕인 건 어떻게 알았지? 다른 놈일 수도 있지 않나.”

잔백구유가 기묘한 표정을 지었다. 그는 자신이 본 것을 설명했다.

“벌거벗은 노인네였습니다. 그래서 더 자세히 볼 수 있었죠. 양 손목과 발목에 족쇄가 걸려있고, 거기 연결된 사슬에 푸른 바위 덩
어리가 붙어 있었습니다. 그리고 목에는 강철 목걸이가 있었습니다.”

그쯤 되면 한 번도 못보고 전설만 전해들은 사람이라도 알 수 있을 것이다. 염자량이 다시 돌아섰다. 그때 잔백구유가 말했다.

“그런데, 동굴의 마왕이라는 게 광마 종리매였습니까?”

염자량이 얼어붙은 듯 멈춰서서 물었다.

“그걸 어떻게 알았나?”

잔백구유가 아무 것도 아니라는 듯 태연하게 대답했다.

“예전에 본 얼굴이었으니까요. 많이 변했고, 늙었지만 누군지 알아볼 수는 있었습니다.”

*          *          *

하지만 당사자는 자기 얼굴을 몰라보고 있었다. 종리매는 깨진 항아리 뚜껑에 물을 담아놓고 자기 얼굴을 거기 비춰보고 있었다.
넋을 잃은 듯이 오랫동안 들여다보다가 갑자기 하늘을 보며 웃음을 터뜨렸다. 그 웃음은 오랫동안 이어지다가 가늘게 죽어들며
울음이 되었다. 그는 떨리는 손을 들어 얼굴을 가리고는 오랫동안 울었다. 그러나 무영이 방에 들어왔을 때 그는 울음을 그치고
세수를 한 상태로 단정히 침상에 앉아 있었다. 그는 무영의 표정이 이상한 걸 발견하고 질문했다.

“문제라도 있느냐?”

갱도에서 태양신공을 끌어올린 때문에 그나마 낡은 옷조차 타버려서 벌거숭이가 돼버린 종리매였다. 그런데 새 옷을 구하러 나간
무영이 그냥 빈손으로 돌아온 데다가 표정마저 이상해서 물어본 것이다.

무영이 대답했다.

“사람들이 없다. 돈도 없다. 아무리 찾아도 없다.”
“주변 사람들에게 물어봤느냐?”
“안 물어봤다.”

종리매가 일어나서 무영의 손을 잡고 집을 나섰다. 그는 가까운 돌집을 향해 걸어가서 방문을 걷어차 열었다. 안에서 잠그고 있었
던 듯 문짝을 가로질렀던 빗장이 부러져 나가고 문이 반쯤 떨어지며 열렸다. 안에 있던 중년 사내 둘이 방구석에서 종리매를 바라
보고 있었다. 종리매가 말했다.

“옷을 가져와라!”

사내 둘이 서로 마주보더니 방을 마구 뒤져서 옷들을 꺼내 놓았다. 종리매는 그중 몇 가지를 골라 입고는 허리띠를 두르며 물었
다.

“이 아이가 데리고 있던 사람들은 어디 있지?”
“최(崔) 대가가 데리고 갔습니다.”
“최가가 누구며, 왜 데려갔는지를 소상히 말해라!”

사내가 엎드려 말한 것은 이런 이야기였다. 무영이 갱도에서 나오지 않은지 며칠이 지나자 다들 죽은 것으로 판단했다는 것이다.
그러므로 무영이 데리고 있던 노예들은 주인 없는 노예가 되었다. 몇몇이 다투었는데 그중 가장 강한 독안룡(獨眼龍) 최홍(崔鴻)
이 결국 모두 차지했다는 것, 그 독안룡 최홍은 이 구역에서는 가장 강한 자로 노예가 백여 명에 작업을 하지 않는 부하들도 십여
명 데리고 있는 자라는 것이었다.

그의 집이 어디 있는지까지 듣고 난 종리매가 무영의 손을 잡아 끌었다.

“데리러 가자!”

무영이 길 중간에서 멈추어섰다. 종리매가 그를 보았다. 무영이 말했다.

“오늘은 가지 않겠다. 그 사람들은 내 노예, 나 혼자 가서 찾겠다. 그러려면 싸워야 한다. 난 아직 완전치 않다. 치료하고 혼자 가
겠다.”

종리매는 그를 잠깐 지켜보다가 고개를 끄덕였다. 그리곤 무영의 손을 놓고 길가의 아무 집에나 가서 그 문짝을 부수어 열었다.
안에서 역시 겁에 질린 사람이 나와 머리를 조아렸다. 종리매가 말했다.

“음식이나 돈을 바쳐라!”

사내가 돈을 꺼내 바쳤다. 종리매는 신기한 물건을 보는 것처럼 흰 돌, 검은 돌을 보더니 사내의 앞에 다시 던졌다.

“그 돈으로 가서 음식을 사와라! 상처에 좋은 약도 사와!”

*            *           *

부러진 곳은 불편하기는 했지만 거의 아물었다. 놀랍도록 빠른 회복이었다. 발바닥에 뚫린 상처는 그렇지 않아서 다친 때와 다름
이 없었는데 이건 종리매의 안마로, 사실은 추궁과혈(追宮過穴)과 운기요상(運氣療傷)으로 해결할 수 없는 문제였기 때문이었다.
그래서 발바닥에 금창약을 바르고 천으로 감싸고 있는데 밖에서 소리가 들려왔다.

“선배, 내가 왔소!”

침상에 앉아 술과 고기를 먹고있던 종리매가 소리쳐 물었다.

“‘내’가 누구냐! 감히 나를 선배라고 부르며 이름도 밝히지 않는 자가 누구냐?”

문이 열렸다. 저녁의 으스름이 깔리는 문 밖에 독귀탈혼 구자헌이 서 있었다.

“나 독귀탈혼 구자헌이요. 오랜만이외다 선배.”

종리매가 소리쳐 말했다.

“선배 소리 집어쳐라! 태상장로님이라고 부르지 못할까!”

구자헌은 문안으로 들어서지 않고 그대로 서서 뒷짐을 졌다.

“선배는 더 이상 태상장로가 아니며 나 또한 이화태양종의 신도가 아니오. 선배로 부르는 것만으로도 충분히 예의를 차리고 있는
거외다. 지금 이곳 무저갱의 왕은 바로 나, 구자헌이란 말이오.”

종리매가 일어나 문으로 다가갔다. 구자헌의 뒤에서 염자량을 비롯한 여러 사람들이 나와 호위하듯 섰다. 구자헌이 팔을 들어 그
들을 멈추게 했다. 종리매는 문간에 기대서서 구자헌을 노려보았다. 구자헌 또한 그 눈길을 피하지 않았다.

종리매가 피식 웃었다.

“너 많이 컸구나. 장로님, 장로님 부르며 따라다니던 때가 엊그제 같은데.”

그는 구자헌의 목에 걸린 강철 목걸이를 손가락으로 가리키며 말을 이었다.

“그 개 목걸이는 어쩌다가 두르고 다니는 거냐.”

‘개 목걸이’라는 소리에 구자헌의 눈빛이 빛났다. 그는 말했다.

“선배와 같은 경우요. 제강산은 자신에게 위협이 되는 자를 그냥 놓아두지 않지요.”

종리매가 다시 물었다.

“너는 어떠냐? 너는 날 그냥 놓아둘 작정이냐?”

구자헌이 말했다.

“오늘은 인사나 하러 온 거요. 선배가 광증에서 풀려나셨다니 축하한다는 뜻이오.”
“그 다음엔?”
“그냥 조용히 계시면 계속 선배 대접을 하리다. 이 구자헌, 상황이 변했다 하나 선배를 몰라보는 사람은 아니오.”
“고맙기 짝이 없군. 알았으니 돌아가 봐라.”

종리매가 거만하게 등을 돌리고 걸어가서 침상에 앉는 동안 구자헌의 수하들 눈에서는 불길이 일었다. 그러나 구자헌은 표정의
변화도 없이 말했다.

“쉬시오, 선배. 조만간 다시 한 번 봅시다.”

구자헌이 돌아가자 종리매가 말했다.

“저놈 정말 많이 컸구나. 이젠 제법 거물이 됐어.”

과거를 회고하는 듯 아련한 눈이 되었던 그가 무영을 바라보았다.

“어떠냐? 금방 나을 것 같으냐?”

무영이 고개를 저었다.

“모른다. 빨리 나아야 한다. 그래서 사람들을 데려와야 한다. 지금 고생들을 하고 있을 것이다.”

종리매가 다가와 앉았다.

“내가 좀 도와주마.”

그는 무영의 눈빛을 보고 고개를 저었다.

“나서진 않겠다. 그냥 빨리 낫도록 돕겠다는 말이다. 그리고 놈을 이길 수 있는 법도 좀 가르쳐 주지.”

그는 한 마디를 덧붙였다.

“광증에서 회복시켜 준 보답이다.”


------------------
낮에 정신이 없긴 없었나 봅니다.(졸려서)
처음 올렸을 땐 이 부분까지 올렸었는데 지우고 수정해서 다시 올리면서 누락돼 버렸네요. -_-

중간중간 지적해 주신 분들께 감사드립니다. 대개는(...^^) 반영해서 고쳤습니다..

무적에 올린 글은 대단한 건 아닙니다. 지금 와선 생각이 달라진 부분도 있고요. 하지만 그런 글을 쓰면서 생각을 정리하는 면도
있고, 다른 생각을 가진 분들의 지적에 의해서 오류를 수정하는 면도 있어서 올렸던 것이죠.

천마군림의 권수를 물어보신 분이 있는데, 저 나름대로는 몇 권까지 뭘하고 몇 권까지는 또 뭘해야 하니까.. 등등... 생각한 게 있
지만 밝히진 않겠습니다. 이런 것도 미리 밝히면 부담이 될까봐서요...^^... 아시다시피 양치기 소년 작가라는 소리를 하도 들어
서...-_-; 하지만 무영이 '천마군림'할 때까진 써야하니까... 적어도 5권은 넘어가겠지요.

낼 아침에 다시
	



3.

무저갱은 구자헌이 제왕으로 군림하고 있으며 그 아래에서 염자량이 일인지하 만인지상의 지위를 차지하고, 수하들을 부려서 실
제로 필요한 일들을 하고 있다. 그러나 일반 방파에서처럼(지금은 일반 방파라는 것 자체가 사라졌지만) 당주니 향주니 하는 직책
과 서열체계 같은 것은 무저갱에 없었다. 구자헌이 그것을 허용하지 않았기 때문이었다. 대신 식료품 반입 담당이나 각 작업별 관
리 담당, 금의 운반과 보관 담당 등 극히 실무적인 책임자는 두고 있었다.

그래서 실제로 죄수, 혹은 노예들을 관리하는 것은 그들 자신이 죄수들인 무저갱의 사람들이 자체적으로 하고 있었다. 무저갱의
사람들은 거의 이천 명을 헤아리고 있는데, 각 오 명 정도의 노예를 거느린 흑웅과 같은 소두목들이 있고, 그 위에는 다시 이런 소
두목들을 거느린 중간두목들이 있었다. 그리고 이들 중간두목들을 거느린 대두목들이 있는데, 이들을 대당가(大當哥)라고 불렀
다. 물론 이들이 무저갱을 지배하는 구자헌과 염자량으로부터 공식적으로 인정받는 지위나 직급을 가지고 있는 것은 아니었다.
누구나 알고 있지만 철저히 비공식적인 조직, 이것이 무저갱의 죄수들을 지배하는 구자헌의 방식이었다. 그들 각자가 생존투쟁을
하도록 함으로써 균형을 이룬다는 전략인 것이다.

무영의 노예들을 빼앗아 간 것은 과거 흑웅을 소두목으로 부리고 있던 중간두목, 즉 독안룡 최홍이었다. 그에게는 권리를 주장할
이유가 있었던 것이다. 안 그래도 그가 생각할 때는, 그리고 무저갱의 불문율에 의하면 무영이 흑웅을 죽이고 노예들을 차지했으
니 자기 휘하의 소두목이 된 셈이었다. 그것을 인정받기 위해, 그리고 앞으로도 충성을 다해 세금을 바치겠다는 맹세를 하기위해
자신을 찾아와야 했다. 그런데 무영은 며칠이 지나도록 안 왔던 것이다. 무영이 행방불명 되지 않았으면 그 자신이 먼저 찾아가
혼을 내주고 노예를 빼앗아 다른 소두목에게 넘길 생각이었던 그였다. 그런데 오늘에야 그놈이 찾아왔다는 보고가 최홍에게 들어
왔다. 이미 노예를 빼앗아 소두목들에게 넘긴 이후에 말이다.

최홍은 다른 돌집들에 비하면 한결 넓은, 그래서 제법 그럴듯한 침상과 가구들을 들여놓을 수 있었던 처소에서 나왔다. 그의 집을
전면 중앙에 두고 호위하듯 양쪽으로 늘어선 돌집들이 중간에 사각형의 넓은 공간을 만들어놓고 있었는데, 평소에는 그의 수하들
과 소두목 등이 무공을 연마하기도 하고, 술판을 벌이기도 하는 장소였다. 무영은 거기 서 있었다.

그가 갱도에서 살아 나왔다는 소문은 이미 들었다. 그리고 동굴의 마왕이 같이 나왔다는 이야기도. 이제 직접 눈으로 확인해 보니
그 소문은 거짓이 아닌 것 같았다. 대충 봐서는 그냥 괴상망측하게 생긴 늙은이 같지만 네 개의 바위덩어리를 끌고 다니는 모습이
나 목에 걸린 강철 목걸이는 전설의 그것과 정확히 일치했다. 게다가 눈에 드러나지 않는 예기와도 같은 것이 절정고수의 풍모를
풍기고 있지 않은가.

최홍은 덥지도 않은데 이마에 흐르는 땀을 닦아내고 무영에게 말했다.

“자네가 살아서 돌아왔다는 이야기는 들었지. 여기 찾아온 이유도 알만 하네. 하지만 그냥 돌려주면 내 체면이 말이 아니게 된다
는 걸 이해하게. 그러니 두 가지만 묻겠는데, 그 둘 중 하나라도 긍정한다면 노예들을 돌려주겠네.”

무영은 말없이 고개를 끄덕였다. 싸울 준비는 해왔지만 안 싸우고 사람들을 데려갈 수 있다면 그건 또 그것대로 좋은 일이었다.

최홍이 물었다.

“내 밑에서 소두목으로 충성할 텐가? 전에 흑웅이 했던 것처럼 말일세.”

무영은 잠시 어리둥절해서 멍청히 서 있었다. 그러고 보니 이런 관습이 있다는 말을 홍진보에게서 들었던 것도 같았다. 그러나 애
초에 누구 밑에든 들어가 충성을 한다거나 사람들이 애써 번 돈을 세금으로 바친다는 것은 그에게는 상상할 수도 없는 일이었다.
그는 고개를 저었다.

“난 소두목 않는다.”

최홍이 다시 이마를 닦았다. 그는 무영의 뒤에 선 동굴의 마왕을 힐끗 보고는 무영에게 물었다.

“저분은 자네 후견인인가? 만약 그렇다면 저분의 체면을 봐서 내 체면은 없는 걸로 하겠네. 조건 없이 자네 노예들을 돌려주겠다
는 말일세.”

무영이 다시 고개를 저었다.

“아니다.”

최홍이 확인을 위해 다시 물었다.

“저분이 자네 후견인이 아니라는 말이지?”
“그렇다.”

최홍은 한결 편해진 안색으로 한숨을 내쉬었다.

“그럼 일은 간단하지. 나는 그냥 자네 노예를 내줄 순 없네. 이미 자네 노예들은 분배가 되어버렸으니 그 사람들을 이겨서 하나씩
되찾아야 하지.”

그가 손가락을 까닥였다. 양옆으로 늘어선 사람들 중 몇몇이 앞으로 나왔다. 하나같이 흉악하게 생긴 장한들이었다.

무영이 말했다.

“먼저 내 노예들을 데려와라.”

최홍이 멈칫 했다. 그리고 그건 안 된다고 하려고 했다. 그때 동굴의 마왕이 인상을 쓰는 것이 하나밖에 없는 그의 눈에 들어왔다.
그는 침을 삼키고 말했다.

“그렇게 하지.”

장한들이 흩어졌다가 다시 모였다. 각각 하나씩 무영의 노예들을 데리고 온 것이다. 무영은 그 사람들을 하나씩 눈으로 확인하고
는 최홍에게 말했다.

“둘 모자란다. 마저 데려와라.”

최홍이 다시 침을 삼켰다. 그는 옆에 선 장한에게 말했다.

“데려와라!”

장한 한 명이 최홍의 처소로 들어가더니 반쯤 벌거벗은 헤인일하를 데려왔다. 최홍이 데리고 놀던 중이었던 것이다. 무영의 눈에
잠시 분노의 빛이 스쳤다. 그 분노는 다른 장한이 홍진보를 데리고, 아니 거의 엎다시피 하고 왔을 때 더욱 짙어졌다. 홍진보는 거
의 반 주검 상태였다.

“대들길래 손 좀 봐줬네. 이건 주인으로서의 당연한 권리야.”

최홍이 변명하듯 덧붙였다. 그러나 홍진보가 대든 원인에 대해서는 말하지 않았다. 사실 홍진보는 무영을 대신해서, 결코 죽지 않
았을 무영이 나올 때까지 노예들을 지킨다고 싸우다가 저꼴이 된 것이었다.

무영은 싸울 준비로 들고 온 무기로 최홍을 가리키며 말했다.

“다른 사람들 필요 없다. 당신, 나와 싸우자.”

최홍은 무영의 무기를 보았다. 탁자 다리라도 잘라온 것 같은 나무 몽둥이에 불과했다. 몽둥이 머리에 삐죽삐죽 튀어나온 것은 못
이라도 박은 것이리라. 그는 내심 실소했다. 원래 다섯 명의 소두목과 싸우게 해서 실력을 본 다음 그가 나서려고 했었다. 흑웅을
이긴 실력이라면 다섯 소두목을 이길지도 모른다. 그러나 그 싸움을 통해 지친 상태에서 자신에게는 도저히 못 이길 것이라는 게
그의 계획이었다.

하지만 갖고 온 무기 꼴로 봐서는 바로 그가 나서서 싸운다고 해도 질 이유가 없을 것 같았다. 더 신경 쓰이는 쪽은 역시 동굴의
마왕이었다. 하지만 그는 후견인이 아니라고 하지 않았던가. 최홍은 동굴의 마왕을 다시 한 번 곁눈으로 살펴보았다. 팔짱을 끼고
보는 것이 구경이라도 나온 것 같은 태도, 최홍은 결심하고 나섰다.

“무기를.”

옆에 섰던 장한이 무기를 건네주었다. 무영의 것처럼 막 만든 몽둥이가 아니라 사십 근의 빈철(?鐵)로 만들어진 제대로 된 철퇴
였다. 그는 이것으로 바위도 깨부술 자신이 있었다. 저 어린놈의 머리 정도는 계란처럼 깨뜨려 버릴 것이다.

최홍이 천천히 무영의 주변을 돌았다. 무영은 한 발을 축으로 하고 그를 따라 방향을 바꾸고 있었다. 최홍은 또 한 가지 그에게 유
리한 점이 있다는 것을 알게 되었다. 정보대로 무영이란 놈의 한쪽 발이 불편한 것이 사실인 모양이었다. 흑웅과 싸울 때는 권법
을 사용했다고 했었다. 제법 날래서 미련한 흑웅이 당해낼 수 없었던 모양인데, 지금처럼 발이 불편해서야 그때와 같은 권법을 사
용할 수 있을 리가 없잖은가. 그래서 애써 머리를 굴려 무기를 만들어 들고 나온 모양인데, 불쌍한 일이었다.

더 이상 망설일 것이 없었다. 그는 고함을 지르며 철퇴를 휘둘렀다. 일격에 죽여버릴 생각이었고, 기세였다.

무영은 있는 힘껏 몽둥이를 휘둘러 최홍의 철퇴에 마주쳐갔다. 예상대로 몽둥이는 철퇴에 부딪쳐 산산조각이 났다. 대신 무영은
한 발을 내딛으며 최홍의 가슴팍에 붙었다. 그리고 왼손바닥을 그 가슴에 대고 밀었다.

(기회는 한 번 밖에 없다. 이런 기습작전은 단 한 번에 성공하지 못하면 죽는 거다. 첫 번째 공격은 어떻게든 막든가 피하든가 해
라. 적은 네 꼴같잖은 무기에 집중할 거다. 꼴같잖으면 꼴같잖을수록 좋다. 아무리 무시할만한 무기라도 사람이 무기를 든 이상
거기 시선이 몰리는 게 당연하고, 그게 괴상하게 생겼거나 특이한 거라면 더욱 그렇다. 일격에 네 무기가 부서져 나가면 기분 좋
겠지. 그 틈을 파고들어 진짜 무기를 쓰는 거다. 그게 지금부터 가르쳐줄 열양장(熱陽掌)이다.)

동굴의 마왕, 광마 종리매가 알려준 방법이었다. 새로 배운 장법, 그리고 그동안 쌓은 내공이 그가 준비한 기습이 가능하게 했다.

최홍은 피를 뿜으며 날아갔다. 철퇴가 땅바닥에 뒹굴었다. 무영은 몽둥이를 버리고 철퇴를 주워 들었다. 그리고 쩔뚝거리며 최홍
에게 다가가서 마무리 공격을 하려고 했지만 그럴 필요가 없었다. 최홍의 가슴팍은 시꺼멓게 타들어가고 있었다. 그의 눈은 이미
흰자위를 보이고 있었고, 입에는 게거품이 물려 있었다.

무영은 철퇴를 들고 사방에 늘어선 장한들을 노려보았다. 하나같이 시선을 피하고 있었다. 그는 철퇴를 버리고 홍진보와 사람들
에게 말했다.

“집으로 돌아가자.”


	

8장 미노 운요우



1.

“누구한테 인사하러 가라고?”

무영이 되물었다. 침상에 누워 끙끙대던 홍진보가 차근차근 설명했다.

“최홍을 비롯한 중간두목들 여덟을 데리고 있는 대당가가 있습니다. 별호를 귀견수(鬼見愁), 이름을 두심오(杜心五)라고 하는데,
여기 무저갱에 열두 명밖에 없는 대당가들 중에서도 상위로 꼽히는 실력과 세력을 지닌 대당가지요. 그에게 인사하고 중간두목
자리를 인정받으십시오. 최홍을 이겼으니 자격에도 문제가 없고, 좀 고분고분 안 따르더라도 저기 계신 태상장로님을 의식한다면
거부하지 않을 것입니다.”

“나, 왜 그래야 하나?”

무영이 퉁명스럽게 물었다. 홍진보는 말 중간중간 신음을 흘리면서도 이유를 설명했다.

“최홍을 이기셨으니 이제 주인님이 중간두목입니다. 주인님이 원하든 원하지 않든 그렇습니다. 그런데 주인님이 대당가에게 승인
을 받지 않으면 아까 보셨을 여러 소두목들은 모두 주인 없는 꼴이 됩니다. 대당가는 그걸 용납하지 않을 것입니다. 주인님을 꺾
고 중간두목이 될 사람들을 계속 보내겠지요. 아니면 직접 와서 주인님을 죽일 겁니다. 그렇게 하지 않으면 그의 체면이 서지 않
고, 체면이 서지 않으면 중간두목들을 다스릴 수가 없습니다. 그건 곧 그에게 죽음을 뜻하는 것이기 때문에 이건 생존문제인 겁니
다. 그는 목숨을 걸고 주인님을 죽이거나 굴복시키려 할 것입니다.”

그는 잠시 헐떡거리다가 다시 말을 이었다.

“이건 저희들을 위해서도, 최홍이 데리고 있던 많은 노예들을 위해서도 꼭 필요한 일입니다. 그들 또한 우리 못지 않게 고생하고
있었다는 것을 생각해 보십시오. 주인님이 맡으시면 악랄한 소두목들을 잘라 버리고 새 소두목들을 앉힐 수 있습니다. 며칠에 한
번씩은, 적어도 아파서 죽을 지경인데도 끌려나가 몸을 팔고 갱도를 기어다니는 일은 하지 않을 수 있습니다.”

묵묵히 듣고만 있던 동굴의 마왕, 광마 종리매가 문득 물었다.

“아까 나를 태상장로라고 부르던데, 어떻게 날 알고 있느냐?”
“예, 알고 있습니다. 예전에, 그러니까 이곳에 반란이 나기 이전에 저는 이곳에서 서무를 보던 옥리였습니다. 반란이 나서 세상이
뒤집어지니까 노예가 돼버렸습니다만……, 그때 동굴의 마왕, 태상장로님의 내력을 서류로 봤었지요. 태상장로께서는 잘 모르시
겠지만 그 전에도 여러 번 뵈었던 적이 있습니다.”

종리매가 다시 물었다.

“말하는 투가 그냥 무림인이 아닌 듯 한데, 어쩌다가 여기 왔나.”

이번에는 선뜻 대답하지 않고 잠시 침묵을 지키던 홍진보가 내력을 털어놨다.

“전 원래 무림인이 아니고 강남 작은 고을의 서리(胥吏)였습니다.”

홍진보의 나이 올해 마흔 다섯, 이십 년 전의 일이었다. 현령 밑에서 서류와 행정을 담당하던 서리였던 그는 현령과 그 위의 지부
대인, 그보다 더 위의 조정권신과 황제의 실정에 염증을 느끼고 당시 반란의 기치를 든 마교, 그 중에서도 마침 그 영역을 지배하
고 있던 이화태양종에 투신했었다. 그 이후 이화태양종 안의 작은 조직에서 서무를 담당해서 나름대로는 마교통일대전에 기여도
했다고 생각했다.

그런데 막상 염원하던 마교의 천하통일이 이루어졌지만 그들이 꿈꾸던 그런 세상은 오지 않았다. 특히 무림인들에게는 몰라도 그
들과 같은 일반 신도들에게는 지옥과도 같은 세상이 된 것이다. 그는 이 무저갱의 옥리가 되어 잡혀 들어오는 죄수들을 보고, 그
들이 범했다는 죄목들을 보며 도대체 무얼 위해 마교에 참여했는지 후회하고, 또 후회했다. 그러다가 반란이 일어나고, 하루 아침
에 노예가 된 것이다.

“그동안 저지른 죄값이려니 생각했습니다.”

홍진보는 씁쓸한 표정으로 말을 마쳤다. 한때 이화태양종의 태상장로였던 광마 종리매도 비슷하게 씁쓸한 표정이 되었다. 그러나
그는 곧 표정을 풀고 무영의 어깨를 잡으며 말했다.

“아까 하던 이야기를 계속 해보지. 자넨 이 아이에게 권력을 잡으라고 하는 거군. 세력을 쌓고 수하를 늘려보라 이거 아닌가.”
“그렇습니다. 이 싸움에 안 뛰어들었으면 몰라도 이미 뛰어든 이상 호랑이 등에 탄 것과 같아서 본인의 의지로는 내려올 수 없는
것이지요. 차라리 타고있는 호랑이를 때려죽이거나 길들이는 것이 옳지 않을까 하는 것입니다. 큰 일을 도모하고 계시다고 들었
습니다만, 혼자 힘으로는 큰 일을 할 수 없습니다. 여기 무저갱의 사람들이 하나같이 흉악한 도적들이고, 인간말종이라 하지만 그
중에는 제대로 된 사람도 없지 않고, 혹여 도적과 말종이라 하더라도 목적에 맞게 쓰는 수도 있는 것입니다. 그들을 통제하고 이
끌어 가는 사람이 어떤 사람이냐에 따라서 결과는 전혀 다르게 나올 수도 있는 것이지요.”

갑자기 무영이 말했다.

“같은 물도 소가 마시면 젖이 되고, 뱀이 마시면 독이 되느니라.”

그는 머쓱한 표정이 되어 말했다.

“아버지가 그랬다.”

홍진보가 말했다.

“불경 말씀이군요. 이 경우에 꼭 맞는 말씀입니다. 폭력과 힘도 누가 무슨 목적으로 휘두르냐에 따라 다른 결과를 낳습니다.”
“흥!”

종리매가 거칠게 코웃음을 치더니 중얼거렸다.

“예전에 제강산도 그랬지. 난 거기 속은 몸이다. 자넨 한 번 더 속는다는 생각이 들지 않나? 이건 또 하나의 제강산을 만드는 건지
도 모르는 일이 아닌가.”

홍진보가 희미하게 미소를 지었다.

“어차피 세상에는 권력자가 있고, 권력자에 기생하는 무리가 있게 마련입니다. 그러나 적어도 지금처럼만 아니면 좋겠습니다. 노
예도 쉬게 하며, 살려가며 일을 부려야 이득이 돌아오는 법입니다. 그러나 지금 많은 사람들은 죽을 때까지 부리고, 쥐어짜서 막
상 죽으면 불운했다고 투덜거릴 뿐입니다. 권력자의 진정한 이득은 이땅의 가장 아래에 있는 사람에게서 나온다는 것만이라도 아
는 사람이 권력을 잡았으면 좋겠습니다. 그게 제 소망입니다.”

갑자기 종리매가 앙천대소를 했다.

“말하다 보니 마치 유비를 만난 제갈량이 천하삼분지계를 펼치는 것 같은 투로군. 자넨 일개 서리에 불과하고 이 아이는 유비가
아닐세. 자네가 원하는 것을 해주기엔 한참 부족하다고 생각하지 않나? 성격은 모나고, 고집은 유별나지. 인화력이나 지도력은 아
직 잘 모르겠지만 누가 이 열 여섯 소년에게 장래를 의탁하겠나.”

“저 또한 제갈량이라 생각한 적 없습니다. 하지만 주인님에겐 가능성이 있습니다. 제왕은 태어나기도 하지만 만들어지기도 합니
다. 제왕의 태도는 배우고 익히면 되는 것입니다. 인덕도 없지 않아 보입니다. 당장 태상장로님만 해도…….”
“태상장로 소리는 빼게! 이젠 그냥 노야(老爺)라고 불러. 종리 노야 정도면 되겠군.”
“예, 종리노야.”

홍진보가 순순히 호칭을 고치고 말을 이었다.

“일단은 이곳을 장악해야 합니다. 그러면서 사람을 규합하고 끌어들이면 되지요. 그 다음 단계가 되면 그땐 거기 적당한 인재가
나타날 것이라고 저는 믿습니다. 맹자 가라사대 '천장강대임어시인야(天將降大任於是人也)신대, 필선고기심지(必先苦其心志)하
며, 노기근골(勞其筋骨)하며, 아기체부(餓其體膚)하며, 공핍기신(空乏其身)하며, 행불란기소위(行拂亂其所爲)하나니, 소이동심
인성(所人心忍性)하여, 증익기소불능(曾益其所不能)이니라' 하셨으니 이는 즉, 맹자 말씀하시기를 하늘이 장차 이 사람에게 큰
일을 맡기려 할 적에 반드시 먼저 그 심지(心志)를 괴롭히고 고생스럽게 하며, 그 근골(筋骨)을 수고롭게 하고, 그 육체를 굶주리
게 하고, 그 몸에 아무것도 없게 하여서 그 행하는 일마다 어긋나지 않도록 하여, 그 마음을 움직여 오기가 생기도록 만들고, 자기
의 성질을 참고 견디게 만들어 그 능하지 못한 바를 더 많이 할 수 있게 해주기 위해서라는 뜻이랍니다. 주인님께 닥치는 고난이
이와 같다고 저는 생각합니다. 그럴진대 나중에 크게 쓰이시지 않겠습니까.”

종리매가 입을 딱 벌렸다가 어물거리더니 피식 웃었다.

“문자 쓸 정신이 있는 걸 보니 죽진 않겠군. 뭐라고 해도 일은 이 녀석 의지에 달려 있으니 누가 강요할 수 있겠는가.”

그는 무영을 돌아보며 물었다.

“어쩔 테냐?”

무영이 고개를 끄덕였다.

“한다.”

종리매와 홍진보의 눈이 크게 뜨였다.

무영이 말했다.

“대당가를 만나겠다. 중간두목 시켜달라고 한다. 그러면 됐나?”

홍진보의 얼굴이 실망으로 일그러졌다. 무영이 대망이라도 품었다고 말할 줄 알았던 것이다. 그들 둘의 이야기를 듣고도 고작 중
간두목을 할까 말까 하는 문제로만 생각한 것이 아닐까? 그러나 그는 곧 얼굴을 밝게 펴고 고개를 끄덕였다.

“일단은 그러면 됩니다.”

하지만 우선 해야할 일은 대당가를 만나는 것이 아니었다. 독안룡 최홍의 재보를 확보하고, 세력권을 다져 두는 것이 우선이었던
것이다. 그러나 때는 이미 늦어서 독안룡 최홍의 거처는 태풍이라도 지나간 듯 쑥대밭이 된지 오래고, 최홍 자신은 가슴에 칼이
꽂힌 시체로 뒹굴고 있었다. 무영이 때려눕히고 간지 하루도 안돼서 벌어진 일이었다. 홍진보의 추측과 예상에 의하면 이건 다른
중간두목이 아니라 데리고 있던 소두목들이 저지른 일이라는 것이었다.

어쨌든 이제 할 일은 정해졌다. 대당가 귀견수 두심오를 만나 중간두목의 지위를 인정받고 저 흉악한 소두목들을 휘어잡아야 하
는 것이다.

	



2.

원래 두심오의 별호는 귀안귀도귀견수(鬼眼鬼刀鬼見愁)였으나 사람들은 그 긴 별호를 줄여서 귀견수라고만 부르곤 했다. 귀견수
라는 말은 귀신도 보고 수심에 겨워한다는 뜻이니 주로 높고 험하다거나 어려운 난관이라는 것을 표현할 때 사용한다. 이런 별호
를 가지고 있으니 두심오는 결코 쉬운 상대는 아니었다. 그런데 지금 무영은 홀로 귀견수를 만나러 와 있었다.

바람이 세차게 불어왔다. 하늘에 짙게 드리운 구름이 꾸물꾸물 움직이다가 마침내 눈을 뿌리기 시작했다. 불어오는 바람에 눈이
섞여 곧 한 자 앞도 보이지 않을 정도의 눈보라가 무저갱을 휩쓸기 시작했다. 그 속에 무영은 서 있었다. 아무런 바람벽도 없이,
귀견수 두심오가 있다는 돌집의 앞에 서서 그가 나오기를, 혹은 불러주기를 묵묵히 기다리고 있었다.

처음부터 이러려고 했던 것은 아니었다. 그를 맞은 장한이 기다리라는 말을 남기고 돌집에 들어갔을 때는 곧 나오려니 했었다. 그
런데 시간이 한 시진이 지나고 두 시진이 지나도록 안에서는 사람이 나오지 않고, 들어오라거나 돌아가라거나 하는 말도 없었다.
처음에는 다시 문을 두드려서 어떻게 된 건지 물어보고 싶었다. 그러나 한 번 용건을 말했으니 다시 이야기하는 것은 어쩐지 자존
심이 상한다 싶어 참았다. 구걸하는 것 같다는 느낌이 들었기 때문이었다.

한 시진이 지나자 이번에는 기다리게 한다는 것, 그를 무시하는 느낌이 든다는 것 때문에 자존심이 상해 문을 걷어차 부수고 뛰어
들까 했었다. 그러나 그것도 참았다. 말로 전해들은 두심오의 실력이 아직은 그가 도전할 대상이 아니라는 이유도 있었지만 한 번
결정한 일을 자존심이 상한다는 이유로 포기할 수는 없었다.

두 시진이 지나도록 그는 묵묵히, 불상처럼 꼼짝도 않고 서서 기다렸다. 이젠 그도 이것이 두심오의 방식이라고 어렴풋이 짐작하
고 있었다. 일종의 시험인지도 모른다. 그렇다면 엄살 부리지 않고 꿋꿋이 버텨주겠다는 게 그의 결심이었다.

생각해보면 광마 종리매가 동행하겠다고 했을 때 거절하고 혼자 온 것이 잘한 일이었다. 그가 같이 있었다면 결코 참지 않았을 것
이다. 그러면 싸움이 나고, 아마도 종리매가 두심오에게 지진 않을 것이다. 그러나 그건 무영이 바라는 일이 아니었다.

그는 홍진보의 말을 강해지는 방법의 하나로 이해하고 들었다. 무공이 높아지고, 내공이 깊어지고, 실력이 느는 것도 강해지는 방
법이지만 수하를 맞아 그를 부리고, 세력을 꾸려 지휘함으로써 강해지는 방법도 있다는 것을 홍진보의 말을 들으면서 깨달았다.
애초에 그는 강해지기 위해서는 어떤 방법이든 가리지 않을 생각이었고, 이것은 그중 하나에 속했다.

그는 종리매를 그다지 신뢰하지 않았다. 아니, 적어도 후견인이거나 조력자라고 생각하지는 않았다. 종리매는 그에게 호의를 베
풀고 있을 뿐이다. 그건 그가 통제하거나 전적으로 신뢰할 수 있는 그런 것이 아니었다. 언제든 마음이 바뀌면 그의 호의도, 조력
도 기대할 수 없게 될 가능성이 있기 때문이었다. 그는 그가 통제할 수 있고, 믿을 수 있는 힘을 보유하게 되기를 바랬다. 두심오
의 인정을 받아 중간 두목이 되고, 언젠가 그를 넘어서서 대당가가 되는 것은 그러기 위한 방법이었다.

그러므로 그는 참아야 했다. 눈보라건 추위건, 그리고 노골적인 무시와 냉대조차도 참아야 했다. 두심오가 완전히 적의를 드러내
기 전에는, 그래서 싸우지 않고는 안될 적임을 확인하기 전에는 참아야 했다. 다행히 눈보라와 추위는 그에게 그다지 견디기 어려
운 것이 아니었다. 추위 같은 것은 체질 상 느껴지지도 않았다. 그가 아직도 약한 쪽은 오히려 더위였다. 언젠가는 그것도 극복해
나가리라.

긴 시간이 흘렀다. 하늘이 어두워지는 건 먹구름과 눈보라 때문만이 아닌 것 같았다. 저녁이 오고 있는 것이다. 아침결에 와서 기
다리기 시작했으니 벌써 하루 낮이 거의 지난 셈이었다. 얼마나 더 오래 기다려야 하는 것일까. 무영은 언제까지든 기다릴 수 있
다고 생각했다. 밤이 오고, 다시 아침이 와도 그는 기다릴 것이다.

돌집의 문이 열렸다. 아침에 만난 그 장한이 나와서 인사하며 말했다.

“들어오시랍니다.”

*        *        *

따끈하게 데운 술과 풍성한 요리가 있었다. 두심오에게 소속되어 있다는 일곱 중간두목들이 있었다. 그들 옆에는 아름다운 미희
들이 하나씩 앉아 있었다. 그리고 그가 있었다. 귀안귀도귀견수 두심오가 양쪽에 미희를 끼고 식탁의 상석에 앉아 막 방으로 들어
오는 무영을 바라보고 있었다.

두심오가 일어났다. 중간 두목들이, 미희들이 일제히 일어났다. 두심오는 팔을 벌리고 다가오더니 무영을 안았다.

“환영하네, 형제.”

그는 무영을 품에서 풀어주고, 양손으로 무영의 어깨를 잡아 얼굴을 마주하고는 말했다.

“자네가 그 마왕과 함께 왔다면 나는 죽기를 각오하고 싸웠을 걸세. 자네가 기다리지 않고 화를 냈거나 돌아갔다면 역시 나는 죽
기를 각오하고 자네와 그 마왕을 죽이려 들었을 걸세. 그게 두심오의 방식이지. 귀견수가 귀견수답게 사는 방법일세.”

그는 이번에는 한 손으로 식탁에 남은 마지막 한 자리에 무영을 안내하고는 자기 자리로 돌아가 술잔을 잡았다.

“자, 모두 술잔을 들어 새 형제를 환영하도록 하자!”

다들 일제히 술잔을 들었다. 무영도 자기 앞에 놓인 술잔을 들었다. 벽록색의 술이 찰랑거리는 주석 술잔이었다.

두심오가 무영에게 말했다.

“뭔가 한 마디 하지?”

무영은 두심오의 쏘는 듯한 눈빛을 정면으로 받으며 말했다.

“난 무영이다. 대당가에게 충성을 맹세한다.”

사람들의 안색이 변했다. 두심오는 소리내어 웃었다.

“말투가 특이하다더니 과연 그렇군. 어쨌든 환영한다.”

두심오가 단번에 술을 털어 넣었다. 무영도 그랬다. 그리고는 입을 막고 콜록거렸다. 엄청나게 강한 독주였다. 문제는 독주건 아
니건 처음 마시는 술이라는 것이었다.

두심오가 웃었다. 일곱 두목들이 따라 웃었다. 두심오가 손을 들었다. 두목들이 웃음을 그쳤다.

“아직 어리군.”

그가 다시 웃었다. 두목들이 함께 웃었다. 그가 자리에 앉자 두목들도 따라 앉았다. 무영은 술잔을 내려놓고 천천히 자리에 앉았
다. 옆에 앉았던 무희가 술잔과 술병을 넘겨주며 귀에 속삭였다.

“대당가께 가서 한 잔 따라드려요.”

무영은 그녀를 잠깐 보고 자리에서 일어나 시키는 대로 했다. 두심오가 거만하게 앉아서 술을 받고는 자기 술잔을 내밀었다. 그리
고 거기 다시 술 한잔을 따랐다. 그가 말했다.

“건배하도록 하지.”

두 사람이 다시 단번에 술을 털어 넣었다. 무영은 이번에는 콜록대지 않았다. 표정도 변하지 않았다. 모르고 마시면 몰라도 알고
마신 바에야 참을 수 있었다. 두심오가 제법이라는 듯 그를 보았다. 푸른 눈동자가 빛나고 있었다. 무영이 처음 보는데도 두심오
를 알아본 것이 그것 때문이었다. 귀안귀도귀견수라는 별호에서 귀안, 즉 귀신의 눈이라는 이름이 저 푸른 눈동자에서 유래했음
을 눈치채었던 것이다. 두심오는 색목인(色目人)이었다.

훤칠한 키, 큰 코, 하얀 피부에 푸른 눈동자. 나이도 그리 많아 보이지 않았다. 그런 사람이 무저갱 삼대 대당가 중 하나인 두심오
였다. 그가 다시 술잔을 들었다.

“우리에게 어리면서도 강한, 누구보다도 멋진 형제가 생겼음을 축하하자!”

세 잔 째였다. 이제 무영은 취기가 머리 꼭대기까지 올라오는 것을 느꼈다. 몸이 자기 몸 같지 않고 눈앞이 흐려지고 있었다. 그러
나 그는 이후 식사 동안 한 사람씩 자기 소개를 하며 그 때마다 무영에게 건배 제의를 하는 것을 하나도 빼놓지 않고 응대했다. 그
러면서도 식사를 마치고 두심오에게 인사하고 나올 때까지 꼿꼿이 자세를 유지했다. 그러나 그가 미희 하나를 두심오와의 첫 대
면을 기념하는 선물로 받아서 돌아왔다는 것은 다음날 지독한 숙취에서 깨어날 때에야 알았다.

선물의 이름은 미노(美奴) 운요우(雲姚瑀)였다. 오로지 남자만을 위해서 키워졌다는 노예, 바라보는 것만으로도 넋을 잃게 만들
만큼 아름다운 여인이었다.

*          *           *

무영은 속에서 쓴 물이 올라올 때까지 토했다. 옆에서 헤인일하가 들고있던 그릇의 물로 입을 헹구고, 또 토했다. 간신히 진정이
된 듯해서 방으로 돌아가다가 돌아서서 다시 토했다. 그렇게 몇 번을 반복하는 것을 종리매는 한심하다는 듯 바라보고 있었다.

“술을 마시는 것도 수행의 하나다. 특히 우리 이화태양종에서는 술을 꺼리지 않는다. 술은 물의 정수이면서도 화기를 간직하고 있
어서 이화태양종 사람 치고 술 좋아하지 않는 사람이 없다고 할 정도지.”

병상에서 간신히 일어나 앉은 홍진보도 말을 보탰다.

“술은 인간관계에 기름칠을 해주기도 합니다. 사람을 사귀면서 술을 안 마실 수가 없지요. 흥겹게 술을 마시면서도 긴장의 끈은
놓치지 않는 것, 상대에게 그 긴장을 눈치 채이지 않는 것이 중요합니다. 무엇보다 정신을 놓치면 안됩니다. 즐기되 취하지 말고,
취하되 이성은 잃지 말 것, 이것이 제왕을 노리는 자의 주도입니다. 그런 점에서 주인님 스스로의 발로 돌아와서 쓰러지신 것은
높은 점수를 드릴 수 있습니다.”

그는 방 한쪽에 인형처럼 앉은 여인을 슬쩍 보고는 말을 덧붙였다.

“저런 혹을 달고 와서 곤란하긴 하지만요.”

종리매가 말했다.

“이화태양종이 술은 꺼리지 않지만 여자는 꺼린다. 무공 수련에 방해가 되기 때문이지. 더구나 저렇게 색기가 넘치는 요사한 년은
멀리 내쳐버려야 할 것이야.”

홍진보가 얼른 말을 끊었다.

“그럴 순 없습니다. 대당가가 하사한 여자를 버리면 그게 바로 반역의 표시가 됩니다.”

종리매가 인상을 쓰며 말했다.

“그럼 안 보이는 곳에 보내버리기라도 해라.”

홍진보는 고개를 저었다.

“그것도 안 됩니다. 대당가가 보낸 선물이니 옆에 두고 아껴줘야 합니다. 적어도 겉으로는요.”

그는 인상을 쓰며 설명했다.

“그래서 골치 아픈 혹덩어리라는 겁니다. 버릴 수도 없고, 멀리할 수도 없고, 그렇다고 빠져버리면 안되고……. 대당가는 골치 아
픈 문젯거리를 주인님께 던져준 셈이지요.”

무영은 깨질듯한 머리를 손으로 움켜쥐고는 여인을 보았다. 그녀는 자기 앞에서 자기 이야기를, 그것도 좋은 내용도 아닌 이야기
를 하는데도 못 들은 것처럼 조용히 앉아만 있었다. 하지만 무영이 시선을 주자 가볍게 눈을 내리깔며 고개를 숙였다.

홍진보가 감탄했다.

“주인을 위해서만 키워지는 여자가 있다고 소문은 들었습니다만 정말이군요. 몸짓 하나 하나가 혼백을 빼앗습니다요.”

종리매가 중얼거렸다.

“그래서 문제지. 이런 여자는 이유 없이 키워지지 않아. 이건 하나의 무기로 키워진 거라네. 아무래도 사이한 냄새가 나. 마교 특
유의 사이한 냄새.”

그는 무영을 향해 말했다.

“이건 네게 던져진 문제다. 누군가가, 뭐 지금은 두심오 같아 보인다만, 하여간 누군가가 네게 날린 공격이라는 말이다. 너는 필사
의 일격을 마주하고 있다고 생각하고 이 여자를 대해야 한다. 이건 어쩌면 수련의 난관 중에도 최악의 난관일지도 모른다. 그러나
이걸 이기고 나면 넌 한층 더 강해져 있을 거다.”

그는 무영의 귀에 대고 속삭였다.

“미리 말해둔다만 태양진기를 대성할 때까진 여자와 교접해선 안 된다. 원양지기(元陽之氣)를 보존해야 한다는 말이다.”

무영은 눈을 끔벅이며 종리매를 바라보았다. 여자에겐 흥미가 없었다. 그에게는 그 어떤 여자도 그의 뇌리에 새겨진 남궁운해보
다 아름다워 보이지 않았다. 소년 특유의 욕정이라는 것이 없는 것은 아니었지만 그건 참을 수 있었다. 참고자 하면 뭐든 참을 수
있다. 하물며 미리 알고 주의하는 여인에게 넘어갈 리가 없지 않은가.

지금 그보다 중요하고, 어려운 일은 사람들을 다스리는 것이었다. 그들은 곧 최홍이 살던 집으로 이사를 했고, 소두목들이 인사를
하러 왔다. 홍진보와 사전에 준비한 대로 지시가 내려졌다.

소두목 하나가 데리고 있는 노예들과 함께 흑웅의 집으로 이사를 가고, 그가 내놓은 집에 홍진보 및 원래 데리고 있던 노예들이
살게 되었다. 각 소두목들에게는 노예를 다루는 원칙에 대해 주의사항이 주어졌다. 열흘에 한 번씩 쉬게 할 것, 아플 때는 언제든
쉬게 하고 치료해 줄 것, 먹을 것을 두 배로 늘려줄 것, 여자들은 기루 대신 좀 더 쉬운 곳에 보낼 것, 등이었다.

소두목들은 불만스러운 기색이 역력했다. 한 사람이 그걸 소리내어 표시했다.

“수입이 줄어듭니다. 수입이 줄면 두목님께 바칠 세금도 줍니다.”

무영이 손가락을 까닥여 말한 자를 가까이 불렀다. 소두목이 주춤거리며 다가오자 무영은 주먹으로 그의 뺨을 후려갈겼다. 사내
는 피와 이빨을 뱉어내며 날아가 뒹굴었다. 무영이 말했다.

“세금은 그대로다. 내 지시도 지켜져야 한다. 어김없이! 예외 없이! 여기에 대해 불만 있는 사람 나와라.”

이것 역시 홍진보와 상의한 대로였다. 저렇게 말하는 자가 하나쯤 나오기를 바라고 있기도 했다. 나중엔 몰라도 일단은 철저히 기
강을 잡아야 한다는 것이 홍진보의 의견이었던 것이다.

소두목들이 불만스럽게 툴툴거리면서도 감히 반항하지 못하고 물러가자 이번에는 최홍이 거느리고 있던 무사들이 불려왔다. 최
홍의 호위병들이기도 했고, 유사시에는 최홍의 주먹 대신이기도 했던 자들이었다.

무영이 그들을 향해 말했다.

“너희들, 주인 지키지 못했다. 너희들 쓸모 없는 놈들이다. 그러나 한 번 기회 준다. 내게 충성할 자는 남아라. 안 그런 사람은 떠
나라.”

무사들이 서로 눈짓을 교환하다가 한 사람을 제외한 전원이 떠나겠다고 했다. 그 한 사람을 따로 서게 한 뒤 무영이 말했다.

“너희들, 가도 좋다. 단, 가진 돈은 몽땅 두고 가라. 주인 제대로 지키지 못한 자들이 마땅히 받을 벌 대신이다.”

종리매가 중얼거렸다.

“지키긴 뭘 지켜. 같이 뒤져서 챙겼겠지. 이놈들이 먼저 죽인 건 아닌지 모르겠다.”

무사들이 안색이 변해서 주춤거렸다. 그중 하나가 나서서 말했다.

“전 주인을 지키건 못 지키건 그건 지금 두목이 따질 사항이 아니지 않습니까. 게다가 저희 재산은 여기 오기 전부터 가지고 있던
것도 있습니다.”

종리매가 자리에서 일어났다. 그는 네 개의 바위 덩어리를 끌면서 무사들에게 다가갔다. 그의 두 눈에서 푸른 불꽃이 일어나기 시
작했다. 무사들은 주춤거리며 물러났다. 종리매가 말했다.

“덤벼라, 똥개들아.”

그 말에 복종하기라도 하는 듯 서너 명의 무사들이 동시에 무기를 꺼내들고 덤벼들었다. 종리매의 팔다리가 움직였다. 네 개의 바
위 덩어리가 폭풍을 일으켰다. 장내에는 네 구의 박살난 시체가 뒹굴었다. 종리매가 나머지 무사들을 보았다.

“너희들은?”

무사들은 가진 것을 모두 바치고 도망갔다.
무영이 남은 무사를 향해 말했다.

“이름이 뭐냐?”

무사가 부들부들 떨면서 머리를 조아렸다.

“듀칸입니다. 여진 말로 빠르다는 뜻입니다.”

여진족인 모양이었다. 무영은 고개를 끄덕이고 말했다.

“최홍에게 얼마 받고 있었느냐?”
“한달에 백전 하나였습니다.”
“이제부터는 백전 두 개를 주겠다.”

듀칸이 땅에 머리를 박았다.

“충성을 다하겠습니다.”




3.

한 달이 정신없이 지나갔다. 무영도, 홍진보도 바빴다. 홍진보는 더 이상 갱으로 들어가지 않았다. 그에게는 광석을 파는 것보다
중요한 일이 맡겨졌다. 무영의 ‘가족’ 내에서 일어나는, 가족 외부와의 거래까지 포함한 모든 일이 그의 소관이 되었다.

일반적으로 무저갱에서는 강호였다면 방회라고 할 조직을 가족이라고 불렀는데, 그 개념에는 약간씩 편차가 있었다. 대당가는 중
간두목과 심복들만 가족으로 쳤다. 그러므로 무영은 귀견수 가족의 일원인 것이다. 중간두목은 소두목과 심복들만 가족으로 쳤
다. 그러므로 밖에서 볼 때 무영 가족은 그가 데리고 있는 여덟 명의 소두목과 심복으로 치는 홍진보만 계산되는 것이다. 그러나
무영은 소두목들은 물론 그들이 데리고 있는 노예 전원도 가족으로 쳤다. 소두목들에게도 그걸 강조했다.

무영의 가족 안에서는 동굴의 마왕, 광마 종리매만이 어중간한 위치였다. 그는 손님이었다. 그러나 노상 홍진보의 뒤를 따라다니
며 거친 소두목들, 무저갱의 다른 거친놈들에게서 보호하고, 필요하면 위협하는 호위무사의 역할을 하고 있었다.

홍진보에게는 그런 보호와 협조가 필요했다. 소두목들의 기강을 잡아 노예들을 학대하지 못하게 하고, 무영의 명령이 제대로 이
행되는지 감시해야 했다. 그런 한편으로 믿을만하고 실력 있는 무사들을 찾아야 했다. 지금 데리고 있는 소두목들로는 아무래도
불안했다. 이왕 휘하에 들어온 자들이니 어떻게든 교육시켜서 쓸만하게 만들어야 하는 것이 옳겠지만 별로 그럴 가능성이 보이지
않는다는 게 문제였다. 최홍이라는 놈의 인간성을 반영하는 것이겠지만 그 휘하에 모인 놈들이라는 것들이 이미 죽은 흑웅을 비
롯해서 하나같이 인간 쓰레기였다.

무저갱에는 소속이 없는 무사들도 제법 있었다. 오늘은 이쪽 대당가의 수하가 되었다가 내일은 저쪽으로 옮겨간다. 소두목과 소
두목 간에, 중간 두목과 중간 두목 간에 노예 쟁탈전이 벌어지는 일이 드물지 않고, 그때마다 이들 고용된 무사가 큰 전력이 되기
때문에 그렇게 옮겨다니면서 쏠쏠한 돈벌이를 하는 것이다. 지금 무영의 가족에는 이런 무사가 듀칸 하나밖에 없었다. 당분간은
종리매가 있어서 별 문제가 없겠지만 언제까지나 그만 믿고 있을 수가 없다. 닭 잡는 칼을 쓸 자리라는 것도 있어서 종리매 같은
고수가 나서면 그에게도 불명예가 될 수도 있었다.

그래서 무사들을 고용하는 게 시급한 문제였는데, 그 일은 무영과 홍진보가 함께 해야했다. 무사들이 모여드는 장소, 주로 기루나
주루였는데, 이런 장소에 가서 안면을 익히고 교분을 쌓아두는 것도 무영의 일이었기 때문이었다. 한편으로는 무영 스스로의 눈
으로 마음에 드는 수하를 고르라는 뜻이기도 했다.

그게 쉽지 않았다. 별로 눈에 들어오는 무사도 없었지만 무사들도 그를 꺼렸다. 나이도 어린데다가 전에 있던 무사들을 벗겨서 내
쫓았다는 걸 안 좋게 보는 자들이 많았던 것이다. 가재는 게 편이라고 했다. 그들 자신이 그렇게 쫓겨날 수도 있다는 걸 누가 좋게
생각할 것인가. 무저갱에서는 힘이 지고지상의 가치였다. 약한 놈은 그렇게 데리고 있던 수하에게 칼을 맞고 죽기 마련이고, 가지
고 있던 것은 빼앗기는 게 당연하지 않은가 하는 것이 무사들의 생각이었다.

무영이 소두목들에게 강요하고 있는 방침, 즉 노예들에게 잘 대해주라는 것도 고깝게 받아들여졌다. ‘무저갱에 부처 나셨네’ 하는
것이 무영에 대한 놀림의 말이었다. 그래서 무영과 홍진보는 주루에 가서도 묵묵히 술만 마시고 돌아와야 했다. 그런 날이 반복되
다가 한 번 시비를 건 무사를 무영이 곤죽이 되도록 패주고 나자 상황이 조금씩 달라졌다. 무저갱에서는 힘이 지고지상의 가치라
는 금언이 무영에게도 적용이 된 것이다. 저렇게 강하다면 인정할 만 하다는 이야기가 돌기 시작했고, 그것은 곧 그에게 붙어서
비벼볼 만 하다는 이야기로 바뀌어갔다.

조금씩 무사가 늘었다. 무영이 직접 실력을 시험해서 고른 무사가 세 명이 된 어느 날 그는 주귀(酒鬼) 손지백(孫知柏)을 만났다.
이맘때면 항상 그렇지만 눈보라가 휘몰아치는 저녁이었다.

*         *         *

손지백은 게슴츠레 눈을 뜨고 물었다.

“이게 뭔가?”

흐릿한 그의 눈에 들어온 물체가 뭔지 몰라서 묻는 것은 아니었다. 흑전 한 개가 그의 앞에 떨어져 있다는 정도는 그가 아무리 제
정신이 아니라도 알 수 있었다. 그게 왜 거기 있느냐 하는 것이 그가 궁금해하는 사항이었다.

흑전을 던진 사람, 긴 흑발을 뒤통수에서 묶어 늘어뜨린 소년이 그의 의문에 대해 대답했다.

“밥이라도 사먹어라.”
“후후……!”

손지백은 고개를 숙이며 낮은 웃음소리를 냈다. 폐부 어딘가에서 간지러움 비슷한 느낌이 생겼는데 좀처럼 가라앉지 않고 있었
다. 그는 떨리는 손으로 가슴 아래를 긁었다. 별 소용이 없었다. 그는 흑전을 집어서 소년의 발 아래에 던졌다. 간지러움이 좀 덜
해졌다. 그는 말했다.

“내가 거지로 보이냐?”

그는 머리를 긁었다. 그렇게 보일 수도 있겠다 싶었다. 다 헤진 누더기를 입고 이 추운 날 주루 앞 땅바닥에 엎드려 있으니 그대로
두면 얼어죽을 불쌍한 거지로 보이겠지. 말해놓고 봐도 그 자신은 훌륭한 거지꼴이었다. 여태 그런 생각을 않았던 것은 그런 꼴을
하고있건 말건 여기 무저갱에서는 아무도 흑전 한 푼, 밥 한 덩이 주지 않기 때문이었다. 아득한 기억의 저편에서 끌어올려진 거
지, 동냥, 적선이라는 단어들이 간지러움의 원인인 듯했다. 지극히 무저갱에 어울리지 않는 행위가 그를 불쾌하게 했다.

그는 비틀거리며 일어섰다. 취했기 때문이 아니라 오늘 아직 한 잔도 마시지 못했기 때문이었다. 그래서 제정신이 아닌 것이기도
했다. 그는 입술을 떨며 소년에게 말했다.

“나랑 한 판 붙어보자. 네게 날 동정할 자격이 있는지 확인해 보겠다.”

소년이 무표정하게 바라보다가 말했다.

“기분이 나빴나? 그게 싸울 이유가 되나?”

손지백은 고개를 좌우로 비틀며 말했다.

“네 반 토막 말도 기분 나쁘다. 그리고 이 주귀 손지백은 술주정뱅이일지는 몰라도 아직 거지는 아니다.”

소년에게선 대답이 없었다. 그러나 한 발 물러서며 비스듬히 서서 자세를 잡는 것으로 보아 싸움을 피하지 않겠다는 태세인 것 같
았다.

‘시원해서 좋잖아.’

손지백은 어깨를 움직여 보았다. 아무래도 정상이 아니었다. 그는 손을 내밀어 흔들어 보이고는 말했다.

“이렇게 하자. 내가 널 이기면 술을 사라. 내가 지면…… 그럴 리가 없겠지만 그때도 술을 사라. 내가 이기면 벌주를 사라는 거고,
내가 지면 위로주를 사라는 거다. 괜찮나?”

소년이 잠시 생각하는 듯하더니 대답했다.

“그렇게 하겠다.”

손지백이 고개를 끄덕이며 말했다.

“그럼 지나 이기나 어차피 살 술, 지금 우선 사라. 싸움은 술 마신 뒤에 하자.”

아무래도 술을 마시지 않으면 싸울 상태가 안 될 것 같았다. 몇 잔이라도 마셔야 손의 떨림도 멈추고, 기분도 나리라. 하지만 그는
이 제안이 받아질 거라고는 기대하지 않았다. 여태까지 항상 그래 왔었다. 일단 때려 눕히고 품을 뒤져 돈을 꺼내야 비로소 술을
마실 수 있을 것이다. 지금까지 그래 왔던 것처럼. 언젠가 그가 술을 마시지 못한 상태에서도 누군가를 때려 눕히지 못하게 되는
그런 날이 오면, 그때 그는 죽을 것이다.

그런데 소년은 고개를 끄덕이고 있었다.

“그렇게 하자.”

손지백은 멍한 눈을 하고 서서 주루로 먼저 들어가는 소년을 바라보았다. 입구에서 소년이 돌아보며 말했다.

“안 들어오나?”

*           *           *

술은 맛있었다. 정말 맛있었다. 화끈한 주기(酒氣)가 목구멍을 통해 뱃속으로 들어가고, 거기서부터 다시 전신으로 퍼지는 황홀한
느낌을 손지백은 눈을 감은 채 음미하고 또 음미했다. 그렇게 석 잔을 마시고 그는 비로소 또렷해진 시선으로 소년을 보았다. 오
래된 상처들이 얼굴을 덮고 있어서 원래의 용모조차도 알아보지 못할 정도로 망가진 녀석이었다. 하지만 눈 하나만은 맑고 투명
했다. 그에게 보조를 맞추어 석 잔을 마신 후인데도 그랬다.

“이름이 뭐냐?”

소년이 대답했다.

“무영.”
“무영이라……, 그래 들은 적이 있다. 재밌는 놈이군.”

그는 항아리에서 다시 한 잔을 떠서 천천히 마셨다. 한 방울도 흘리지 않고, 그 속에 숨은 맛을 남김없이 끌어내어 즐긴다는 각오
로 신중하게 마셨다. 무영도 그렇게 하고 있었다. 손지백의 눈은 술을 마실수록 맑아졌고, 무영의 눈은 술을 마셔도 흐려지지 않
았다. 손지백이 물었다.

“아직도 나와 싸울 생각이냐?”

무영이 대답했다.

“당신이 싸우고 싶지 않다면 안 싸우겠다.”
“여전히 싸우고 싶어한다면?”
“피하지 않겠다.”

손지백은 흐흐 웃으면서 처음으로 안주 하나를 집어먹었다.

“술이나 마시자.”

두 사람은 그날 고주망태가 되도록 마셨다. 몇 항아리를 비웠는지 몰랐다. 맑아졌던 손지백의 눈이 다시 흐려지다가 끝내 인사불
성이 되었다. 버티던 무영의 눈도 술기운에 흐려졌다. 그는 탁자에 엎드려 혼절한 것처럼 자고 있는 손지백을 보다가 이유도 없이
히죽히죽 웃었다. 그리고는 간신히 일어나서 손지백을 일으켜 세워서 부축했다. 한 걸음도 걷기 전에 두 사람은 주루의 바닥에 넘
어져 버렸다.

손지백은 여전히 인사불성이었다. 무영은 깔깔거리며 웃었다. 그는 바닥에 손을 짚고 일어나서 다시 손지백을 부축했다. 두 사람
은 비틀거리며 주루를 나왔다. 눈보라가 여전히 몰아치고 있었다. 무영은 잠깐 정신을 차렸다. 손지백은 여전히 혼절 상태였다.
무영은 천천히 집을 향해 걷기 시작했다. 눈보라로 앞도 잘 안 보이는 데다가 길도 잘 기억나지 않았기 때문에 그는 상당히 오랫
동안 걸어서야 비로소 집에 도착할 수 있었다. 그때까지 손지백은 그의 어깨에 매달려 있었다. 아니, 거의 업혀 있었다.

*          *          *

봄이 온 것 같았다. 따스한 기운과 향기로운 풀 냄새, 꽃향기가 기분 좋게 무영을 자극했다. 산들바람이 옷깃 속으로 파고들어 그
를 간질였다. 강아지풀로 간질이는 듯한 기분 좋은 느낌이었다. 갑자기 벌레가 몸을 기어가는 듯한 이상한 느낌이 들었다. 소름이
돋고 목이 말랐다. 일어나려고 했지만 마비된 것처럼 꼼짝도 할 수 없었다. 스물스물 무언가가 피부 위를 기어가는 듯한 느낌은
점점 더했다. 침을 삼켰다. 목마름 또한 더해가고 있었다. 무언가 부족하고, 애타게 필요한 것같았다. 그는 손을 뻗어 따스하고 말
랑말랑한 무언가를 안았다. 가슴이 터질 것 같았다. 기분좋은 충족감이 그를 전율하게 했다.

사타구니를 파고드는 무언가가 있었다. 미끄럽고, 부드러우면서도 강한 무엇이었다. 그것이 그의 사타구니로 파고들어서 허벅지
를 누르고, 비비고, 남근을 건드렸다. 남근이 이미 잔뜩 부풀어 있다는 것을 그는 그때에야 알았다. 무언가 이래선 안된다는 생각
이 들었지만 저항할 수 없는 마력이 그를 사로잡고 있었다. 그는 자기도 모르게 남근을 그 부드러운 것에 밀어붙이며 비비고 있었
다.

따스하고, 말랑말랑한, 기분좋은 무게감과 향기를 지닌 무엇인가가 그의 품안에서 미끄러져서 아래로 내려갔다. 아쉬운 마음에
붙잡으려고 손을 더듬었지만 가늘고 긴 머리카락들만 잡혔다. 머리카락들이 부드럽게 그의 손에서 빠져나갔다. 그는 놓치지 않고
잡아 당기려고 했다. 그때 그의 남근이 축축하게 젖은, 한없이 부드럽고 말랑말랑하고 따스한 어딘가로 들어갔다. 조이고, 당겨지
고, 자극되었다. 간혹 딱딱한 무언가가 남근의 중간을 살짝 깨물기도 하고 귀두를 건드리기도 했다.

오금이 저려왔다. 무영은 몸을 비틀었다. 자기도 모르게 신음을 흘렸다. 눈이 떠지지가 않았다. 이래선 안 된다는 경고성이 머리
한쪽 구석에서 계속 울리고 있었지만 몸은 그 신호를 무시하고 있었다. 남근이 뽑혀져 나왔다. 아쉬운 한 순간이 지나자 여체가
그의 몸 위로 올라오는 무게감을 느낄 수 있었다. 입과는 다른 어딘가가 그의 남근에 대어지고 있었다. 무영은 꿈틀거리며, 애써
하반신을 들어올렸다. 밀어붙였다. 그때 여인의 비명이 퍼졌다.

무게감이 사라졌다. 무영은 애타게 여인을 찾다가 눈을 떴다. 희뿌옇게 밝아오는 아침, 그의 침상 옆에서 벌거벗은 여인과 벌거벗
은 남자가 부둥켜안고 꿈틀거리고 있었다. 무영은 눈을 떴다가 감았다 하는 것을 반복했다. 믿어지지 않는 풍경이 서서히 그의 눈
에 제대로 들어왔다.

수염 투성이의 지저분한 남자가 미노 운요우를 뒤로부터 안고 있었다. 아니, 팔뚝으로 그 목을 감고 조르고 있었다. 운요우의 한
쪽 팔은 사내의 다른 팔에 잡혀 있었다. 다른 한쪽 손은 목을 감은 사내의 팔뚝으로 파고들고 있었다. 피가 흘렀지만 사내는 그녀
의 목을 놓아주지 않았다. 두 사람 모두 얼굴이 충혈되고 있었다. 사내는 힘을 줘서, 여인은 목이 졸려서였다.

무영이 소리쳤다.

“그만 둬!”

사내가 숨을 몰아쉬며 말했다.

“넌 방금 죽을 뻔했어. 너 자신을 돌아봐!”

무영은 정신을 차리고 자기 자신을 보았다. 벌거벗은 채 앉은 모습을, 아직도 발기한 채 끄덕이고 있는 그 자신의 남근을. 무영은
방금 자신이 처했던 위험이 어떤 성격인지 알아차렸지만 그래도 여인을 죽일 정도는 아니라고 생각했다.

“이젠 됐어. 그만 둬.”

사내, 주귀 손지백이 묘한 표정을 지었다. 그는 여인을 팽개치듯 구석으로 던지고 한 걸음 물러나 경계의 자세를 취했다. 그리고
는 무영에게 말했다.

“넌 저 여자가 누군지 모르고 있어.”

그는 떨리는 손가락으로 미노 운요우를 가리키며 말했다.

“천기칠살이라고 들어봤나?”


9장 주귀 손지백




1.

‘미노’라는 건 한 사람의 이름이 아니다. 마교 미륵환희궁(彌勒歡喜宮), 지금은 미륵환희종이라 부르는 종파에서 길러내는 색(色)
의 노예(奴隸)이자 무기들이 전부 미노라고 불리고 있었다. 미륵환희궁의 여전사들인 것이다. 마교 통일대전에서 수많은 미노들
이 정파의 청년협사, 고승과 도사들을 미혹시켜 혹은 마교로 포섭하고, 또 혹은 신세를 망치게 했음을 그는 누구보다도 잘 알고
있었다. 그 자신 미노에게 당해서 신세를 망친 정파출신 무사의 하나였으니까.

그런 미노 중 하나가 어떤 경로로 해서인지 무저갱에까지 들어왔고, 염자량의 직속 살인무기들인 천기칠살의 하나가 되었다는 소
문은 그도 듣고 있었다. 그런데 오늘 의외의 장소에서, 그의 술친구를 해치려는 모습을 발견하게 된 것이다.

알아보는 것은 어렵지 않았다. 미노는 물론 한 사람 한 사람이 다 다른 사람들이지만 미륵환희궁 비전의 색공(色功)을 익힘에 따
라 뿜어내는 요기, 음성, 심지어는 용모까지 비슷하게 된다. 그색공이 경지에 다다르면 서로 구분할 수 없는 모습이 된다는 말도
있었다. 그러므로 그는 단번에 알아보았고, 격렬한 증오심과 그만큼의 괴로움에 빠져버렸다. 그가 가장 증오하는, 그러나 과거에
그가 가장 사랑했던 여인, 눈을 감아도, 아무리 술에 취해도 머리에서 떠나지 않는 그 모습과 놀랄 만큼 흡사한 여인을 만났기 때
문이었다.

그는 눈을 감고 외쳤다.

“누군지 알든 모르든 상관없어. 당장 죽여버려야 해!”

그 자신 먼저 움직여 미노가 있었던 곳으로 덤벼들었다. 대충 느낌만으로 손발을 휘둘러 공격하는데, 걸리는 것이 없었다.

“젠장!”

어지러웠다. 숙취의 고통 때문이기도 하고, 새로 술을 보충해주지 않아서이기도 했다. 무엇보다도 가슴 속 깊은 상처가 다 아물지
않은 구멍을 통해 고통을 호소하고 있어서였다. 그러면서도 그는 할 수 있는 한 방어자세를 취하며 벽에 등을 붙였다.

미노의 무공은 두렵지 않았다. 색공에 대성한다고 해도 그리 대단한 것은 아니니까. 하지만 눈을 뜰 수 없다는 것이 장애가 되었
다. 미노를 상대할 땐 결코 눈을 떠선 안된다. 미노의 눈과, 오색찬란한 보석과도 같은 그 눈과 시선을 마주하는 순간 모든 남자는
미노의 포로가 되어 버리고 만다. 그 다음엔 뱀 눈에 이끌린 생쥐처럼 스스로 그 입에 뛰어들게 되는 것이다. 끝없는 열락에 취해
그 깊고 어두운 구멍 속으로 빠져들다가 끝내는 양기를 모두 빨린 껍데기만 남게 된다. 아니면 혼백을 빼앗겨 버린 허깨비가 되거
나.

문득 그는 정신을 차리고 머리를 흔들었다. 적을 대면한 상태인데도 기묘한 착란상태에 빠져들고 있는 것 같았기 때문이었다. 술
기운 때문이 아니었다. 코를 자극하는 향기와 귓가를 간질이는 나직한 콧노래소리. 여기 있는 미노는 이미 상당한 수준의 색공을
익힌 것 같았다. 눈을 보지 않아도 미혹되게 만드는 것 같았다.

손지백은 손으로 더듬거리다가 나무 막대기 하나를 잡았다. 겨울 바람이 심하게 불어올 때 돌집의 창을 닫고 버티게 하는 빗장인
듯했다. 어쨌든 좋았다. 그는 눈을 감은 채 장검을 사용하듯 막대를 앞으로 세워 들었다.

정신을 통일하고 정기신 합일을 꾀한다. 호흡은 얕고 길게 하고 걸음은 안정적으로, 그러나 무겁지 않게 한다. 눈을 사용할 수 없
으므로 신경은 온몸에 분산시켜 작은 낌새라도 놓치지 말아야 한다.

이게 그의 출신문파에서 가르쳐준 검의 구결이고, 기본이었다. 그러나 쉽지 않았다. 검을 잡은 손은 떨리고, 상념은 꼬리에 꼬리
를 물고 일어났다. 호흡은 백 리를 달려온 사람처럼 단속적으로 끊어졌다 이어지고 발밑은 불안하기 짝이 없었다. 그는 식은땀을
흘리며 미노의 위치를 확인하려고 애썼지만 전혀 느껴지지 않았다.

그는 눈을 떴다. 가슴속엔 회한과 허탈함만이 가득했다. 수련을 포기하고 술독에만 빠져 산지 십 년, 이제 그는 끝났다. 검조차 들
지 못할 상태가 된 것이다.

미노는 넋을 잃고 앉아있는 무영의 바로 옆에서, 그의 어깨에 한 손가락을 대고 서서 손지백을 바라보고 있었다. 보석 같은 눈이
안개에 감기듯 아련해 졌다. 발그스름한 나신이 우아하게, 그러면서도 요염하게 흔들리고 있었다. 봉긋 솟은 젖가슴과 부끄러운
듯 숨어드는 아랫배의 곡선이 손지백의 시선을 사로잡았다. 그는 막대기를 떨구고 한 걸음 다가갔다. 그의 입에서 낮은 신음이 새
어나왔다.

“보보……, 보보…… 당신인가…….”

예보보(芮寶寶), 그가 그렇게 사랑하고, 아파했던 상대의 이름이었다. 이십 년 전부터 지금까지의 인생을 결정지어버린 운명의 상
대였다. 그는 눈물을 흘리며 그녀에게 다가갔다. 그녀의 손아래 죽고싶다는 꿈을 매일 밤 꾸고 있던 그였다. 괴롭기만 하고 무의
미한 인생을 그렇게 만든 그녀의 손으로 끝내주기를 숱한 밤 바라고 또 바랬던 그였다. 그는 미노에게 다가가 무릎을 꿇었다. 그
리고 그녀의 발에 입맞추었다. 미노의 발이 천천히 들리더니, 아, 그 작고 아름다운 발이 손지백의 머리를 눌렀다. 손지백은 딱딱
하게 굳은 흙바닥에 이마를 대고 환희에 젖어들었다. 미노의 발에 힘이들어가고 있었다.

이대로 죽을 수 있다, 괴로움도, 번민도 이젠 끝이다.

갑자기 미노의 발에서 힘이 빠졌다. 미노의 목소리같지 않은 여인의 비명이 손지백의 귀를 때렸다. 손지백은 정신을 차리고 고개
를 들었다. 무영이 미노의 겨드랑이에 손가락을 박고 힘 주어 압박하고 있었다. 미노는 색공으로 가리고 있던 본색을 드러내어 있
는 힘껏 비명을 지르고 있었다. 손지백의 기억에 각인되어 있는 예보보와는 전혀 다른 모습, 다른 여자였다. 그는 한쪽 무릎을 세
우고 주먹을 쥐었다. 미노의 아랫배에 그의 주먹이 깊숙이 박혔다.

문이 열리고, 홍진보와 종리매가 뛰어 들어왔을 때, 미노는 흙바닥에 엎드려 정신을 잃은 상태였다. 손지백은 그녀의 옆에 넋나간
듯한 모습으로 주저앉아 있었고, 무영 역시 잠시 정신을 차리지 못하고 있었다.

*         *        *

“미노라……, 그렇군. 왜 그걸 기억하지 못하고 있었지.”

종리매는 찻잔을 감아쥐고 중얼거렸다.

“벌써 치맨가……, 하긴 나도 나이 아흔이 다 돼 가고 있으니……!”

그는 씁쓸하게 웃으며 손지백을 바라보았다.

“하지만 자네는 기억하고 있지. 화산파(華山派)의 젊은 도사……!”

손지백이 손을 들어 그의 말문을 막았다. 그는 찻잔 대신 술잔을 들고 있었다. 허탈한 듯 취한 듯 풀어진 그의 눈이 빙글빙글 돌고
있었다.

“옛날 이야기는 묻어두시오, 어르신. 지금의 나는 그냥 한 마리 술귀신일 뿐이오.”

그는 술잔을 들어 입에 대고 쭈욱 빨아 마셨다. 그리고는 혀를 내밀어 입술을 핥았다. 만족스러운 듯 씁쓸한 듯한 미소가 입술 끝
에 잠시 머물다가 사라졌다. 그는 술잔을 탁자에 내려놓고 비틀거리며 일어섰다.

“잘 마셨고, 잘 잤소. 아침 운동도 잘했고.”

그는 무영을 향해 손을 들어 보였다.

“젊은 친구, 언젠가 또 한 잔 하자구.”

그는 비틀거리며 문을 향해 다가가다가 문간에 뒹굴고 있는 미노를 힐끗 보았다. 손발은 밧줄로 단단히 묶여있고, 얼굴엔 아예 두
터운 천을 감아놓았다. 그 마력의 눈과 입을 봉쇄하기 위해서였다.

손지백은 돌아서서 문설주에 기대고는 말했다.

“충고 한 마디 하겠소. 이 여자는 사람이 아니고 요물이오. 고민할 것 없이 죽여버리는 게 좋으리다. 뭐 눈 속에 생매장하는 것도
괜찮고 머리와 몸통을 분리해서 개 먹이로 주는 것도 좋겠지. 하지만 한 가지, 살려두는 건 절대 안 돼.”

그는 양손을 펴서 어쩔 수 없다는 듯한 시늉을 해보였다.

“물론 당신네 맘대로지만 말이오. 죽거나, 살거나, 요물에게 홀려 뼈다귀만 남거나 말거나.”

그는 문을 나가 삭풍이 불어오는 거리로 사라졌다. 바람에 문이 닫혔다.

종리매가 못다한 말을 내뱉었다. 탄식과 함께였다.

“한때는 화산제일검(華山第一劍)으로 불렸던 자가 어쩌다 저렇게 됐지.”

홍진보의 눈이 반짝거렸다.

“화산제일검이라고요? 그렇게 대단한 사람이었습니까?”

“대단했지. 미륵환희궁에서 포섭한 정파의 인사들 중에서도 거물급에 속했지.”

홍진보가 고개를 끄덕였다.

“과연! 그런 사람이니까 일도 안하고, 소두목이나 무사도 안 하면서도 먹고 살 수 있는 거겠지요. 안 그랬으면 벌써 죽거나 잡혀가
서 노예가 됐겠지요.”

그는 무영에게 시선을 주며 말했다.

“마침 주인님과 친분이 생긴 것 같으니 무사로 포섭하면?”

무영 이전에 종리매가 먼저 손사래를 쳤다.

“틀렸어. 저 친구는 이미 끝났어.”

그는 말했다.

“술에 중독된다는 건 보통 일이 아니야. 세상 그 어떤 독보다도 강한 게 술이기도 하네. 어쩌다 잠시는 끊을 수 있겠지. 하지만 한
번이라도 다시 마시게 되면 그 전보다도 더욱 마시게 되고, 더욱 망가지게 되지. 그 이전에…….”

그는 말을 길게 끌다가 결론을 짓듯 덧붙였다.

“마음이 먼저 죽었어.”

잠자코 듣고있던 무영이 말했다.

“포섭해 보겠다.”
“응?”

무영이 말했다.

“그가 마음에 든다.”

종리매가 혀를 찼다.

“맘대로 하려무나.”

그는 문득 생각났다는 듯 물었다.

“손지백도 못 당하는 섭심술(攝心術)에 너는 어째서 안 당했지?”

무영이 말했다.

“그냥, 정신이 들었다.”

더 이상 말하려 하지 않는 눈치라 종리매는 입을 다물고 홍진보가 물었다.

“이제 어떻게 할까요?”

그는 눈짓으로 미노를 가리켰다. 미노는 이제 정신이 들었는지 꿈틀거리고 있었다. 홍진보가 낮게 말했다.

“천기칠살이라는 이름은 저도 들어본 것입니다. 염자량의 명령만 있으면 누구든 가리지 않고 죽이는 살인마들이라는 건데, 중요
한 건 바로 그 부분입니다. 염자량의 명령이 있었으리라는 것이지요. 대체 왜 염자량이 주인님을 죽이려 들까요?”

무영이 고개를 젓다가 문득 말했다.

“전에도 비슷한 일이 있었다. 누군가가 날 죽이려 했다.”

종리매를 만나던 바로 그날의 일이었다. 종리매가 기억을 더듬어서 그 사실을 확인해주었다. 그의 인상이 일그러지는 것은 바로
그 자의 고기를 먹었던 사실을 동시에 떠올렸기 때문일 것이다. 하지만 종리매의 흐릿한 기억 속에는 그 자의 무공이나 생김새는
남아있지 않았고, 무영의 설명을 들어도 모르는 건 마찬가지였다.

홍진보가 인상을 쓰며 덧붙였다.

“또 한 가지 문제는 이 여자가 대당가를 통해서 건네졌다는 겁니다. 그건 대당가도 염자량의 지시에 따랐다거나 혹은 한 편이라는
뜻이 아닐까요?”

무영이 일어나며 말했다.

“가서 물어보면 알겠지.”

홍진보가 얼른 그의 소매를 잡아 앉혔다.

“성급하게 하실 일이 아닙니다. 염자량은 둘째치고 대당가를 대할 때는 항상 신중하게 짜여진 계획에 맞추어서 해야 합니다.”

그는 한숨을 내쉬었다.

“대당가를 만나긴 만나야 합니다. 저 여자 일 말고도 심각한 문제가 있습니다.”

홍진보가 새로 꺼낸 문제는 상납금이었다.

그들에겐 여덟 명의 소두목이 있다. 그 소두목 각자가 여섯에서 여덟까지의 노예를 데리고 있는데 그 숫자는 전부 합쳐서 오십 구
명이었다. 이 노예들이 하루에 흑전 하나씩을 벌어오면 하루에 오십 아홉 개, 한달이면 일천 칠백 칠십 개, 백전 열일곱과 흑전 칠
십 개인 셈이다. 여기서 중간두목은 반이 좀 넘는 백전 열 개를 챙기고, 그는 다시 대당가에게 수입의 반인 백전 다섯 개를 바친
다. 무영이 중간두목이 되기 전인 최홍의 때에는 그랬다.

무영이 중간두목이 되면서 여기 조금 문제가 생겼다. 여자노예를 기루에 보내지 않고 쉬운 일을 시킨다. 남자 노예도 정기적으로
쉬게 하고 아프면 일을 시키지 않는다. 그런데 그동안의 무리 때문에 아픈 노예들이 많아서 급격히 수입이 줄어든 것이다. 홍진보
가 지난달 결산을 해보니 총 수입이 고작 백전 아홉 개에 불과했다. 여기서 반만 떼면 백전 네 개 반밖에 안 된다. 데리고 있는 무
사들의 급료를 일인당 두 개로 정해서 고용했으니 네 명의 무사에게 여덟 개가 필요하고, 중간두목 직속의 노예들인 홍진보, 헤인
일하에다가 손님인 종리매, 주인인 무영의 식비로 한달에 네 개는 필요하다. 그런데 다시 대당가에게 백전 다섯 개를 바쳐야 하는
것이다.

“그러니 열 두 개 반이 모자란 셈입니다.”

홍진보의 결론이었다.

종리매는 계산하는 걸 듣는 동안 머리가 아파져서 물러나 있다가 이때 물었다.

“두심오에게 사정을 설명하고 백전 둘로 줄이면 되지않나.”

홍진보는 고개를 저었다.

“상납금을 줄인다는 건 대당가로서는 결코 받아들일 수 없는 일입니다. 그건 곧 무능력하다는 거니까 중간두목 자리를 돌려드리
겠습니다 하는 거나 마찬가지지요.”

“소두목들에게도 그 원칙을 적용해서 번 게 얼마든 열 개를 만들어 내라고 하면?”

홍진보는 씁쓸히 웃었다.

“그러면 그들은 일단 노예에게 제대로 일을 시키지 못하게 한 주인님을 원망할 테고, 그 원망은 노예들에게 돌아갈 겁니다. 밥을
줄인다거나 하는 식으로요. 벌써 그들 자신에게도 떨어지는 수입이 준 셈이라 볼맨 소리들이 나오고 있습니다.”

무영이 물었다.

“그러면 어떻게 하나?”
“일단은 전에 흑웅이 모아둔 재산은 최홍에게서 되찾아서 가지고 있으니 그걸로 해결하면 됩니다. 소두목들의 반발은 예상했던
것이고, 기대했던 것이기도 하지요. 불만이 심해지면 폭발할 거고, 그땐 잘라버리고 우리 무사들을 소두목으로 옮기면 됩니다. 그
럼 무사들 급료도 필요 없어지는 효과가 있지요.”

종리매가 물었다.

“그럼 뭐가 문젠가? 다 해결됐구만.”

홍진보는 한숨을 내쉬었다.
“장기적으로 봐서 계속 적자를 볼 수밖에 없다는 게 문제지요. 최홍이라는 작자는 악랄하기만 했지 사실 세력은 크지 않고 수완도
없어서 다른 중간두목들이 하나씩 차지하고 있는 밥집의 이권이라거나 주루 보호의 이권 같은 것들을 조금도 챙겨놓지 못했습니
다. 덕분에 우리 수입은 노예들이 벌어오는 것밖에 없다는 것이지요. 이래 갖고서는 일 년이 지나가기 전에 항아리는 비게 될 것
이고, 우린 굶게될 겁니다. 그 전에 대당가에게 문책을 받게 되겠지요.”

무영이 다시 물었다.

“그러니 어떻게 하나?”

홍진보가 대답했다.

“영역을 넓히는 수밖에 없습니다. 다른 가족에 속해있는 중간두목들을 때려잡고 그들이 데리고 있는 가족을 데려와야죠. 동시에
어디든 좋으니 주루, 기루 등의 이권을 뺏어와야 합니다. 그렇게 하려면 대당가의 허락이 필요합니다. 여차하면 다른 대당가의 가
족들과 전면전이 일어날 수도 있는 일이니까요.”

그는 무영을 보며 말했다.

“저 여자를 데려가서 따지십시오. 그리고 그 참에 말씀하십시오. 영역쟁탈전을 벌이겠다고요.”


2.

두심오를 만나 꺼낸 첫 번째 용건은 그리 잘 되지 않았다. 그는 특유의 거창한 방식으로 무영을 환영했지만 데리고 온, 사실은 짐
짝처럼 들고 온 미노를 보고는 마음에 안 드는 듯 눈썹을 꿈틀거렸다. 사정을 듣고는 짐짓 놀란 모습을 보이며 말하는 것이었다.

"염자량 그놈이 날 죽이려고 보낸 것이었군. 그 작자가 보낸 선물이었거든. 미안하게 됐다. 난 내가 가진 것 중 가장 좋은 것을 형
제에게 선물하지. 그땐 저게 가장 좋아 보였었거든. 결국 우리 막내 형제에게 내게 날아온 암기를 떠넘긴 셈이 됐군."

그리고는 어깨를 두들겼다.

"막내에게 갔으니까 정말 다행이야. 다른 놈 같았으면 분명 저년에게 넘어가 껍데기만 남았을 거다. 다행이야, 정말."

무영은 잠시 무어라 말해야 좋을지 몰라 머뭇거리다가 말을 꺼냈다.

"대당가에게 미노 돌려준다. 내겐 필요 없다."

두심오는 그게 무슨 소리냐는 듯 눈을 크게 떴다.

"돌려줘? 왜? 난 한 번 준 선물을 돌려 받은 적이 없다. 저건 막내 거야. 그러니 마음대로 처리해라. 나한테 돌려주는 것만 빼고.
난 어차피 안 받을 테니까 말야."

그는 하하 웃고는 말을 이었다.

"정 귀찮으면 팔아버리면 되잖아. 생긴 건 괜찮고, 방사술(房事術)에도 조예가 깊을 테니 비싼 값으로 팔 수 있을 거야. 무공이야
폐지시켜 버리면 그만이지. 흑의원(黑醫院)에 가면 그 정도는 할 수 있을 거다."

흑의원은 무저갱에 하나밖에 없는 의원이었다. 거기 가서 미노의 내공을 폐지시키고 성의 노예로나 쓰라는 뜻이었다. 무어라 더
말하려 하는 무영의 입을 두심오는 손을 흔드는 것으로 막아버리고 말했다.

"다른 용건은 없나? 그럼 우리 술이나 한 잔 마실까?"
"다른 용건 있다."

무영은 품에서 천에 싼 백전 다섯 개를 꺼내어 바쳤다. 두심오는 받아서 펼쳐 보더니 아무렇지도 않게 소매 속에 넣고는 일어섰
다.

"잘됐군. 술이나 마시러 가자."
"용건 또 있다."

무영이 특유의 간단한 화법으로 마지막 용건을 말했다. 두심오는 대충 고개를 끄덕이며 듣더니 무영의 소맷자락을 잡아 당기며
문을 나섰다.

"술 마시면서 나머지 이야기를 하지."

그와 무영은 몇 명의 호위무사를 대동하고 무저갱의 환락가를 향해 걸었다. 한가지 당황스러운 것은 미노도 꽁꽁 묶인 그대로 무
사 한 사람의 어깨에 실려 같이 가고 있다는 것이었다. 두심오의 명령에 의해서였다. 마치 그대로 두면 무영이 놓고 가기라도 할
것처럼.

호위무사들은 칼을 품에 안고 두심오와 무영의 전후 좌우로 일정한 간격을 유지하고 있었다. 그 안에서 두심오는 여유 있게 휘적
휘적 걸었고, 무영은 소리 없이 조용히, 무겁지도, 가볍지도 않게 걸음을 옮겼다.

두심오가 그 걸음을 힐끗 보더니 물었다.

"무슨 권법을 배웠나?"

무영이 대답했다.

"배우는 중이다."

직접적인 답변은 회피한 셈인데, 두심오는 더 묻지 않고 묵묵히 걷다가 불쑥 말했다.

"열심히 배워야 할거다. 이제부터 더욱 필요해질테니까 말이다."

그 뒤론 말이 없었다.

어스름이 깔리고 있는 무저갱엔 변함 없이 삭풍이 휘몰아치고 있는데도 환락가에는 돌아다니는 사람이 많았다. 손님을 잡는 여자
들은 그 삭풍 속에서도 하늘거리는 옷을 입고 입가에는 억지웃음을 지어내며 험상궂은 사내들의 품에 파고들고 떠밀어 주루로,
혹은 기루로 끌고 들어갔다. 그러나 두심오 일행에게 그런 짓을 하는 여자는 아무도 없었다. 호위무사들이 있기 때문이기도 하지
만 귀안귀도귀견수 두심오의 눈에 띄는 모습을 몰라보는 사람도 없었기 때문이었다.

대당가는 가고싶은 곳에 간다. 무저갱에서 대당가의 앞길을 막을 수 있는 사람은 단 두 명, 구자헌과 염자량 밖에 없었다.

그렇게 걸어서 도착한 곳은 몇 개의 돌집을 중첩해서 지어놓은 듯한 거대한 건물이었다. 안에서는 흥겨운 노래와 음악이 흘러나
오고, 따스한 불기운이 바깥까지 전해졌다. 입구에 선 두 명의 사내가 우렁차게 인사를 했다. 두심오는 가볍게 고개를 끄덕이고
안으로 들어가다가 멈추었다. 무영이 따라오지 않고 있기 때문이었다.

"왜 그래?"

무영은 입구 옆쪽에 웅크리고 자는 한 사람을 보고 있었다. 주귀 손지백이었다. 오늘 아침 나가더니 여기 있었던 것이다. 무영은
두심오를 보고 물었다.

"이 사람, 데리고 들어가도 되나?"

두심오는 당연하다는 듯 대꾸했다.

"막내 친구라면 얼마든지 환영이지. 어서 데리고 들어와."

무영은 주귀 손지백의 어깨를 잡고 흔들었다. 손지백이 덜덜 떨면서 고개를 들었다. 그 입술이 파랗게 질려 있었다. 가벼운 술 냄
새는 풍겼지만 취하지는 않은 듯했다. 무영이 말했다.

"술 한잔 할테냐?"
"당연."

손지백이 언 입술을 간신히 놀려서 그렇게 말하고 일어났다. 무영이 부축해서 안으로 데리고 들어갔다. 손지백은 양손으로 어깨
를 감싸고 쩔뚝거리며 간신히 걷다가 불기운을 쬐고서야 제대로 걸었다.

몇 개의 돌집을 지났다. 돌집 자체가 하나의 복도가 되고, 그 복도에는 여러 개의 문이 있는데 아마도 각각 하나씩의 방인 듯했다.
그들도 그런 방 하나에 들어갔다. 호위무사들이 먼저 들어가서 살피고 나온 다음 방문 앞에 버티고 섰다. 그런 뒤에야 두심오와
무영, 손지백이 들어가서 자리를 잡고 앉았다.

붉은 주단이 깔린 널찍한 탁자가 있고, 가죽을 깐 편하고 넓은 의자가 여러 개 있었다. 방의 양쪽 구석에 놓여진 작은 탁자 위에는
향촉이 피워져서 향기를 내뿜고, 벽에 걸린 등잔은 방안을 밝게 비추었다. 화로는 넓은 탁자 아래쪽에 있는데, 그 화로 구멍을 중
심으로 탁자에 구멍이 뚫려 있어서 열기가 그대로 위로 올라올 수 있는 구조였다.

손지백의 파랗게 언 얼굴이 점차 원상태를 회복했다. 술에 찌들고, 고뇌에 억눌린 얼굴이긴 했지만. 그의 얼굴이 더욱 고뇌로 찌
푸려진 것은 방 한 구석에 짐짝처럼 버려져 있는 미노를 보고서였다. 입을 벌려 무엇인가 물어보려다가 그는 다시 다물고, 고개를
숙였다. 깊은 생각에 잠기기라도 한 것처럼.

방문이 열리고 곧 화려하게 치장한 중년의 미부가 들어왔다. 그녀는 날아갈 듯 사뿐히 두심오에게 절을 하고 물었다.

"소녀 취접(醉蝶)이라 하옵니다. 대당가의 드높은 명성은 익히 들어 알고 있었지요. 이렇게 왕림해 주셔서 한량없이 기쁘옵니다."

두심오가 호탕하게 웃었다. 그러다가 갑자기 그치고는 무뚝뚝하게 말했다.

"입에 발린 소리 그만하고 술, 여자, 음식 대령해. 제대로 된 게 아니면 익히 들었다는 그 명성이 어떻게 만들어진 건지 알게 될거
다."

취접은 다소곳이 웃었다.

"어머, 늠름하기도 하셔라. 그렇게 겁을 주시면 떨려서 제대로 준비나 하겠습니까."

두심오는 코웃음을 치고는 무영을 가리키며 말했다.

"내겐 대단히 중요한 손님이시다. 최고의 대접을 하기 위해서 평소 가던 곳이 아닌 여기까지 왔으니 어떻게 해야할지 잘 알겠지!"

취접은 무영을 보며 눈을 크게 떴다.

"이렇게 젊으신 분이 대당가의 귀빈이라고요? 정말 대단하신 분인가 보군요. 염려마세요. 소녀 취접, 오늘 최선을 다해 모시겠어
요."

두심오는 파리를 쫓듯이 손을 저었다. 그러나 취접은 끝까지 미소를 잃지 않고 밖으로 나갔다.

손지백이 갑자기 툴툴 거렸다.

"저렇게 수양이 잘 돼 있으니 나 같은 것보단 백 배 낫군. 나 같으면 진작에 한 방 날려버렸을 텐데."

그는 두심오를 바라보며 말했다.

"당신, 오늘 한 판 하려나 보군. 그래서 날 데려온 건가?"

두심오는 거만하게 그를 바라보았다.

"옛날이라면 몰라도 지금의 네가 무슨 도움이 된다고 널 데려오나. 넌 우리 막내의 손님일 뿐이다. 잠자코나 있어."

손지백은 '훗' 하고 웃더니 고개를 숙여 버렸다. 두심오는 무영을 향해 말했다.

"영역을 넓히고 싶다고 했지? 그럼 오늘 잘해봐라. 여기서부터 시작이니까."

무영이 입을 벌렸다. 그때 방문이 열렸다. 그는 다시 다물어 버렸다. 자세한 것을 묻고싶었지만 기회가 없었다.

들어온 것은 점소이들이었다. 그들은 술과 음식을 두 손에 잔뜩 들고 들어와 탁자에 차리고는 나갔다. 손지백이 얼른 술병을 집어
들더니 입에 대고 마시기 시작했다. 목젖 움직이는 소리가 크게 울렸다. 한참을 그렇게 들고 붓다시피 하더니 병을 비우고야 입에
서 뗐다. 그의 얼굴에 혈색이 돌아왔다.

두심오는 무심한 눈으로 그를 바라보다가 다시 방으로 들어오는 일단의 여자들을 향해 시선을 돌렸다. 그러더니 손을 들었다.

"잠깐!"

그들의 자리로 다가오던 여자들이 걸음을 멈추었다. 하나같이 미모를 자랑하는 기녀들이었다. 취접이 들어와 분위기를 살피곤 물
었다. 여전히 미소 띤 얼굴로.

"문제가 있나요?"

두심오가 말했다.

"최고로만 데려 오랬지, 내가."

취접이 얼른 말했다.

"최고로만 골라왔습니다만 마음에 안 드시나 보군요. 다시 골라보겠사옵니다."

여자들이 뿌루퉁한 얼굴을 하고 밖으로 나갔다. 그 제일 뒤에서 따라가는 취접을 두심오가 불렀다. 그는 뒤돌아보는 취접에게 쟁
반에 담긴 음식을 던졌다. 취접은 쟁반에 담긴 사슴 고기와 양념을 뒤집어쓰고 비명을 질렀다. 두심오가 말했다.

"이 따위를 음식이라고 가져와? 전부 다시 차려와!"

취접은 아직도 미소를 잃지 않고 있었지만 이젠 억지미소라는 것이 역력히 드러났다. 그녀는 아무 말도 못하고 고개를 숙여 인사
하고는 밖으로 나갔다.

무영은 바닥에 구르는 음식을 바라보고 있었다. 생전 처음 보는 호화로운 음식, 식욕을 자극하는 향기로운 냄새, 그러나 이제 그
에게 식욕 같은 건 남아있지 않았다. 뱃속으로부터 무언가가 울컥 치밀어 오르는 듯했다.

점소이들이 우르르 들어와서 음식들을 내갔다. 그리고 다시 우르르 들어와서 새로운 음식들을 차렸다. 두심오는 은 젓가락을 들
어 고기를 한 점 입에 넣고 씹으며 말했다.

"이제 좀 제대로 된 게 들어오는군. 이것들은 혼을 내야 알아듣는 다니까. 어이, 막내도 어서 먹어."

무영은 이름도 모르는 고기 한 점을 들어 입에 넣었다. 향기로운 육즙이 입안을 자극했지만 기분은 여전히 좋지 않았다.

그때 여자들이 다시 들어왔다. 그녀들은 점고라도 받는 것처럼 나란히 서서 하나씩 이름을 대고 인사했다. 두심오는 못 마땅한 듯
바라보다가 고개를 저었다.

"다 나가! 그리고 취접이란 년 오라고 해!"

어느새 옷을 갈아입고 화장을 새로 한 취접이 하얀 낯빛을 하고 방에 들어왔다. 그녀는 애써 미소를 지으려고 노력했지만 얼굴이
뜻대로 움직여주지 않는 모양 굳은 안색으로 물었다.

"여전히 마음에 안 드시나요?"
"당연한 소릴 왜 물어!"

취접이 쌀쌀하게 말했다.

"그럼 대당가께서 찾는 미모는 저희 집엔 없나 보옵니다. 다른 곳에서 찾아보심이 어떨까 싶습니다만 이 무저갱에 그런 미색이 있
나 모르겠군요."

두심오가 코웃음을 쳤다.

"자기가 못 생겼다고 남도 다 못 생긴 줄 아나보군. 어이 막내, 그년 풀어줘 봐. 자네 노예 말이야."

손지백이 고개를 들었다. 무영도 진의를 파악하려 두심오를 보았다. 그러나 두심오는 진담인 것 같았다. 손지백이 더듬거리며 말
했다.

"무서운 일이 벌어질 거야."

두심오가 재촉했다.

"얼른 해!"

무영이 한쪽 구석에 구르는 미노를 향해 다가갔다. 손발을 묶은 밧줄을 풀어 주고 얼굴을 싸맨 천에 손을 댔다. 손지백이 외쳤다.

"하지마, 제발!"

미노의 얼굴이 드러났다. 무영은 한 걸음 물러나 자리에 앉았다. 미노는 아무 말도 없이 일어나더니 헝클어진 머리를 쓸어 내렸
다. 그리고는 무영을 향해 미소를 지으며 인사하고 그 옆에 다소곳이 앉았다. 지금 자신이 벌거벗은 상태라는 것이나 하루종일 묶
여 있었다거나 하는 것은 모두 무시하고, 아예 모르는 것처럼 행동하는 것이다.

손지백은 손으로 눈을 가렸다. 그의 입에서 이빨 부딪는 소리가 딱딱거리며 흘러 나왔다. 두심오는 미노를 가리키며 취접에게 말
했다.

"어떤가. 일개 노예 계집이라도 저 정도란 말이지. 그래도 할 말 있나?"

취접은 하얗게 질린 얼굴로 미노를 보고는 후닥닥 방을 빠져나갔다. 두심오는 냉정하게 손지백과 무영, 미노를 향해 차례로 시선
을 옮겼다. 미노의 눈이 그의 눈과 마주쳤다. 오색 찬란한 보석같은 눈과 푸른 색 비취같은 눈이 서로를 응시하고 있었다. 저항할
수 없는 매력으로 빨아들일 듯이 바라보는 미노의 그 눈 앞에서 두심오는 냉정하게 시선을 돌려 무영을 향해 말했다.

“막내, 내가 생각했던 것보다 훨씬 대단하군.”

무영은 미노에게 거의 반쯤 안겨 있다시피 했다. 그녀의 육봉이 그의 팔뚝을 압박하고, 그녀의 허벅지가 그의 허벅지에 비벼졌다.
그녀의 가늘고 부드러운 손가락은 어느새 무영의 하반신에 올려져 있었다. 그러나 무영의 눈은 냉정했다. 그의 검은 눈동자는 맑
고 밝게 빛나고 있었다.

“대단한 여자 맞다.”

두심오는 고개를 저었다.

“버티는 네가 대단하다는 거다.”

그는 자리에서 일어섰다.

“실전에서도 그 정력만큼이나 대단한 실력을 보여주는지 어디 보기로 하자.”

문 밖에는 이미 무사들의 대치상태가 만들어져 있었다. 두심오의 호위무사들과 기루의 경비무사들이었다. 두심오가 나타나자 경
비무사들 중에서 중년인 하나가 나서서 외쳤다.

“귀견수! 당신이 아무리 대단하다고 하나 여기 취접원(醉蝶苑)에 와서 행패를 부릴 정도는 아닐텐데! 여기가 사도(邪刀) 담오(曇
伍) 대당가의 영역임을 모르지는 않을 것 아닌가!”

두심오는 귀찮다는 듯, 못 마땅하다는 듯 고개를 꼬며 말했다.

“음식이 맛없어서 맛없다 하고, 계집들이 못생겨서 못생겼다고 했는데 그게 뭐 어쨌단 말이야. 너희들은 손님에게 이러는 게 특기
냐? 그래 가지고서 어디 제대로 장사하겠어!”

중년인이 손가락질을 하며 말했다.

“당신의 이런 행동은 사도 가족과 전쟁을 하자는 거나 다름없어! 과연 그런가? 그럴 작정인가?”

두심오는 양손을 벌려 보였다.

“내가 언제 전쟁하겠다고 했나? 난 그냥 마음에 안 들어서 안 든 대로 행동했을 뿐이다. 하지만 그쪽에서 그렇게 싸우겠다고 나오
면 나도 꼬리를 말고 도망칠 순 없지. 체면이 있으니까 말이다.”

그는 무영의 어깨를 두드리며 말했다.

“막내, 가서 한 수 가르쳐 주고 와라.”

무영이 앞으로 나섰다. 그리 좁지 않은 복도지만 호위무사 네 명이 가로막고 있어서 대치상태가 유지되었던 것인데, 무영은 그 앞
으로 나갔다. 중년인이 손을 뒤로 돌려 허리 뒤로부터 칼 두 자루를 뽑아들었다.

“흥, 솜씨 자랑을 하고싶으시다 이거군. 어떤 애송인지 몰라도 감히 이 자모태극도(子母太極刀) 어른에게 덤비고도 성한 몸으로
돌아갈 거라고는 기대하지 마라.”

그의 눈에서 살벌한 안광이 쏟아졌다. 자모태극도라는 것도 그 안광처럼 살벌한 예기를 뿜어내고 있었다. 소뿔처럼 날카롭게 뻗
은 칼날, 호수구에도 날카로운 칼날이 붙어서 손을 보호하고, 위로는 사슴의 가지 뿔처럼 솟아 있었다. 그걸로 적의 무기를 빼앗
고, 베는 것이다.

그러나 무영에게는 무기가 없었다. 그는 손을 늘어뜨리고 서서 냉정하게 바라보고만 있었다. 중년인이 외쳤다.

“겁먹었나! 어서 덤벼 봐!”

그 말을 신호 삼아 무영이 움직였다. 그는 가볍게 발을 놀려 옆으로 움직이더니 뛰어올라 벽을 밟고 두 걸음을 달렸다. 중년인이
당황해서 그쪽으로 자세를 트는 사이 무영은 반대편 벽으로 뛰고 있었다. 그리고는 반대편 벽을 밟고 뛰어 올라서 중년인의 뒤로
돌아갔다. 공중에서 그의 발이 반 바퀴 회전했다. 중년인은 뒤통수를 두들겨 맞고 복도에 납작하게 뻗어버렸다. 무영이 그 옆에
내려앉아 발끝으로 칼 두 자루를 밀어버렸다. 그리고 중년인의 뒤통수에 발을 올려놓고는 경비무사들을 바라보았다. 무사들이 덤
벼들 듯이 다가오다가 멈추었다.

두심오가 박수를 쳤다.

“좋아, 좋아. 깔끔한 한 수였다.”

취접이 경비무사들을 뚫고 앞으로 나왔다. 그녀의 입술이 파르르 떨리고 있었다.

“정말 이러실 건가요. 끝내 담오 어르신과 싸우겠다는……?”

두심오가 귀찮다는 듯 손을 저었다. 취접의 앞에 백전 다섯 개가 떨어져 굴렀다.

“정말 시끄럽군. 계산을 않을 것도 아니고, 전쟁하자는 것도 아냐. 단지 맛이 없었을 뿐이다!”

그는 무영을 향해 말했다.

“그만 가자. 여긴 다시는 오지 못할 곳이군!”

두심오가 앞장을 서고, 호위무사들이 그 뒤를 따랐다. 무영은 따라가려다가 멈춰서 방을 들여다  보았다. 주귀는 여전히 눈을 가
리고 있고, 미노는 멍하니 앉아 있다가 무영이 손을 까닥이자 일어나서 다가왔다.

“주귀, 가자.”

손지백이 비틀거리며 일어났다. 무영은 미노의 벗은 몸을 보고 탁자로 다가가 거기 깔린 주단을 잡아당겼다. 술과 음식들이 쏟아
지고 주단은 미노의 몸에 휘감겼다. 그는 한 손에 미노, 다른 손으로 손지백을 이끌며 밖으로 나왔다.

기루를 나서자 두심오가 기다리고 있다가 같이 걸었다. 두심오가 말했다.

“내일부터 조금 귀찮아 질 거다. 사도 담오는 자존심이 대단하고 끈질긴 놈이지. 오늘 이렇게 망신을 떨었으니 널 그냥 놔두지 않
을 거다. 계속 시비를 걸어오겠지. 조금 상대해주다가 본격적으로 놈들의 영역을 빼앗아 버리는 거다. 그게 내 계획이지. 하하하.”


손지백이 중얼거렸다.

“싸움은 이 녀석보고 다 하라는 소리군. 당신은 저 기루에 담오의 영역을 얹어서 챙기고.”

두심오가 못마땅한 듯 그를 보고는 다시 무영에게 말했다.

“약속하지. 이 싸움에서 이겨 그의 영역을 차지하게 되면 저 기루의 운영권을 네게 주겠다. 자, 어쨌건 오늘은 이만 헤어지지.”

두심오는 호위무사들을 데리고 멀어져 갔다. 무영은 묵묵히 서서 그 뒷모습을 바라보았다. 오늘 백전 다섯 개, 노예 한 명이 오백
일을 고되게 일해야 벌 수 있는 돈을 주고 그가 먹은 것은 단지 고기 한 점뿐이었다.




3.

환락가가 멀어질수록 오가는 사람은 드물어지고, 거리는 어두워졌다. 거센 바람과 흩날리는 눈발, 얼어붙은 길을 밟고 걷다가 무
영이 멈추어서 미노를 향해 등을 돌렸다.

“업혀라!”

얼음이 칼날처럼 서있는 길을 맨발로 밟는 것을 봐줄 수 없었던 것이다. 미노가 고분고분 그의 등에 업혔다. 무영은 걸음을 재촉
했다. 미노는 거의 무게가 느껴지지 않을 정도로 가벼웠다. 그러나 그 존재감만은 가볍지 않았다. 주단 한 꺼풀 안에는 솜뭉치 같
고 물방울 같은, 만지면 만지는 대로 반응을 보이는 육체가 담겨 있다. 게다가 그녀는 그를 죽이려 하고 있는 것이다. 문득 무영은
그녀가 과연 그를 죽이려고 하는 것인지, 아니면 단지 유혹을 하려는 것뿐인지 궁금해 졌다.

“날 죽이려는 거냐?”

무영의 귓가에 대고 미노가 속삭였다.

“그래요.”

무영은 잠시 침묵했다. 막상 그녀의 입으로 사실을 확인하니 약간 충격을 받은 것이다. 뒤에서 따라오던 주귀 손지백이(알고 있었
지만 무영은 일부러 아는 척을 하지 않았었다) 말했다.

“미노의 솔직함은 무림에 이미 유명하지. 있는 그대로를 보여준다. 하지만 막상 중요한 사실은 거의 알고 있지 않아. 미노를 만든
자들은 여자에게 있어서 솔직함이 얼마나 보기 드문 덕목인지를 잘 알고 있는 셈이지.”

그는 흐흐 웃고는 말을 이었다.

“거짓말과 눈물이라는 강력한 무기를 포기하면 여자는 더욱 강해진다. 이상한 일이지 않아?”

무영이 물었다. 미노를 향해서.

“당신은 두심오에게 보내진 선물이다. 그럼 당신은 두심오를 죽이려 해야 하는 것 아니냐.”

미노가 속삭였다.

“그래요. 난 두심오도 죽일 거예요.”
“그럼 처음부터 두심오와 나, 둘 다 노렸다는 거냐?”
“이번은 두심오였어요. 하지만 당신을 죽이라는 명령은 이미 오래 전에 받아두었던 것이라 명령을 이행하려는 거지요.”
“날 어떻게 죽일 건데?”
“미노가 사람을 죽이는 방법은 하나밖에 없어요.”

주귀 손지백이 갑자기 웃음을 터뜨렸다. 그는 굶주린 이리가 하늘을 보고 울부짖듯이 그렇게 오랫동안 웃다가 땅바닥에 엎드려
헉헉거렸다.

“어때 솔직하지? 자신에게 돌려진 치명적인 칼날인줄 알면서도 거부하지 못한다. 한 방울의 정력도 남기지 못할 것을 알면서도
미노라는 심연, 여자라는 늪에서 빠져나오지 못한다. 그게 남자라는 짐승, 수컷의 숙명이지.”

그는 일어나서 저만치 멀어진 무영을 따라 급히 달려와서 말했다.

“아까 기루에서 미노의 유혹을 무시할 수 있었다는 것엔 놀랐다. 하지만 그게 더 위험한 거야. 육체의 덫을 피함으로써 너는 이 여
자를 사랑할 수 있게 되었다. 그건 육체보다도 더 치명적인 감정의 덫에 걸릴 위험에 직면했다는 뜻이라는 거다. 지금이라도 이
여자를 버려라! 길바닥에 패대기쳐 버리고 네 갈 길을 가라고!”
“난 그렇게 안한다.”

무영은 대답했다. 그리고 미노에게 말했다.

“날 노린다면 나만 노려라. 다른 사람은 유혹하지 마. 그럼 널 버리지 않겠다.”
“그럴게요.”

미노가 순순히 대답했다.
주귀가 소리 질렀다.

“미쳤군. 정말 미쳤어! 너 때문에 나까지 미쳐버릴 지경이다!”

집이 보였다. 세 사람이 집에 들어가자 홍진보와 종리매가 그들을 맞이했다. 무영은 미노를 내려주고 방에 가있으라고 시켰다. 그
리고 주귀를 포함한 네 명이 탁자에 둘러앉았다. 무영이 자초지종을 말하자 홍진보는 머리를 감싸 쥐었다.

“정말 미치겠군요. 대당가는 주인님을 죽이려고 하는 겁니다. 하필이면 사도 담오라니!”

종리매도 한 마디 했다.

“사도 담오라는 자가 내가 아는 그가 맞다면 너로서는 감당하기 어려울 거다. 지금 실력으로는 무리야.”

홍진보가 머리를 들고 종리매를 보며 외쳤다.

“하지만 노야께선 상대하실 수 있겠죠? 노야께선 명실공히 이화태양종의 제 이인자 아니십니까!”

그는 손뼉을 쳤다.

“대당가는 애초에 주인님보다 노야를 생각하고 사도 담오를 칠 계획을 꾸민 겁니다! 이제야 알겠군요! 사도 담오는 아무리 대당가
라도 함부로 건들지 못할 자입니다. 그런데 이제 동굴의 마왕이 한 편이 된 거죠. 이 기회에 그를 쳐버리겠다는 게 대당가의 생각
인 거지요.”

종리매는 코웃음을 쳤다.

“뭐 당장은 담오가 직접 나서진 않겠지. 조무래기들이 시비를 걸테고, 그 다음엔 훈련된 살인자들이 널 노릴 거다. 그조차 넘어서
면 그땐 담오가 나서겠지. 담오 정도는 내가 처리해 주마.”
“그럴 필요 없다.”

무영이 한 마디로 잘라서 거절했다. 그리곤 의아해 하는 종리매와 홍진보에게 말했다.

“살인자가 오면 내가 처리한다. 담오가 와도 내가 처리한다. 이기거나 지거나 내가 알아서 한다. 내가 이곳 주인이다.”
“하지만 그건……!”

홍진보는 놀라 소리치고, 종리매는 낄낄거리며 웃었다.

“좋아, 좋아. 점점 더 마음에 드는 놈이군. 그 대신 내가 아는 바 무학을 모두 가르쳐 주마. 시간은 많지 않지만 어떻게든 그놈을
이겨봐야지. 당장 오늘부터 태양신공을 수련하기로 하자.”
“훗, 오늘부터 수련해서 언제 써먹을 수 있게 된다고.”

주귀 손지백이 처음으로 입을 열었다. 그는 스스로의 뺨을 때리듯 두들기더니 머리를 흔들었다. 그리고는 손을 눈앞에 들어올려
뚫어지게 바라보았다. 아무리 멈추려고 해도 손떨림은 여전했다. 그는 자조적으로 웃었다.

“내게 한 달만 시간을 다오. 어떻게든 회복해 보이겠다. 그땐 사도 담오 따윈 두렵지 않게 될 거다. 네 휘하의 무사가 이기는 거라
면 그건 곧 네가 이기는 거니까.”

홍진보가 물었다.

“그 말은?”

손지백이 말을 잘랐다.

“내게 한 달의 시간을 주면된다. 그 한 달 동안 나는 노예들과 함께 일을 하겠다. 급료 따윈 필요 없다. 대신 매일 세 통의 뜨거운
물을 주면 돼. 술기운을 빼기 위해선 목욕이 필요하니까.”

그는 무영을 향해 시선을 돌렸다.

“받아주겠나?”

무영이 간단하게 대답했다.

“주인님이라고 불러라.”

주귀 손지백, 과거 화산제일검이라고 불렸던 중년의 검객은 희미한 미소를 흘리며 대답했다.

“예, 주인님.”

홍진보가 말했다.

“새 무사를 들이신 것을 축하드립니다. 그런데 저쪽은 어떻게 처리할까요? 미노 말입니다.”

무영이 대답했다.

“다른 여자 노예들과 같이 대우해라. 특별대우는 필요 없다.”

홍진보는 잠시 생각하다가 고개를 숙였다.

“그렇게 하겠습니다.”

*         *         *

다음날 손지백과 무영은 대장간에 가 있었다. 무저갱에서 사용하는 모든 연장들, 곡괭이와 정, 망치며 도끼, 식칼 등등을 만들고
수리하는 곳이었다. 그러나 그들의 관심은 도구에 있지 않았다. 그들은 대장간 뒤편으로 가서 거기 진열된 병장기들을 구경했다.
손지백이 쓸 검이 필요했다. 그리고 무영 또한 무기 하나를 고르려고 했다.

손지백의 검은 쉽게 찾을 수 있었다. 그가 평생 사용한 검은 화산파의 매화검(梅花劍)이었다. 그건 이제 만들어지지 않고 있지만
검의 표준형 중 하나로서 그 형태와 길이, 무게에 맞추어 만들어진 검은 많았다. 그런 것 중 잘 만들어진 것을 찾으면 그만이었고,
다행히 이곳 대장장이의 실력은 제법 뛰어난 편이었기 때문에, 그리고 연장 쪽보다는 병장기 만들기에 더 조예가 있었기 때문에
쓸만한 검은 쉽게 찾을 수 있었다.

무영 쪽은 조금 사정이 달랐다. 그는 어떤 무기를 쓸지도 결정하지 않았고, 실제로 무기들을 보는 것도 처음이었기 때문에 하나씩
고르고, 어디에 어떤 식으로 쓰는 것인지 묻고 직접 휘둘러보기도 하며 꼼꼼히 골랐다. 그러다가 잡은 것은 검 한 자루였다.

무겁지도, 가볍지도 않고, 길지도 짧지도 않은 평범한 검이었다. 그 검이 마음에 드는 듯 무영은 휘둘러보고, 찌르고, 돌려 때리
고, 몇 송이 검화(劍花)를 만들기도 하며 오랫동안 만지작거렸다. 대장장이가 그런 그를 바라보다가 병기가 구석을 뒤지더니 고풍
이 완연한 검 한 자루를 들고 다가왔다.

“그런 싸구려 검보다는 이게 낫지 않겠나. 보게, 검병(劍柄 : 손잡이)이 제법 길지? 고검(古劍)이 대개 이렇다네. 아주 오래 전에
만들어진 거지. 그땐 검병이 긴 게 유행이었거든. 그러면서도 검신은 전혀 녹이 슬지 않았지? 보게나. 이 날카로운 검날을. 이렇게
손가락으로 퉁기면 수정같이 맑은 소리가 나지 않는가. 천하에 몇 자루 없는 보검이라는 증걸세.”

길게 보검 자랑을 하더니 그걸 무영에게 내밀며 그는 말했다.

“원래 내놓지도 않는 것이네만 자네에겐 싸게 주기로 하지. 나도 자네 소문은 들었거든. 노예들에게 잘해준다지. 백전 한 개만 내
게.”

다가와서 검을 들여다보던 손지백이 고개를 갸웃거렸다.

“주인장, 미친 것 아니오? 그게 어떻게 백전 한 개 가치가 되겠소. 그건 적어도 청전 열 개 가치는 나가는 걸로 보이는데.”

그는 무영에게 말했다.

“주인님, 얼른 사시오. 이건 횡재를 만난 거요.”

무영은 검을 받아서 휘둘러보다가 다시 주인에게 건네주었다.

“안 산다.”

손지백이 외쳤다.

“미쳤소? 그냥 사두면 그게 돈이오. 주인님이 안 사면 내가 사리다.”

대장장이가 검을 병기가에 다시 숨겼다. 손지백이 그 검을 꺼내려고 하자 그는 손을 저었다.

“당신이 산다면 가격은 달라져.”
“얼마로?”
“청전 열 개.”

손지백이 화를 냈다.

“왜 그렇게 오른 거요?”

대장장이는 무뚝뚝하게 말했다.

“보물에는 주인이 따로 있거든. 사람따라 입수하는 방법과 자격도 따로 있지.”

무영이 말했다.

“그 검을 줘. 내가 산다.”

대장장이가 눈을 빛냈다.

“쓸 생각인가?”

무영은 고개를 저었다.

“난 안 쓴다. 이 사람, 내 무사다. 그에게 선물로 준다.”

대장장이가 실망한 듯 말했다.

“그럼 청전 열 개를 내야해.”

무영이 고개를 끄덕였다.

“청전 열 개, 준다.”

대장장이가 이해할 수 없다는 듯 한숨을 쉬더니 검을 꺼내어 무영에게 주었다. 손지백은 떨리는 손으로 무영의 손에서 검을 받아
들었다. 그는 검을 뽑아 하늘로 겨누고 검신을 손톱으로 퉁겼다. 쨍하는 맑은 소리가 하늘로 퍼져나갔다. 손지백은 감탄의 한숨을
쉬며 눈을 감았다. 검명(劍鳴 : 검의 울음)에 도취된 듯한 모습이었다. 그의 눈 꼬리로 눈물 한 줄기가 흘러내렸다. 그는 중얼거렸
다.

“정말 좋다. 좋은 검이구나. 참으로 오랜만에 만져보는 좋은 느낌이다.”

그는 검을 가슴에 안은 포검 자세를 취하며 무영에게 깊이 절했다.

“진심으로 말씀드리건대, 신명을 바쳐 충성을 다 하겠습니다.”

대장장이가 중얼거렸다.

“청전 열 개 값어치를 하려면 꽤나 노력해야 할 거다.”

손지백이 인상을 썼다.

“날 안다면 그런 소리는 못할 거요, 주인.”

대장장이는 쳐다보지도 않고 혼잣말처럼 중얼거렸다.

“아니까 하는 소리지. 옛 모습을 찾으려면 죽을 각오로 노력해야 할 거라는 이야기야.”

손지백이 표정을 굳히며 대장장이에게 다가가 그 얼굴을 살펴보았다. 불똥에 덴 것인지 아니면 아예 인두로 지진 것인지 흉터 투
성이인 그 얼굴을 그는 한동안 바라보았지만 결국 고개를 저었다.

“누군지 모르겠군. 뭔가 내력이 있는 듯한데?”

대장장이가 말했다.

“무저갱에 내력 없는 사람이 누가 있나. 그딴 거 알려고 하지 말고 자네 꼬마 주인이나 잘 모시게.”

그는 무영을 향해 말했다.
“청전 열 개짜리를 팔았으니 그 검은 공짜로 주지. 그리고 하나 더 덤으로 주겠다. 아무거나 골라 가져라.”

그는 휘적휘적 걸어서 멀어져 갔다. 무영이 뒤에서 소리쳤다.

“돈은 조금 후에 보내주겠다!”

대장장이는 손을 들어 아무렇게나 흔들어 보이고는 사라져 버렸다. 손지백이 중얼거렸다.

“정말 이상한 놈이군.”

그는 무기를 뒤적거리는 무영을 바라보며 또 한 번 중얼거렸다.

“여긴 정말 이상한 놈 투성이야.”

한참 시간이 더 걸려서 무영이 고른 무기는 투박한 박도(朴刀) 한 자루였다.



10장 무당 태극검




1.

결심을 단단히 하고, 보검도 손에 넣었지만 손지백의 회복수련은 쉽지 않았다. 새벽같이 일어나 야기(夜氣)를 들이마시며 운기조
식을 하는데, 이건 청명한 새벽에 야기가 가장 강해지기 때문이었다. 노예들이 일 나갈 시간이 되면 거기 합류해서 같이 지하 무
저갱으로 들어가 광석을 캐내고 옮기며 땀을 흘렸다. 누구보다도 열심히 일을 했다. 몸에 밴 술기운을 빼고자 하는 의도도 있었지
만 사실은 술을 마시고 싶은 욕구를 억누르기 위해서였다.

술을 마시는 건 누구에게나 가능한 일이지만, 안 마시는 건 어떤 사람에겐 거의 불가능에 가까운 일이다. 어떤 사람은 달이 밝아
야, 비가 와야, 좋은 친구와 함께라야, 좋은 안주가 있어야 술을 마신다지만 어떤 사람은 달이 밝으면 밝아서 마시고, 비가 오면
비가 좋아 마시고, 좋은 친구와 안주가 있으면 또 그것 때문에 마시고, 안주도 친구도 없으면 그냥 술이 좋아 마신다. 숙취의 고통
까지도 명정(酩酊)이라 부르며 즐기는 단계가 되면, 그 쓰라림과 어지러움이 혼돈 속에서 섞여 돌아가며 모든 것을 알 것 같고, 아
무 것도 모를 것 같은 상태가 지고의 기쁨이 되면 이미 술에서 벗어나기란 불가능한 상태가 되는 것이다. 인생과 우주의 모든 것,
과거와 미래의 모든 것이 호박색 술 한 잔 속에 담겨서 같이 돌아가고, 기쁨과 슬픔, 고통과 절망 마저도 한 방울의 술에 담겨 목
구멍 속으로 넘어간다. 없는 것은 단지 현재 뿐이다. 모든 것이 있지만 현재만은 없는 즐거움에 깊이 빠져 자신을 잊고 있으면 그
는 이미 술에 삼켜진 것이다. 이런 사람이 어찌 술을 더 안 마시고 견딜 수 있으랴.

손지백은 땀과 흙먼지 범벅이 되어 일을 하고, 몸이 익어버릴 것같이 뜨거운 물 속에서 술 기운을 빼며, 삭풍이 몰아치는 밤중에
미친 듯이 검을 휘두르며 자신을 거의 삼켜버렸던 술의 마력에 저항해 싸웠다. 그건 그가 만났던 그 어떤 적보다도 강하고 끈질긴
상대였다. 광석을 캐다가 말고 문득, 검을 휘두르다 말고 문득 멈추어서 곡괭이를 들고, 검을 들고 술집으로 달려가 술을 내놓으
라고 하고싶은 유혹에 시달리곤 했다. 불면의 밤을 지새우다가 문득 정신을 차려보면 문고리를 잡고 있는 떨리는 손을 발견하곤
했다. 매일 낮, 매일 밤이 고통의 연속, 끝나지 않을 것 같은 괴로움과 갈증의 연속이었다.

무영의 수련 또한 쉽지 않았다. 종리매는 엄한 스승이었다. 그는 무영과 함께 잠을 자고 밥을 먹으며 그가 가진 모든 무공을 전수
하려고 했다. 무영은 아예 자지도 못했다. 그는 잠조차 운기조식으로 대신하며 종리매가 아는 이화태양종의 모든 무공을 배우려
고 했다.

이화태양종의 무공은 이미 그가 배운 열화심공, 열양신공, 태양신공의 단계로 이어지는 내공심법이 있고, 각각의 단계에는 그 내
공심법을 기반으로 하는 권장지각 무기술의 무공들이 있다. 각각의 내공심법은 열두 단계로 성취도를 평가하게 되는데, 적어도
팔 단계까지는 올라가야 다음 내공심법을 배울 수 있었다. 무영은 지금 열양신공의 팔 단계를 간신히 넘겨서 태양신공을 수련할
수 있게 되었는데, 태양신공 다음에는 이화진기(離火眞氣)라고 하는 이화태양종 최고단계의 내공심법이 있지만 이건 종사에게만
전해지는 것이라 종리매 조차도 수련법을 알지 못했다. 현재로서는 이화태양종 안에 단 한 사람, 화염도 제강산 만이 익혔고, 알
고 있는 내공심법인 것이다.

무영은 이화진기에는 욕심을 내지도 않았다. 안다고 해도 익힐 단계도 아니었고, 필요도 없다고 생각했다. 태양신공의 어느 단계
까지 성취해야 원래 그가 익힌 무공의 힘을 되찾을 수 있을 것인지 그게 그의 관심사였던 것이다.

이제 그는 과거 그가 익혔고 외웠던 무공들의 이름을 알고 있었다. 기억을 더듬어 그 구결들을 다시 생각해 보곤 모든 무공의 이
름은 그 구결 속에 포함되어 있다는 사실을 깨달았던 것이다. 그래서 그는 요즘 들어 역점을 두고 수련하는 무공, 검법의 이름이
무당태극검(武當太極劍)이라는 것을 알고 있었다.

대장간에서 검을 고를 때 염두에 두고 고른 기준도 그것이었다. 태극검법을 시전하기에 가장 적합한 검을 찾고 있었던 것이다. 그
러므로 보검을 거절하고 손에 맞는 검을 찾아서 오로지 그것만으로 수련을 하고 있었다.

박도는 그가 아는 또 하나의 무공, 달마십삼도(達摩十三刀)를 시전하기 위해 산 것이었다. 태극검법과 달마십삼도는 성격이 전혀
달랐다. 전자가 느리고 부드럽고 곡선을 위주로 하는 움직임을 보이는 반면 후자는 빠르고, 강하고, 직선 위주의 움직임을 보였
다. 태극검법을 수련할 때는 바람 소리조차 일지 않았고, 움직이는지 움직이지 않는지조차 느껴지지 않았다. 달마십삼도는 강맹
하고 난폭해서 한 번 시전하기 시작하면 방안이 온통 바람소리로 가득 차고, 침상과 탁자들이 건드리지 않았는데도 덜그럭거리며
움직였다.

사실 어떤 종류의 무공은 그것이 기반으로 하고있는 내공심법 위에서만 제대로 발휘될 수가 있다. 지금 무영의 힘을 이루고 있는
내공심법은 열양신공과 태양신공이었고 그 두 가지는 같은 계통의 내공이었다. 해와 불로 상징되는 뜨겁고, 강맹한, 변화막측하
며 거친 내공이었다. 이 내공심법 위에서 달마심삼도는 제법 어울렸지만 태극검은 어울리지 않았다. 그러나 무영은 굳이 태극검
법을 선택했고, 열심히 수련했다. 그건 태극검이 잃어버린 그의 무공에 더욱 가까운 것이었기 때문이었다. 대장간에서 그가 선택
한 검을 고집했듯이 태극검을 굳이 수련하는 것도 고집에 가까운 일이었지만 그런 그를 보면서도 종리매는 참견하지 않았다. 검
과 도를 수련할 때는 묵묵히 보고 있다가 다른 무공을 가르쳐 줄 때에야 입을 벌렸다.

태양신공과 함께 종리매가 가르쳐 준 것은 열양장과 열양지, 태양권(太陽拳)과 태양구(太陽球), 예전에 동굴에서 제강산이 괴물
을 잡을 때 썼던 바로 그 무공이었다. 무기술 역시 전해주었는데 특정한 무기보다는 십팔반 무기 전반에 걸쳐서 다양하게 기초를
닦도록 했다. 짧은 시간동안 많은 것을 전해야 했기 때문에 배우는 무영만큼이나 종리매도 고생스러워 하고 있었다.

손지백과 무영, 종리매 만큼이나 고생스럽게 사는 또 한 사람이 있었다. 홍진보였다. 그는 무영이 청전을 열 개나 써버리는 바람
에 구멍난 재정을 메꾸려 혼신의 노력을 기울이고 있었다. 그 청전 열 개는 흑웅의 전재산이나 다름없었기 때문이었다. 원래 계획
으로는 지금처럼 모자란 수입으로도 적어도 일 년은 버틸 수 있었다. 그러나 단번에 그 계산이 허물어진 것이다.

그는 소두목들이 돈을 빼돌리지는 않는지 확인하러 다니고, 가끔은 직접 지하 무저갱으로 들어가서 노역을 하기도 했다. 한푼이
라도 더 벌어보려는 노력이었다. 그러나 이런 것으로 문제가 해결되지는 않았다. 결론은 뻔했다. 덜 쓰든가, 더 벌든가 해야 하는
데, 덜 쓰는 것은 현재로선 불가능하니 더 버는 수밖에 없었다. 그리고 그 길은 어서, 한시 바삐 영역 확장을 해야 하는 것이었다.

사도 담오는 움직임을 보이지 않았다. 그것도 홍진보에게는 걱정거리가 되었다. 어쩌면 사도 담오도 동굴의 마왕이 두려워서 참
고 있는 것인지 모른다. 아니면 무영 보다 두심오에게 직접 시비를 걸려고 하는 건지도 모른다. 그건 한편으로는 다행이었지만 다
른 한편으로는 계획이 깨지는 것이니 불행한 일이었다. 무엇보다도 시급한 영역확장 문제를 해결하기 위해서는 그가 시비를 걸어
주어야 하는 것이다.

그렇게 고민 덩어리를 안고 하루하루를 보내던 어느날, 드디어 담오가 시비를 걸어왔다. 단지 전혀 예상치 못했던 방식으로, 예상
치 못한 사람에게였다. 담오의 가족 중 하나인 중간두목에게 홍진보 본인이 납치당한 것이다.

*          *           *

듀칸이 피투성이가 되어 집으로 뛰어들어왔다. 무영을 찾아 그 앞에 엎드린 그는 다급한 나머지 여진 말로 떠들어댔다. 집에서 쉬
고 있다가 나와본 헤인일하가 급히 통역을 했다. 나중에 정신을 차린 뒤에는 듀칸도 한족 말로 보고를 했다. 듀칸을 포함한 무사
셋의 호위를 받으며 소두목들을 독려하러 다니던 홍진보가 납치되었다는 것이다. 듀칸은 급히 보고하러 왔고, 아직 무사 둘은 남
아서 싸우고 있는데 적의 수가 많아서 열세에 몰렸다는 것이 보고의 요점이었다.

무영이 마침 수련하고 있던 검을 들고 밖으로 뛰어 나갔다. 종리매가 그 뒤를 따랐다. 듀칸의 안내를 받아 도착한 장소에는 이미
적은 없고 그의 수하무사 두 명만이 뒹굴고 있었다. 하나는 이미 죽었고, 나머지 하나도 중상이었다. 무영은 적들이 도망간 방향
을 묻고, 다시 달렸다. 무작정 달린 것인데 저만치 앞쪽에서 도망가는 몇 명의 무사들을 발견할 수 있었다. 무영은 신법을 발휘해
서 그들을 따라잡았다.

검이 뽑혔다. 무영이 무사들 틈으로 뛰어들며 수평으로 검을 휘둘렀다. 한 놈의 목이 허공으로 치솟았다. 놈은 달리는 기세를 멈
추지 못하고 머리도 없이 두 세 걸음을 더 뛰어서야 쓰러졌다. 무영은 앞으로 휘두른 검을 왼쪽편에 와서야 방향을 돌려 이번에는
왼쪽에서 달리는 놈의 허리를 비스듬히 베어 올렸다. 놈은 비명을 지르고, 옆구리를 움켜쥐고는 쓰러졌다. 손가락 틈으로 창자가
비집고 나오고 있었다.

세 명의 무사가 급히 몸을 돌려 무영을 포위하는 진형을 만들었다. 무영은 멈추지 않고 달려서 셋중 정면에 있는 무사의 얼굴을
차 올렸다. 놈은 코와 입에서 피를 뿜으며 장작개비처럼 넘어가 버렸다. 무영이 비로소 달리던 기세를 멈추고 몸을 돌려 나머지
두 명을 향해 섰다. 검이 천천히 움직였다.

살아남은 두 명이 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 그때 도착한 종리매가 사슬을 휘둘렀다. 무영이 소리쳤다.

“하나! 살려라!”

종리매의 사슬에 달린 바위가 한 놈의 머리를 박살냈다. 다른 하나의 바위는 아슬아슬하게 무사의 머리를 비껴나갔다. 놈은 창백
해져서 땅바닥에 무릎을 꿇었다. 바지에서 물기가 흘러나오고 있었다. 무영은 놈의 이마에 검극을 대고 말했다.

“홍진보는 어디? 어서 안내해!”

놈이 부들부들 떨며 대답했다.

“그러겠습니다! 목숨만……!”

종리매가 그의 엉덩이를 걷어찼다. 무영이 재빨리 검을 돌리지 않았으면 그대로 이마를 검에 박았을 것이다. 종리매가 소리쳤다.

“알았으면 얼른 일어나 뛰어!”

무사가 비틀거리며 뛰었다. 종리매가 계속 따라붙으며 엉덩이를 걷어찼다. 놈은 채찍을 맞는 말처럼 울면서 뛰었다. 몇 채의 돌집
이 모여있는 곳에 도착하자 더 이상 안내도 필요하지 않았다. 종리매는 안내한 무사의 허리를 걷어차 꺾어버리고 돌집 하나의 문
짝을 박살내 버렸다. 무영은 다른 쪽으로 뛰어서 문짝을 걷어찼다. 안에는 아무도 없었다. 그는 다시 한 집의 문짝을 걷어찼다. 홍
진보는 여기 있었다. 그를 고문하는 몇 명의 무사들과 함께.

무영이 집안으로 뛰어들었다.

“누구냐!”
“쳐라!”

분분히 소리지르는 가운데 무영이 움직였다. 그는 가장 가까이 있는 자의 목부터 떨구어 버리고, 다시 그 옆의 무사를 노렸다. 놈
은 제법 실력이 있는지 탁자를 걷어차며 피했다. 탁자 위에 손을 올리고 있던 홍진보가 맥없이 쓰러져 뒹굴었다. 피 묻은 손에 손
가락 두 개가 이미 없어진 것을 무영은 볼 수 있었다. 그의 눈에 분노의 불길이 타올랐다. 검이 그 감정에 민감히 반응해서 움직였
다.

쨍-!

쇳소리가 났다. 무사 하나가 칼로 무영의 검을 받아친 것이다. 다른 놈이 시퍼렇게 날이 선 낫을 휘둘러 공격해 왔다. 무영은 검을
돌려 그 낫을 걷어냈다. 칼을 든 놈이 공격해 왔다. 무영은 한 발 움직여서 칼을 피하고, 이번엔 칼을 휘두른 놈에게 검을 겨누었
다. 낫이 그의 머리를 베려 들었다. 무영은 검을 둥글게 움직여 원을 그렸다. 낫과 칼이 그 원에 걸려 동시에 봉쇄되었다.

검은 느릿느릿 움직였다. 그러다가 한 순간 빨라지고, 날카롭게 베어갔다가 다시 돌아와 느릿느릿 원을 그리며 방어했다. 낫을 든
자와 칼을 든 자는 이 기묘한 검법에 완전히 제압당해 제대로 수족을 놀리지 못하고 있었다. 별로 빠르지도 않은 검법이 이상한
위력을 가지고 전권을 제압하고 있어서 마음대로 움직이지 못하게 된 것이다.

마지막 남은 한 명이 창을 집어들더니 무영을 찔러왔다. 전세가 반전되었다. 창을 든 자가 바로 이 돌집의 주인이고, 사도 담오의
열다섯 중간두목 중 하나였다. 지금 돌집에 있는 자 중에서도 가장 고수였다. 그는 과거 위명을 떨치던 양가창법(楊家槍法)을 사
용하고 있었다. 붉은 수실이 눈부시게 움직여 구름을 만들고, 창날은 구름을 뚫고 나타나는 초승달처럼 날카롭게 빛을 발하며 찔
러왔다. 무영은 정신없이 후퇴를 해서 거리를 만들려고 했지만 창은 그를 놓치지 않고 따라붙었다.

무영에게 한 가지 다행스러운 일이라면 좁은 집안이라서, 그리고 두 명의 수하가 더 있어서 긴 창이 제대로 위력을 발휘하지 못하
고 있다는 것이었다. 적은 창으로 찌르기밖에 못 쓰고 있는 것이다. 창끝을 돌(突)이라고 부르는데, 그 돌을 사용해서 찌르고 후려
치는 기법은 장소가 봉쇄하고 있는 셈이었다. 하지만 무영은 무기를 사용해본 것이 처음이나 다름없었고, 일대 다의 격전도 거의
처음 경험해보기 때문에 실수가 많았다. 그는 곧 벽에 몰리게 되었다. 창이 그의 가슴을 노리고 날아들고 있었다. 무영은 도마뱀
처럼 벽에 붙어서 옆으로 이동했다. 어려서부터 동굴에서 살아온 그만이 할 수 있는 묘기였다. 이게 그의 목숨을 살렸다.

창이 그의 옆에 박혀들었다. 돌벽이라 파고들지는 않았지만 무영은 이 순간을 놓치지 않았다. 그는 검을 떨구고 오른손으로 창대
를 잡았다. 그리고 떨어지는 검을 발로 되 퉁겨 올려서 왼손으로 잡았다. 적이 창을 빼려고 힘을 썼다. 무영은 그 힘에 저항하지
않고 따라가서 당황하는 적의 가슴에 검을 박았다.

칼과 낫이 공격해 오고 있었다. 무영은 검을 놓고 창을 몽둥이처럼 휘둘렀다. 방안의 기물이 깨어지고, 칼과 낫이 퉁겨져 나갔다.
그는 다시 창의 중동을 잡고 돌려 창극을 앞으로, 돌을 뒤로 해서 바로 잡았다. 그도 창술의 기본은 종리매로부터 배운 터였다. 이
순간 그게 발휘되었다. 방금 구경한 것처럼 눈부신 창술은 아니지만 그에게는 신경 써야할 동료가 없었다. 그는 창이 부러지거나
말거나 마구 휘둘러서 적들을 구석으로 몰아놓고 그중 한 명을 향해 창을 던져 버렸다.

한 놈이 입에 창날이 박혀서 쓰러졌다. 칼을 든 놈이 급히 옆으로 피하자 무영은 다시 창을 뽑아 놈을 향해 휘둘렀다. 창날이 돌벽
에 부딪혀 불똥을 튀기며 옆으로 날았다. 놈은 칼을 휘둘러 창대를 베려고 들었다. 창이 순간 멈추고 벽에서 떨어졌다. 칼은 허공
을 베었다. 창은 무영을 중심으로 한 원을 그리고, 이번에는 돌이 놈을 찔렀다. 놈은 재빨리 돌을 피하며 무영에게 달려들었다. 접
근해서 거리를 없애려고 하는 것이었다. 무영이 창을 휘둘러 놈의 다리를 때렸다. 놈이 비틀거렸다. 무영은 다시 돌로 놈의 발을
찍고 창대를 돌려 놈의 목을 감았다. 놈이 비틀거리며 무영 쪽으로 밀려왔다. 무영은 놈의 머리채를 잡고 창날을 가까이 당겨 그
목을 베었다. 피가 뿜어졌다.

싸움은 끝났다. 종리매가 그때에야 들어와서 홍진보를 살폈다. 홍진보는 정신을 잃진 않았지만 싸움에 방해가 될까봐 바닥에 납
작 엎드려 있다가 천천히 일어났다. 그는 오른손으로 왼손을 움켜쥐고 있었다. 손가락 둘을 잃은 손이었다.

“안됐군.”

종리매가 위로랍시고 한 마디 던졌다. 홍진보는 고통에 질려 식은땀을 흘리면서도 웃었다.

“손가락 따윈 제게 필요 없습니다. 얼마든지 더 가져가라지요. 그보다 이렇게 한 놈을 제압했으니 정말 다행입니다. 구석구석 뒤
져서 돈이나 챙기지요. 내일 먹을 밥값을 어떻게 만드나 고민이었는데 하늘이 도운 것 같습니다.”

종리매가 혀를 찼다.

“돈에 환장을 했군.”

홍진보가 히죽 웃었다.

“돈이 없으면 밥을 못 먹고, 주인님은 무능한 자로 낙인찍힙니다. 그래선 안되지요. 수전노 돈벌레 소리를 듣게 되더라도 돈 때문
에 주인님이 고생하는 것은 용납지 않을 각오입니다, 저는.”

무영이 말없이 그의 어깨를 감싸 안았다.





2.

죽은 흑웅이 꽤나 부자였었다는 것을 홍진보는 이번 싸움에 이겨 생긴 전리품을 정리하면서 깨달았다. 돈은 물론 돈 될만한 것을
모두 모아도 청전 한 개 가치가 채 되지 않는 것이다. 그는 한숨을 내쉬었다. 손가락 두 개 잃은 건 아깝지 않지만 무사도 한 명 잃
었고, 한 명은 중상, 듀칸도 그리 가벼운 상처가 아니었다. 그런데 겨우 청전 한 개 값어치도 안 되는 전리품이라니.

아무 것도 모르는 종리매가 오늘 죽인 중간두목의 노예들을 빼앗아 오면 되지 않느냐고 말했지만 그건 가능하지 않았다. 만약 같
은 대당가 아래에 있는 중간두목끼리 싸워서 그중 하나가 죽으면 대당가의 허락을 받아 그쪽 노예들을 데려올 수가 있다. 그러나
다른 대당가 아래에 있는 자와 싸워 이겼다고 그쪽 노예들을 데려올 수는 없었다. 무저갱의 암묵적인 율법에 의하면 그건 두 명의
대당가에게 동시에 속하는 행위이기 때문이었다. 두 주인을 모실 수는 없는 것이다.

그러므로 일은 이렇게 진행된다. 사도 담오는 무영이 자기의 중간두목을 죽인 것에 대해 두심오에게 정중히 항의한다. 두심오는
무영을 불러 그렇게 된 과정을 설명하게 하고, 담오에게 사과하게 한다. 담오는 적당한 선에서 사과를 받아들이고, 주인 잃은 노
예들에게 새 주인을 찾아준다. 그것으로 이번 일은 일단 마무리되는 것이다.

“일단?”

어이없다는 듯 듣고 있던 종리매가 물었다. 홍진보가 고개를 끄덕였다.

“예, 일단 마무리되는 겁니다.”
“그 다음엔? 설마 그걸로 끝나는 건 아니겠지?”
“끝날 리가 없지요. 담오는 계속 도발을 해올 겁니다. 그럼 그때마다 승패가 나뉘고, 패배한 쪽에선 사과를 요구하고, 승리한 쪽은
사과하지요. 그렇게 가다가 결정적인 승기를 잡게되면 그때 대당가가 직접 나서서 한쪽을 완전히 삼켜버립니다. 그게 일반적인
과정이지요.”
“대체 왜 그러는 건가? 그렇게 싸우는 특별한 이유라도 있나? 답답하고 짜증나는 방식 아닌가 말이다.”

종리매는 가슴이라도 두들길 것같은 표정으로 그렇게 물었다. 홍진보가 그를 보며 웃었다.

“노야께서는 연세 지극하신 데도 성정은 활달하시기 짝이 없군요.”

종리매가 말을 잘랐다.

“그냥 늙은 것이 성질 한 번 급하네 하고 똑바로 말해도 좋네. 익힌 무공이 그래놔서 그러네. 그놈의 무공은 익히면 익힐수록 성질
이 불같아 지거든. 그건 그렇다 치고 싸움이 그렇게 진행되는 이유나 말해보게.”
“제 짐작엔…….”

홍진보는 얼마 전까지 일개 노예에 불과했기 때문에 이런 사정을 속속들이 알진 못했다. 그래도 천성이 영민해서 주변에서 일어
나는 일들을 눈여겨 봐뒀고 그때마다 그 이유들을 생각해 봤기 때문에 이 정도로 일을 짐작할 수 있었다. 즉, 이건 전면전을 피하
기 위한 방식이라는 것이었다.

무저갱에서는 매일 같이 살인이 일어난다 해도 좋을 정도였지만 전면전은 극력 꺼리는 경향이 있었다. 염자량과 구자헌을 자극하
게 될 우려가 있기 때문이었다. 그래서 대규모의 인원을 동원해서 싸움을 벌일 가능성이 있는 대당가들은 최후의 최후까지 나서
지 않고 중간두목, 소두목 급에서 탐색전을 하다가 적당한 선에서 끝내는 것이 일반적이었다.

“예전, 그러니까 무저갱의 세력이 형성되던 초기에는 대당가 급의 인물들이 나서서 싸운 일도 많았습니다만 그 이후에는 한 번도
그런 일이 없었습니다. 사이가 나빠서 툭하면 투닥거리는 가족들은 있지만 대당가 누가 죽었다거나 하는 일은 없었지요. 그러니
이번에 두심오 대당가가 사도 담오 가족을 치기로 한 것은 대사건이라 할 수 있습니다. 물론 주인님이 진다거나 하면 그쯤에서 멈
출 가능성이 높지요.”
“뭐 그렇군.”

종리매는 턱을 긁적이며 말했다.

“하지만 내가 아는 담오라면 그런 방식의 싸움을 할 사람이 아니야. 한두 번은 몰라도 계속 이런 일이 생긴다면 직접 나서지 않고
는 못 배기는 사람이지.”
“담오 대당가를 잘 아십니까?”

종리매는 고개를 끄덕였다.

“잘 알지. 한때 데리고 있던 아이니까.”
“어떤데?”

무영이 물었다. 종리매는 잠시 생각하다가 대답했다.

“나와 정반대 성격이다. 얼음처럼 차고, 거만하고, 도도하지. 제강산의 성격이 좀 그래서 그 밑에는 비슷한 성격을 가진 놈들이 많
이 모였었다. 담오 이놈도 제강산 외에는 눈에 보이는 사람이 없는 놈이야. 그러니 한때 내가 데리고 있었다고 한들 내 체면을 봐
줄 놈이 아니다.”

그는 고개를 저었다.

“그놈과 싸우려면 고생 좀 될 거다. 두심오라는 놈은 사실 잘 모르는 놈이다만 그놈이 아무리 무공이 뛰어나다고 한들 일대 일로
싸워 담오를 이길 자신은 없을 걸.”

그는 문득 생각난 듯 중얼거렸다.

“그러고 보니 그렇군. 두심오 같은 놈을 내가 왜 모르지? 대단히 특이한 외모를 가진 녀석이니 한 번이라도 봤으면 잊었을 리가
없는데…….”

그는 다시 무영을 보며 고개를 갸웃거렸다.

“너도 자꾸 보면 볼수록 누군가가 연상된단 말이다. 그게 누군지 가물거려서 탈이지만 어쩐지 낯이 익어.”

홍진보가 말했다.

“아무래도 치매이신가 봅니다, 노야. 본 사람은 잊고, 못 본 사람은 본 것 같고……, 아니 이건 노망이라고 하던가?”
“예끼!”

종리매가 짐짓 화난 표정을 지었다가 웃어 버렸다. 그리곤 한쪽 구석에 뚱한 표정으로 앉아 있는 손지백을 향해 물었다.

“넌 왜 계속 화난 상이냐. 말 한 마디 안하고.”

손지백이 귀찮다는 듯 느릿느릿 눈을 돌려 그를 바라보며 대답했다.

“한 게 없으니 할 말도 없수다.”

종리매의 표정이 단번에 굳어버렸다.

“너 말투가 아주 재미있구나. 감히 내게 그따위로 대꾸해? 손 좀 봐주랴?”

손지백이 말없이 검을 들고 일어섰다. 덤비려면 덤비라는 듯한 태도였다. 종리매의 눈에 살기가 어렸다. 그 역시 일어서려 하자
홍진보가 팔을 잡고 말렸다.

“왜 그러십니까, 참으세요, 노야! 손형, 형이 사과하시오!”

손지백이 가만히 서있다가 고개를 숙였다.

“미안합니다. 심기가 불편해서 실례했습니다.”

그리고는 밖으로 나가버렸다. 종리매가 뒤에서 욕설을 내뱉었지만 그는 못 들은 척 하고 어두운 밤길로 나와 이리저리 걸었다. 가
슴속에서 불길이 끓어오르는 듯했다. 달리 화가 나는 게 아니었다. 술을 못 마셔서 심통을 부리고 있는 거라는 걸 그 자신이 누구
보다도 잘 알고 있었다. 벌써 보름째 술을 못 마시고 있었다. 참으면 참을수록 쉬워지는 게 아니라 더욱 고통스러워졌다. 세상 사
람 모두가 미웠다. 그 중에서도 자기 자신이 가장 미웠다. 그는 길가에 있는 돌집의 벽을 주먹으로 때렸다.

주먹의 피부가 까져서 피가 흘렀다. 분노가 조금 가라앉았다. 집안에서 누군가가 소리를 질렀다.

“어떤 놈이야!”

다시 분노가 치밀어 올랐다. 그는 문을 바라보며 검병에 손을 댔다. 누구든지 나와서 뭐라고 하면 죽여버릴 생각이었다. 그러나
문은 열리지 않고 소리도 더 이상 들려오지 않았다. 손지백은 한참을 그렇게 노려보다가 포기하고 집으로 돌아왔다. 방에 틀어박
혀 검을 집어 던지고 침상에 누웠다. 잠이 오지 않았다. 분노는 다시 분노를 끌어내고, 또 다른 분노가 꼬리를 물고 타올랐다. 그
는 일어나 앉았다.

왜 이토록 화가 나는 것일까. 이렇게 괴로워하며 살 필요가 있는 걸까. 그냥 술을 마셔버리고, 다시 죽을 때까지 거리에서 거리를
방황하며 살다가 가버리는 것도 괜찮은 인생이 아닐까. 미련둘 것이 뭐가 남았다고 이제와서 새사람이 되려는 것인가.

그는 결심하고 일어났다. 검을 집어들고 방문을 나섰다. 검을 맡기고 술을 마실 작정이었다. 이제 모든 것은 끝났다. 그와 같은 주
정뱅이를 믿어준 무영에게는 미안하지만 처음부터 그는 주인 따위를 모시고 싶어하지는 않았다. 그를 주인으로 모시겠노라고 한
것, 충성을 다짐한 것은 그냥 순간의 변덕에 의한 것일 뿐이었다.

그렇게 애써 자위하며 뛰듯이 걷는데 문득 희끗한 물체가 눈에 띄었다. 그는 돌집 뒤로 숨었다. 미노 운요우가 방을 나와 무영의
집쪽으로 가고 있는 것이 보였다. 그리곤 문틈으로 들여다보는 것이다. 손지백의 가슴에 다시 열기가 치솟았다. 전 같았으면 그건
정욕이었을 것이다. 그러나 지금은 분노였다. 미노를 향해서가 아니라, 미노가 바라보고 있는 그 사람, 무영에 대한 분노였고, 질
투였다. 이글거리는 분노가 순식간에 그의 머리를 마비시켜놓았다.

그는 검을 빼들고 숨었던 곳에서 나와 무영의 집을 향해 걸었다. 미노는 포기했는지 문에서 떨어져서 돌아서다가 그를 보았다. 손
지백은 얼어붙은 듯 걸음을 멈추었다. 미노의 눈빛에 대한 본능적인 두려움이 그를 마비시켰다. 그러나 미노는 평범한 눈길로 그
를 보다가 시선을 돌리고는 자기 방으로 돌아갔다.

손지백은 찬물을 뒤집어 쓴 것처럼 냉정해졌다. 뱃속에서 쓴 물이 넘어왔다. 자신이 지금 무얼 하고 있는지 미노의 눈을 통해 본
듯한 기분이었다.

주인을 배신하고, 술의 마력에 항복해버렸다. 자신이 사랑하지도 않는 여인을 대상으로 아무런 상관없는 사람에게 질투를 불태웠
다. 그리곤 배신의 검까지 빼들었다.

‘나는 이렇게까지 망가져 있었던가.’

손지백은 고개를 숙였다. 눈물이 떨어졌다. 그가 무영을 주인으로 모시겠다고 한 것은 기루에서의 일을 보고서였다. 두심오와 무
영은 미노의 눈길을 견뎌냈다. 오래전 그는 그렇게 못했었다. 화산제일검이자 후기지수 중 장문인의 자리에 가장 가까운 사람이
라고 불려졌던 그때의 독실한 수행자, 도사 신분인 주제에 미노의 눈길에 넘어갔고, 파계를 하고 마교에 가담했었다. 그때부터 그
의 인생은 망가졌다. 이렇게까지 망가진 것이다. 그래서 자신이 넘어간 유혹을 아무렇지도 않게 받아낸 두심오와 무영에게 부끄
러움을 느꼈고, 어떻게 그게 가능한지 알고 싶어서 가까이 있으려고 했었다.

보검을 받았을 때는 잠깐 충성심이 생긴 것도 같았지만 그건 변덕에 불과했다. 보검을 만난 기쁨에 일시적인 감정과잉 상태가 됐
던 것이다. 그러니 그는 거짓말을 한 셈이다. 그리고 이제 배신까지 생각했던 것이다. 부끄럽고, 또 부끄러웠다. 지금이야말로 스
스로가 미워 죽을 지경이었다. 그는 뽑아든 검을 스스로의 목에 가져다 대었다. 목을 잘라 속죄할 생각이었다.

보검은 잘 들었다. 가져다 대는 것만으로도 목의 살갗이 베어져 피가 흘렀다. 그는 멈춰서서 생각했다. 이것이 과연 최선인가. 이
럴 거라면 지금까지 왜 살아왔던가. 무엇 때문에.

그는 검을 다시 내렸다. 대신 팔뚝을 내밀어 검을 찔러넣었다. 천천히, 조금씩. 더러운 피가 흘러내려서 작은 웅덩이를 만들 때까
지. 그렇게 피를 흘려보내고 나자 가슴속의 응어리도 조금씩 풀리는 듯했다.

검을 팔뚝에서 뽑아들고 그는 검무를 추기 시작했다. 화산의 이십사수매화검법(二十四手梅花劍法)을 밤하늘에 수놓았다. 오래 전
몸과 마음이 깨끗하던 그 시절의 힘과 기분이 몸에 돌아온 것 같았다. 적어도 돌아오고는 있는 것 같았다. 그는 마지막 한 초식까
지 다 펼쳐보인 후에 검을 집어넣고 무영의 집을 향해 고개를 숙였다.

“비록 일시적인 변덕으로 당신을 모시게 되었지만, 이제부터는 진심으로 충성을 바치겠소. 부디 좋은 주군이 되어주길 바라오.”

비로소 마음이 가벼워졌다.

	



3.

무저갱의 겨울은 눈과 바람의 세계라고 할 수 있다. 초겨울에 내린 눈은 봄이 올 때까지 녹지 않는데, 열흘에 한 번씩은 반드시 폭
설이 내려 새로 추가된다. 그때그때 치우지 않으면 눈의 무게 때문에 산이 무너질 지경이라는 농담이 있을 정도였다. 바람은 눈보
다 더해서 일 년 내내 그치지 않고 불어와 추운 마음을 더욱 얼어붙게 했다.

그러나 무저갱에도 간혹 바람 한 점 없이 맑은 날이 있곤 했다. 그런 날은 한 번 오면 사나흘씩 시간이 멈춘 것처럼 고요한 대기를
유지하는데, 무저갱의 사람들은 농담을 섞어서 폭풍전야라고 부르곤 했다. 실제로 그 기간이 지나면 엄청난 바람을 대동한 눈보
라가 몰아치기 때문이었다. 오늘이 그런 날이었다.

하늘에는 구름 한 점 없고, 바람도 불어오지 않았다. 오랜만에 모습을 드러낸 태양은 여전히 싸늘하게 식어 있지만 하늘은 더 없
이 맑고 푸르렀다. 극한으로 내려간 기온 속에 하늘과 땅 사이는 얼어붙은 공기 덩어리 같아서 손톱으로 건들면 쨍하고 깨질 것만
같은 날이었다. 낮에 쉬는 노예들이 오랜만에 돌집 앞에 나와서 옹기종기 앉아 해바라기를 하는 시간에 손지백과 무영은 주루에
들어가 앉아 있었다.

무영은 술잔을 들며 손지백을 보았다. 최근 보름동안 몰라볼 정도로 수척해진 손지백이 맞은 편에 앉아 있었는데, 어젯밤 무슨 일
이 있었는지 몰라도 왼팔에 천을 친친 감고 있었다. 겉에 배어 나온 핏자국으로 보아 작은 상처가 아닌 듯한데 주루에 가자고 조
른 것은 손지백이었다. 그러면서도 막상 술은 마시지 않고 있는 것이다.

무영은 들고있던 술잔을 비우고 손지백에게 내밀었다. 손지백은 고개를 저었다.

“진짜로 술을 마시러 온 게 아닙니다.”

무영은 술잔을 거두었다. 손지백이 술을 따라주었다. 무영이 물었다.

“왜 오자고 했나?”

손지백은 술잔을 뚫어지게 들여다보고 있었다. 아까 무영이 마실 때는 그 입술을 그렇게 바라보고 있었다. 입가로 흘러 내리는 한
방울 술조차 아까운 듯 굶주린 눈으로 바라보고 있었다. 그래서 술을 권했던 것이다. 그렇게 마시고 싶은데 왜 안 마시는 걸까. 그
렇게 괴로워 보이는데 왜 주루에 오자고 한 것일까.

손지백이 말했다.

“술을 참을 수 있나 시험하러 온 것입니다. 진짜로 끊었나 확인하러 온 것이죠.”
“그래서 끊었나? 참을 수 있나?”

손지백은 천천히 고개를 끄덕였다.

“참을 수 있습니다. 괴롭지만 참을 수 있다는 걸 확인했습니다.”

무영은 손지백의 바싹 마른 입술을 바라보았다. 퀭하니 들어갔지만 정광이 빛나고 있는 눈동자를 보았다. 그리고 더 이상 떨리지
않는 손을 보았다.

손지백은 들어올린 오른손을 천천히 내렸다.

“보름 전에는 술을 마셔야 떨리지 않았죠. 지금은 안 마셔야 떨리지 않습니다. 이제야 검을 잡을 수 있게 됐습니다. 옛 실력을 되
찾으려면 앞으로 한참 더 걸리겠지만.”

그는 주위를 돌아보며 말을 맺었다.

“당장은 쓸만할 겁니다.”

네 명의 사내들이 다가오고 있었다. 앉아있는 무영과 손지백에게는 시선을 주지 않고 그들끼리 왁자하니 떠들고 있는 것으로 보
아 주루 밖으로 나가려는 것처럼 보였다. 그러나 손지백은 무영을 향해 낮은 소리로 말했다.

“오늘은 술 대신 피를 마셔 보겠습니다.”

무영이 낮게 물었다.

“우릴 노리나?”

손지백이 고개를 끄덕였다. 그리곤 아무 것도 모르는 것처럼 태연히 의자에 등을 기댔다. 사내들이 탁자 옆으로 왔다. 그대로 지
나가려는 듯하다가 갑자기 멈춰섰다. 그중 하나가 무영을 보며 말했다.

“이게 누구야. 무저갱의 부처님 아니신가.”

또 한 사내가 말했다.

“요즘은 부처도 술을 마시나?”
“같이 있는 건 술귀신 같은데?”
“술귀신은 술을 안 마시고 부처는 술을 마신다? 그거 재밌군.”

번갈아 떠드는데 손지백이 입을 열었다.

“어느 놈부터 죽고싶나?”
“무어라?”

손지백이 그들을 향해 시선을 주며 또박또박 말을 반복했다.

“어느 놈부터 죽고싶냐고 물었다.”

네 사내가 동시에 한 걸음 물러섰다. 저마다 무기를 향해 손을 뻗었는데, 그중 하나가 제일 빨랐다. 손지백은 앉은 자세 그대로 발
을 움직여 그놈을 향해 의자를 밀어 보냈다. 그 자신은 의자 반대편으로 몸을 뺐다가 의자를 따라 덮쳐갔다. 어느새 그의 손에는
검이 들려 있었다.

d-!

물이 가득 찬 가죽주머니가 찢어지는 듯한 소리가 들려왔다. 주루 안에 짙은 피비린내가 퍼져나갔다. 제일 먼저 무기를 잡은 사내
는 제일 먼저 죽어서 넘어졌다.

손지백은 나머지 세 사람을 향해 검을 겨누었다. 그의 눈빛은 칼날처럼 날카롭고, 칼날은 별빛처럼 빛나고 있었다. 술귀신은 사라
지고, 거기엔 검객 한 명이 서 있었다. 잘 닦은 검처럼 날카로운 기세의 사내가.

무영은 처음 보는 사람처럼 손지백을 바라보았다. 손지백이 변한 것이 놀라워서 만은 아니었다. 손지백의 모습에서 그는 처음으
로 정파 무사의 모습을 발견하고 있는 것이다. 그가 여태 만난 사람중에 손지백보다 고수는 있었지만 모두 마교의 무사들이었다.
거칠고, 사이하고, 난폭한 기상의 무사들이었다. 지금의 손지백처럼 정련된 느낌의 무사는 없었다.

문득 그는 깨달았다. 그가 지금까지 찾아오던 것은 바로 이 느낌이었다. 일부러 태극검을 고집한 것은 바로 이 느낌 때문이었다.
한 번도 눈으로 확인한 적은 없었지만 그의 아버지가, 그의 어머니가 풍기던 기상이 바로 이것이었다. 그걸 그리워하며 찾고 있었
던 것이다. 무영은 멍하니 앉아서 손지백의 움직임만을 눈으로 좇고 있었다.

d-!

또 한 명이 죽어 넘어갔다. 그리고 또 한 명, 마지막 한 명. 손지백은 끝까지 정련되고 단아한 동작으로, 흐트러짐 없는 기세로 네
명의 무사를 베어 넘기고 손가락으로 검날에 묻은 피를 닦아낸 다음 검갑에 넣었다. 그는 술병을 들어 손에 묻은 피를 씻어내고
희미하게 웃었다.

“술만은 못하지만 피 냄새도 제법 괜찮군요.”

무영은 아무말없이 고개를 끄덕였다. 손지백이 손을 흔들어 술을 날리며 말했다.

“밖에도 기다리는 사람들이 있는 것 같으니 그만 나가지요.”

밖에도 과연 그들을 기다리는 사람들이 있었다. 그러나 그중 한 사람만이 그들에게 볼일이 있는 것 같았다. 세모꼴 눈이 날카로운
무사였다. 그도 검을 들고 있었다.

손지백이 말했다.

“담오가 특별히 보낸 고수인가 봅니다. 제가 처리하지요.”

무영이 손지백의 앞으로 나섰다.

“내가 한다.”

그는 손지백이 말릴 틈을 주지 않고 검을 뽑아 들었다. 그는 지금 자신의 태극검법을 시험해보고 싶었다. 손지백의 솜씨가 그를
자극한 것이다.

무사가 천천히 옆으로 움직였다. 손지백이 무어라고 말을 하려다가 입을 다물었다. 무사의 움직임을 보고 특정 검파의 검법이 연
상되었지만 지금 말해도 소용이 없고, 오히려 정신만 산란하게 만들 것임을 잘 알고 있었기 때문이었다.

무영은 무사를 따라 방향을 바꿀 뿐 걸음을 옮기지는 않았다. 그러나 검끝은 조금씩 움직여 원을 그리고 있었다. 손지백은 이 검
법도 알고 있었다. 과거에 자주 보았지만 지금은 저걸 제대로 사용하는 사람이 과연 남아 있을까 싶은 검법. 손지백의 안색이 변
했다.

무사의 검이 움직였다. 비스듬히 아래로부터 베어오는 듯싶더니 순간적으로 방향을 바꾸어 목을 찔러 들어왔다. 무영의 검이 마
주 나가서 막았다. 더 늦게 움직이기 시작했지만 오히려 더 빨리 검이 올 위치에 가 있어서 상대의 급격한 변초에도 불구하고 손
쉽게 걷어낼 수 있었다. 태극검법의 묘리 중 하나인 후발선제(後發先制)의 기법을 훌륭히 구현한 일초 공방이었다.

그러나 적의 공격은 그게 끝이 아니었고, 변초 또한 그것으로 끝나지 않았다. 무사의 검은 무영의 검에 접하자 놀랍게도 뱀처럼
꿈틀대며 휘감았다. 연검(軟劍)이었던 것이다. 무사의 다른 손에 비수가 들렸다. 그는 연검으로 무영의 검을 끌어당기며 비수를
찔러왔다. 그 순간 손지백이 움직였다.

손지백은 무영의 옆으로 스칠 듯이 달려와서 무사의 옆으로 빠져나갔다. 검이 번쩍이고 비수를 든 무사의 팔이 잘려나갔다. 무사
의 입이 벌어졌다. 무영은 연검을 떨쳐내고 무사의 입에 검을 밀어 넣었다.

싸움은 이겼지만 무영의 기분은 즐겁지 않았다. 그는 피와 뇌수가 묻은 검을 늘어뜨리고 우울하게 서 있었다. 손지백이 고개를 숙
였다.

“참견한 것은 죄송하지만 무저갱에서는, 아니 마도천하에서는 공정함을 고집하는 것은 바보짓일 뿐입니다.”

무영은 고개를 저었다. 그는 검을 눈에 묻었다가 꺼내 피를 닦으며 말했다.

“그래서 화난 게 아니다.”

그는 집을 향해 걸었다. 손지백이 그 뒤를 따랐다. 무영이 말했다.

“죽을 뻔 했다. 그래서 화났다. 난 아직 멀었다.”

손지백이 말했다.

“놈은 귀문검(鬼門劍)을 사용하고 있었습니다. 마교 귀문탈백종(鬼門奪魄宗)의 검법 중 하나죠. 그곳에서는 어떻게든 이기면 된
다는 식의 검법들을 여러 종류 만들어냈는데 그중 하나가 아까 보신 것과 같은 것입니다. 아마도 정식으로 배운 놈은 아닐 테지만
처음 접하는 사람에겐 큰 효과가 있지요. 당황하신 것도 무리는 아닙니다.”

무영은 묵묵히 듣고만 있었다. 손지백이 말을 계속했다.

“그보다 문제는 주인님의 검법입니다. 제가 보기엔 제대로 배운 검법 같은데 대체 어디서 배우셨습니까?”

무영은 역시 대답하지 않았다. 손지백은 고개를 설레설레 저었다.

“제대로 배워 제대로 사용할수록 더 문제가 되는 검법입니다, 그건. 저만해도 화산파 검법을 쓰지만 제가 화산파의 배반자라는 건
마교에서 모르는 사람이 없죠. 그러고도 정통 화산파 검법은 남이 안 볼 때나 한 번씩 해보지 남 앞에서는 변형식만 씁니다. 과거
정파의 무공을 그대로 보존한다는 건 마도천하에서는 자살행위입니다.”

그는 목소리를 낮추어 말했다.

“진심으로 충고합니다만 그 검법을 다시는 쓰지 마십시오.”

*          *           *

손지백과 같은 충고를 한 사람이 한 명 더 있었다. 한밤중에 심부름꾼을 보내 대장간까지 무영을 불러낸 대장장이였다. 그는 호위
하러 따라온 손지백을 멀찍이 서있게 하고 낮은 목소리로 말을 시작했다.

“오늘 낮에 무당 태극검을 썼지? 다시는 쓰지 말게.”

무영이 대답했다.

“당신이 무슨 상관이냐.”

대장장이가 말했다.

“상관이 있어서 그러네. 얼마 전에 검을 사러와서 그 검을 고르는 걸 보고 난 이미 알아봤지. 그건 사실은 무당파에서 전문적으로
사용했던 송문검(松紋劍)에서 무늬만 뺀 거니까. 그걸 골라서 휘두르는 품이 딱 태극검이더군. 그래서 말렸던 걸세.”

무영은 모르는 일이라는 듯 외면하고 있었다. 오밤중에 여기 불려와서 이런 이야기를 듣고 있을 이유가 없다고 생각하는 것이다.
대장장이가 하는 수 없다는 듯 한층 더 목소리를 낮추어 말했다.

“구대흉신을 알지?”

무영이 비로소 그를 보았다.

“당신도?”

대장장이는 고개를 저었다.

“자네 목에 강철 목걸이를 채워준 사람을 기억하겠지? 그분이 내 스승이자 구대흉신의 한 사람인 철우(鐵牛) 공야장청(公耶長靑)
일세. 미리 사람을 보내 연락을 취해 왔더군. 자네가 오면 한 가지 보물을 주라고 말일세. 그게 저 친구에게 판 보검일세.”

무영은 고개를 끄덕였다. 대장장이는 그의 손에 청전 열 개를 쥐어주었다.

“원래 저 친구를 줄 거면 안 팔려고 부른 가격이네만 자네가 사버려서 곤란했었지. 돈은 돌려주겠네. 어차피 자네 거니까.”

그는 잠시 어슬렁거리며 고민하는 듯하더니 다시 다가와서 말했다.

“솔직히 말해서 자네에게 이런 소리를 하고 있는 건 내가 공야장청의 제자라서만은 아닐세. 지금은 이 모양이지만 과거 나는 무당
파의 제자였네. 나름대로는 꽤 유명한 사람이었지. 지금은 숨어 사는 처지지만 말일세.”

그는 무영의 눈을 들여다보며 말을 이었다.

“내게 솔직히 말해주게. 태극검법은 도대체 어디서 배웠나?”

무영은 대장장이의 눈을 마주 보았다. 믿어도 좋은 것일까. 아무에게도 말하지 않은 그 사실을 지금 이 사람에게 털어놔도 좋은
것일까. 그는 잠시 망설이다가 대장장이의 귀에 대고 이름 하나를 속삭였다. 그리고 다시 대장장이의 눈을 보았다. 그 눈은 잠시
믿을 수 없다는 듯 크게 떠지더니 곧 눈물로 흐려졌다. 그는 중얼거렸다.

“그 분이……, 그 분이……!”

그는 거친 손으로 눈물을 닦아 내더니 불길이 타오르고 있는 화덕을 향해 걸어갔다. 그리고 화덕 위에 걸려있는 쇠몽둥이 같은 것
을 내려서 가져왔다. 가까이서 보니 만드는 도중의 검이라고나 할만한 것이었다. 두들겨서 펴놓기는 했지만 검이라기엔 지나치게
투박하고, 날도 서있지 않았다. 그걸 내밀며 대장장이가 말했다.

“이걸 한 번 들어보게.”

무영이 받아서 휘둘러보았다. 엄청나게 무거웠다. 잔뜩 내공을 끌어올려서야 들 수 있고, 휘두를 수 있는 것이었다.

대장장이는 고개를 끄덕였다.

“앞으로는 그걸 사용하게. 무당 송문검과 아주 다른 방식의 검이라야 어느 정도 사람들 눈을 속일 수 있다는 게 첫째 이유, 검 같
아 보이진 않겠지만 사실은 그거야말로 이 무저갱 전체를 통틀어서 최고의 보물이라고 할 정도의 물건이라는 게 둘째 이유일세.
언젠가 그걸 내 사부님에게 가져가서 제련해 달라고 하게. 아마 사부님 조차도 그걸 제련하긴 어려울 걸세만 혹시 모르지. 난 지
난 십 오 년간 틈 날 때마다 그걸 두들겼네. 그래서 겨우 그 정도 형태라도 만들었지. 그건 어쩌면 다듬기에 따라서 자네의 강철
목걸이를 잘라낼 유일한 물건이 될지도 모르네.”

무영의 눈이 빛났다. 대장장이가 계속 말했다.

“한 가지 이유가 더 있네. 자네의 태극검법은 아직 성취가 미숙하고, 만약 성취가 깊어진다면 그땐 또 그것대로 위험하네. 그래서
내가 오랫동안 연구해서 변형시킨 검법이 있네. 태극검을 기본으로 하고 있지만 아무도 그걸 태극검이라고 할 사람은 없을 거라
고 자신하네. 우선 송문검이 아니라 무겁고 긴 검을 사용하는 것이거든. 그 검으로 그 검법을 익혀보겠나? 하겠다면 매일 밤 여기
로 오게. 미력하지만 성의를 다해 가르쳐 주겠네.”

*          *           *

날이 밝았다. 무영에게 심부름꾼이 왔다. 홍진보를 대동하고 두심오의 집으로 출두하라는 명령이었다. 거기 더해 손지백과 종리
매까지 데리고 두심오의 집으로 간 무영의 앞에 사도 담오가 나타났다.

깡마른 체격에 장신, 키만큼이나 긴 칼을 허리에 차고, 무영만큼이나 긴 흑발을 두 갈래로 땋아 내린 특이한 용모의 사내, 그가 담
오였다.


	


11장 마검 묵염흔




1.

그는 방 한쪽 구석에 놓인 높은 탁자에 엉덩이를 걸치고 앉아 있었다. 고고하고, 도도한 모습이었다. 이 자리에 와 있는 것이 귀찮
다는 듯한, 아니 지금 벌어지고 있는 일들에는 전혀 관심이 없다는 무심한 얼굴이었다. 아무리 많은 사람들 틈에 서 있어도 눈에
드러나는 용모와 분위기의 사내였다. 그게 사도 담오였다.

그에 비해 두심오는 넓은 의자에 네 활개를 펴고 앉았는데, 담오와 비교하니 방만해 보이기까지 하는 모습이었다. 그 역시 지금
논의되고 있는 일이 귀찮다는 듯 술잔만 기울이고 있었다. 하지만 그 얼굴과 눈에는 취기 따위는 보이지 않았다.

그렇게 두 사람이 방만하게, 무관심하게, 그러나 보이지 않는 압력으로 대립축을 형성하고 있는 방안에서 실무의 일은 고참 중간
두목들이 처리하고 있었다. 누가 먼저 도발했느니, 누가 더 피해를 봤느니 갑론을박을 하고 고성이 오가는 와중에 무영 일행은 조
용히 앉아서 기다렸다.

무영은 대장장이에게서 받은 새 검을 차고 나왔다. 제대로 된 검이 아니라 검갑도 없어 허리띠에 대충 찔러넣고 왼손으로 잡고 다
녔다. 손잡이에 해당하는 부분에는 가늘게 자른 가죽을 감아 잡기 쉽게 만들었지만 그게 다였다. 녀석은 여전히 검이라기 보다는
검붉게 녹이 슨 쇠몽둥이에 불과해 보였다. 하지만 무영은 그게 고동치는 소리를 듣고 있었다. 살아있는 생물처럼 은은한 온기를
발산하며 꿈틀거리는 그 무엇, 생명력이라고 부를 수 있을법한 힘을 그만은 느낄 수 있었다. 그는 눈을 감고 그 박동에, 소리 없는
대화에 귀를 기울였다.

무영과 달리 종리매는 전혀 침착하게 기다릴 수 없었다. 그는 들어올 때부터 이미 화를 내고 있었다. 담오도, 두심오도 그에게 아
는 척 하지 않았던 것이다. 물론 인사도 없었고 의자조차 권하지 않았다. 성질 같아서는 당장 때려 엎고 싶은 심정이었지만 애초
에 오지 말라는 것을 억지로 따라온 처지였고, 손지백이 열심히 말려서 간신히 참았다. 그저 의자에 앉아 있던 두심오측 중간 두
목 한 놈을 때려눕히고 그놈의 의자를 차지했을 뿐이었다. 담오와 두심오는 그것에 대해서도 반응을 보이지 않았다. 그게 더 화가
났다.

지금 종리매는 부글부글 끓어오르는 열기를 필사적인 인내심으로 억누르고 있었다. 천하의 애송이, 조무래기들이 이러니저러니
쓸데없는 소리로 떠드는 소리가 적잖이 심기를 건드렸다. 조금만 더 쓸데없는 설왕설래로 시간을 보내면 참지 않겠다는 생각을
하고 있을 때, 아니 막 폭발하려고 할 때 이야기가 끝나고 결론이 났다. 예상대로 죽은 담오측 중간두목의 노예에 대해서는 무영
에게 권리가 없다. 무영은 담오에게 정중히 사과하라는 결론이었다.

무영이 눈을 떴다. 그는 담오를 정면으로 응시하며 말했다.

“사과한다.”

담오는 거들떠보지도 않았다. 담오측 중간두목들이 분분히 일어나 떠들어댔다.

“그게 사과하는 태도냐!”
“말로만 사과하나? 성의를 보여라!”

마지막 놈의 말이 무영의 심기를 건드렸다.

“시비의 발단이 된 저 홍가 놈의 목을 내놓아라! 그렇지 않으면 사과를 받아주지 않겠다!”

무영의 시선이 마지막 말을 한 놈에게 꽂혔다. 놈이 흠칫하는 표정을 지었지만 주장은 철회하지 않았다.

“저놈 목을 내놔!”

무영은 두심오를 보았다. 두심오는 술잔으로 얼굴을 가리고 있었다. 두심오측 중간두목이 고개를 끄덕였다.

“목까지는 심하고, 팔 한 쪽 쯤은…….”

종리매가 일어섰다. 그러나 그는 손지백의 손에 끌려 다시 앉혀졌다. 홍진보가 무어라 말하려 했다. 무영이 그의 앞을 막으며 한
발 나섰다. 무영의 오른손이 새로 얻은 검, 쇠몽둥이의 손잡이를 잡고 있었다. 그는 말했다.

“사과는 이미 했다. 받아들이지 않으면 싸움밖에 없다. 난 내 부하의 손톱 하나도 내놓지 않는다.”

두심오측 중간두목이 일어나며 말했다.

“형제, 팔 한쪽 정도 내놓는 것은 아무 것도 아닐세. 이건 예의야.”

담오측 중간두목이 고개를 끄덕였다.

“좀 부족한 감이 있지만 그 정도로 용서해줄 수도 있지.”

무영은 완강했다.

“손톱 하나 내놓지 않는다.”

홍진보가 가늘게 떨리는 목소리로 말했다.

“주인님, 내놓을 수 있습니다. 스스로 자르겠습니다.”

그가 품속에서 비수를 꺼냈다. 손지백이 그 손을 쳐서 비수를 떨구었다. 방안에 파공음이 퍼졌다. 무영이 검을 뽑아 홍진보의 목
을 겨누었다. 날도 서 있지 않은 그 검에서 가공할만한 기세가 일어나고 있었다.

“내 허락 없이는 어떤 짓도 허용하지 않는다.”

무영이 다시 담오를 향해 검을 돌렸다. 두꺼운 쇠몽둥이가 파르르 떨리며 불꽃을 뿜어내는 것 같았다.

“나와 내 부하를 건드리는 자는 용서하지 않는다. 그게 누구든 마찬가지다.”

종리매가 더 이상 견디지 못하고 자리를 박차고 일어났다. 그는 네 개의 바위를 끌고 천천히 걸어서 무영의 뒤에 섰다. 그의 눈가
에는 이미 분노의 불길이 피어오르고 있었다. 손지백이 홍진보의 어깨를 잡고 뒤로 끌었다. 둘은 무영의 뒤에 나란히 섰다.

갑자기 두심오가 박수를 쳤다. 그는 통쾌하다는 듯 웃어대다가 담오를 향해 말했다.

“내 형제지만 정말 멋지지 않나. 어떤가. 이쯤에서 용서해 주지?”

방안이 소란스러워져도 여전히 무심하게 앉아있던 담오가 고개를 외로 꼬아 무영을 바라보았다. 칙칙한 회색빛 눈이 무영의 칼날
같은 눈과 마주쳤다. 빨려들 듯이 허무하고, 젖어들 듯 권태로운 눈길이었다. 늪 같은 그 눈 한쪽에서 짧은 순간 빛이 일었다. 무
영의 등골로 전율이 스쳤다. 단지 시선을 한 번 교환한 것뿐인데도 이 사내는 그의 적수가 아니라는 느낌이 확신으로 다가왔다.
눈을 돌리고 싶었다. 그러나 무영은 입술을 깨물며 버텼다.

담오가 탁자에서 엉덩이를 뗐다. 그는 두심오를 향해 말없이 고개를 끄덕이고는 방문을 향해 걸었다. 무영과 종리매의 옆을 지나
서 그는 방을 나갔다.

무영은 옆으로 한 걸음 비켜주고 싶은 마음을 간신히 억눌렀다. 종리매가 담오의 등을 향해 한 마디 외쳤다.

“많이 컸구나, 담가야!”

담오가 멈춰 서더니 종리매를 돌아보았다. 떨어질 것 같지 않던 그의 입술이 조금 움직였다.

“그 꼬마가 노인네를 믿고 저러는 거라면 후회하게 될 거요. 날 귀찮게 하면 노인네도 가만히 놔두지 않아.”

무영이 그를 향해 말했다.

“노야와는 상관없는 일이다. 내 일은 내가 책임진다.”

담오가 무영을 향해 시선을 돌렸다. 그가 말했다.

“그러길 바란다, 꼬마.”

담오는 몸을 돌려 수하들과 함께 멀어져 갔다. 종리매가 투덜거렸다.

“젠장, 요즘 애들 정말 겁이 없네. 세월이 바뀐 건가, 아니면 내가 만만해 보이나.”

두심오가 웃으며 말했다.

“담오가 그 말을 하기 위해서 꽤나 용기를 끌어올렸을 겁니다. 이리 오시오, 노인장. 술이나 한 잔 하시오. 형제도 이리 와 앉게.
일이 잘 끝났으니 다들 술이나 한 잔 하자구.”

종리매가 사양하지 않고 그 앞에 앉았다. 그는 술을 따르는 두심오의 얼굴을 유심히 보며 말했다.

“아무리 봐도 처음 보는 얼굴이란 말야. 언제 나 본적 없나?”

두심오가 피식 웃었다.

“노인장이 활약할 때 나는 무명소졸이었소. 내가 무저갱에 왔을 때 노인장은 이미 동굴 속으로 숨어버렸죠. 그러니 볼 일이 없을
수밖에.”

그는 이번에는 홍진보에게 술을 따랐다.

“잘했네. 앞으로도 우리 형제를 잘 보필하도록 하게.”

손지백에게도 술을 권했다. 손지백은 손을 흔들었다.

“끊었소.”

두심오가 의외라는 듯 그를 바라보았다.

“놀라운 일이군.”

그는 무영에게 술을 따르며 말했다.

“훌륭한 수하에, 훌륭한 조력자다. 네 능력을 알겠다.”

그는 술병을 내려놓으며 한 마디 덧붙였다.

“하지만 담오는 만만치 않아. 조심하는 게 좋을 거다.”

종리매가 말했다.

“담오는 네가 맡아서 처리할 일 아니냐. 그것까지 이 꼬마에게 바라진 않겠지?”

두심오는 웃었다.

“물론 내가 맡아서 처리할 거요. 하지만 나 모르게 우리 형제를 죽이려 들면 그거야 나도 어쩔 도리가 없는 것 아니겠소.”

*         *         *

돌아오는 길에 종리매는 두심오를 두고 욕설을 퍼부었다.

“지가 맡아서 처리하긴 뭘 처리해. 차라리 가서 죽으라고 하지.”

그는 무영을 향해 말했다.

“두심오 저놈이 누군지는 모르겠지만 한 가지는 알겠다. 겉보기와는 달리 아주 교활한 놈이라는 거다. 조심해야 할거야.”

무영이 말했다.

“어차피 믿지 않고 있다. 나는 여기 셋 외에 누구도 믿지 않는다.”

종리매가 그의 어깨를 두들겼다.

“이왕 믿어주는 참에 담오건 두심오건 내가 때려잡도록 해주면 좋을텐데 말이다. 그깟 놈들 단매에 때려잡아 버릴텐데 네가 직접
처리하려고 하니 답답한 일이 많잖으냐.”

홍진보가 말했다.

“그것 또한 주인님이 강해지는 방법의 하나 아니겠습니까. 강한 적이 없으면 강해지지 않으니까요.”

종리매는 한숨을 내쉬었다.

“너무 강해서 탈이지. 시간은 없고 적은 너무 강하니 문제라는 거다.”

그는 무영의 허리춤에 꽂힌 검을 바라보며 말했다.

“그건 못 보던 물건인데, 뭐냐? 아까 보니 대단한 기세를 내뿜더구나.”

무영이 검을 뽑아서 넘겨주고 말했다.

“대장장이에게서 얻었다.”

종리매가 검을 잡고는 표정이 변했다. 그는 내공을 끌어올려서 마치 빠져나가려고 하는 뱀을 잡듯이 움켜쥐고 있다가 다시 무영
에게 돌려주었다. 무영이 아무렇지도 않게 받아서 드는 것을 보고 그는 신기한 듯 말했다.

“괜찮으냐? 내가 잡으니 마치 싫어하는 것처럼 요동을 치는 느낌이던데.”

홍진보가 웃었다.

“그럴 리가 있습니까. 쇳덩이에 불과한데요.”

종리매가 화를 냈다.

“내가 허풍을 떤다는 거냐. 어디 너도 한 번 들어봐라!”

이번에는 홍진보가 무영에게서 검을 받아들었다. 받자마자 떨어뜨리곤 오른팔을 움켜쥐었다. 강하게 한 대 두들겨 맞은 듯한 마
비가 온 것이다. 그는 고통스럽게 중얼거렸다.

“어떻게 이런 일이……!”

손지백이 떨어진 검을 주워들다가 마찬가지로 안색이 변해 떨어뜨리고는 말했다.

“이건 아무래도 요물이군요.”

종리매가 말했다.

“마검(魔劒)이라고나 할까. 어쩐지 아까 무영이 뽑아 들었을 때 불꽃이 이글거리는 듯한 기세가 일어나는 걸 보고 이상하다 했었
다. 무영이 아직 그 정도의 검기를 뿜어내진 못할텐데 하고 말이야. 검 자체의 기세였나 보다.”

그는 무영이 검을 주워들어 허리춤에 꽂아 넣는 걸 보며 말을 이었다.

“오늘부터 더욱 열심히 수련을 해야겠다. 언제 담오와 부딪히게 될지 모르니까. 내공수련은 지금까지 해오던 대로 하면 되고, 권
장의 수련을 더 강화하도록 하자. 무기 다루는 게 문젠데, 원래 내가 십팔반 무기에 모두 정통하긴 하다만 대신 깊이라고 할 게 없
어. 다양하되 깊지 않다고나 할까. 그러니 차라리 네겐 도움이 될 거다. 한 무기에 깊이 빠지기 전에 다양한 무기술의 기본을 익히
는 게 순서니까 말이다. 하지만 이제 검과 도를 네 주무기로 선택했으니 그쪽으로 특별한 걸 익혀야 할텐데 뭘로 해야할지 모르겠
다.”

무영이 대답했다.

“생각해둔 게 있다.”

종리매가 말했다.

“여태 익히던 태극검과 달마도 말이냐? 그건 나도 알고 있지만 되도록 사용 않는 게 좋을 거다. 말은 않았지만 그건 알아보는 사
람 앞에서는 바로 죽음으로 가는 길이야.”

그는 잠시 생각하다가 말을 이었다.

“제강산의 별호가 화염도라고 불리는 데서도 알 수 있겠지만 그놈은 원래 칼이 특기다. 도법 만으로 따지자면 천하에 적수가 별로
없다고도 할 수 있지. 그걸 배우면 좋을 테지만 아쉽게도 난 그걸 몰라. 그놈 사부가 만든 무공이거든. 그래서 그놈에게만 전해졌
지.”

무영이 말했다.

“따로 방법을 생각해 보겠다.”

종리매가 고개를 끄덕였다.

“그래야 할거다.”




2.

대장장이가 가르쳐준 검법은 태극검에 기원을 두고 있다고 믿기 어려울만큼 달랐다. 직선적으로 휘둘러지는 검에서는 강풍을 향
해 거목을 휘두르는 것처럼 강한 파공음이 울렸고, 거령신이 몽둥이를 휘두르듯 거칠고 파괴적이었다. 네 자나 되는 장검을 한 손
으로 잡고 휘두르는데, 때로는 신속하게, 때로는 세밀하고 정교하게 움직여 검화를 만들어 내기도 했다. 그의 검은 무겁고 천천
히, 때로는 가볍고 빠르게, 폭풍우 몰아치는 바다처럼 격렬하게 움직이다가 한 순간 멈췄다. 사십 팔초식으로 이루어진 거령진천
검법(巨靈震天劒法)의 첫 시범이 그렇게 끝났다.

대장장이는 땀으로 범벅된 얼굴을 맨손으로 닦고는 무영에게 물었다.

"잘 보았나?"

.무영은 고개를 끄덕였다. 그리고 물었다.

"그걸 왼손으로도 할 수 있나?"

대장장이가 멈칫했다.

"할 수야 있겠지만 그럴 필요가 있나?"
"필요가 있다."

무영이 말했다.

"우선 제대로 배우겠다. 그 뒤엔 왼손으로 연습하겠다. 다시 그 뒤엔……."

그는 검과 함께 가져온 박도를 들어 보였다.

"오른손에 이걸 들고 하겠다."

대장장이가 눈을 크게 떴다.

"좌검우도(左劒右刀)?"

무영의 계획이 바로 그것이었다. 태극검을 알아보지 못하게 무기를 바꾼다는 방식이라면 아예 달마십삼도도 알아보지 못하도록
하겠다는 것이었다. 무기를 바꾸면 초식도 달라질 수밖에 없다. 동작의 유사성은 여전히 남겠지만 길게 찔러야 할 때 짧게 찔러도
되고, 작은 원을 그려야 할 때 큰 원을 그리게 되는 것과 같은 효과가 무기를 바꿈으로써 있게 되기 때문이었다. 결국 원래 초식의
의도를 제대로 구현하기 위해서는 무기에 따라 동작을 바꿔야만 한다. 큰 칼과 작은 칼로 똑같은 크기의 원을 그리기 위해서는 동
작이 그때그때 달라질 수밖에 없기 때문이다.

검 한 자루를 사용하는 것과 두 자루, 즉 쌍검을 사용하는 것은 거의 완전히 다른 무공이라고 할 정도로 변화가 크다. 검 한 자루
를 왼손에 들고 칼을 오른손에 들면 더욱 그럴 것이다. 그게 무영의 의도였다.

대장장이는 고개를 저었다.

"네 뜻은 알겠다만 그건 완전히 다른 무공을 새로 만들겠다는 것과 다름없는 이야기다. 게다가 애초에 좌검우도를 사용하도록 잘
만들어진 무공이 아니면 차라리 각각 사용하는 것만 못한 결과가 된다. 각각의 무공은 적합한 쓰임새를 생각하고 만들어진 거고,
거기 적합하도록 오랫동안 개량되고 다듬어진 거야. 태극검은 송문검을 사용하도록 만들어졌다. 거령진천검은 네게 준 그 검을
사용하도록 만들어졌다. 그걸 왼손으로 사용하는 것만으로도 오랜 변형과 수련의 과정이 필요한데 하물며 오른손에 다시 칼을 들
겠다니. 그건 방해만 될 뿐이야."

무영의 생각은 달랐다.

"검결지(劍訣指)와 등패도법(　牌刀法)이 있다. 그렇게 할거다."

검결지란 대개의 현문 계열 검법에서 반드시 같이 하도록 되어 있는 것이다. 오른손으로 검을 잡으면 왼손의 검지, 중지를 모아서
뻗고 나머지 손가락은 오므리도록 한다. 이때 뻗어 나온 두 손가락을 검결지라고 부른다. 또 혹은 이것을 무형검(無形劒)이라 부
르기도 하는데, 현문 계통에서는 검결지를 단순한 장식이라거나 보조 수단이라 보지 않고 축사(逐邪)와 정심(整心), 나아가서 무
한한 현문의 법력을 발휘하는 도구로 보기 때문이었다. 이 검결지, 무형검은 그러므로 제대로 배운 현문 검객에게는 오른손의 장
검에 못지않은 무기인 것이다.

무영의 생각은 왼손으로 검을 사용하면 어차피 오른손은 검결지를 쥐어야 한다. 칼은 검결지 대신이라고 생각하고 움직이면 된다
는 것이었다.

등패도법이란 소림 절예의 하나로 왼손에 등패라 부르는 방패를, 오른손에는 칼을 들고 발휘하는 도법이었다. 이때 등패는 당연
히 수비효과를 노리고 드는 것이지만 소림의 등패도법에서는 삼할 정도의 공격효과까지 겸하여 초식이 만들어져 있었다. 오랫동
안 기름에 절이고 햇빛에 말려 만드는 등패는 웬만한 병장기보다 단단하고, 위력적이었다. 그 등패 대신 검을 사용하겠다는 뜻이
었다.

대장장이는 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다.

"뭐 좋다. 일단은 그럴 듯하게 들린다만 나중에 봐야 알겠지. 우선은 거령진천검법을 익히는 게 급하다. 다시 한 번 시범을 보여
줄테니 한 초식씩 따라 해 보아라."

시범을 보이려다 말고 그는 무영이 자연스럽게 그 쇠몽둥이에 가까운 검을 잡고 자세를 취하는 것을 보고 감탄사를 발했다.

"어제도 아무렇지 않게 받아드는 걸 보고 내심 놀랐었다만, 그 녀석은 아무나 쥐는 것을 허락하지 않는데 너는 주인으로 인정하나
보다. 그 녀석이 살아있다는 걸 믿느냐?"

무영이 말했다.

"살아 있잖은가."

대장장이가 피식 웃었다.

"당연한 걸 물어서 미안하다. 그런데 이름은 지어줬느냐? 새 검을 잡으면 먼저 네 피를 한 방울 먹이고 이름을 지어 불러야 한다.
안 그러면 검이 오히려 네 목을 노리게 될 거다."

무영이 고개를 저었다.

"아직 안 정해줬다."

대장장이가 병기가에서 비수 한 자루를 꺼내어 던져 줬다.

"손가락이라도 찔러서 검신에 피를 떨구면 된다. 그리고 이름은……, 네가 주인이니 네가 지어라. 한 번 정하면 바꿀 수 없으니 신
중하게 정해야겠지."

그는 농담이라는 것처럼 웃었다.

"다른 이름으로 부르면 못 알아들을 테니까 말이다."

무영은 비수를 받아들고 한참을 더 고민하더니 마음을 정한 듯 손가락을 찔러 피를 떨구었다. 세 방울이나 떨구고 나서 그는 검을
하늘로 치켜들고 말했다.

"반갑다. 내 목숨은 이제 네게 달렸다. 네 이름은 묵염흔(墨焰痕)이다. 검은 불꽃의 흔적이라는 뜻이다. 언젠가 이 세상을 네 불꽃
으로 태워보기로 하자."

담담하게 말하는 무영의 눈빛에서 이름 그대로 검은 불꽃이 일어나는 것을 본 듯해서 대장장이는 몸을 떨었다. 무영의 손에 잡힌
검, 묵염흔도 이 순간 웅웅 소리를 내며 떨렸다. 어두운 밤 하늘에 그보다 더욱 어두운 검의 기세가 불꽃처럼 타오르는 듯한 환상,
혹은 실제를 보며 대장장이는 언젠가 무영의 말대로 무영과 묵염흔이 세상을 불꽃으로 덮어버릴지도 모른다는 생각을 했다.

*         *         *

무영의 하루는 전보다 더욱 고되고 빈틈없이 짜여진 수련의 연속이 되었다. 초저녁 떠오르는 달을 보며 월인신공을 수련한다. 종
리매에게서 십팔반 무기의 기초를 습득한다. 대장장이에게 가서 거령진천검법을 배운다. 돌아오면 뜨거운 물에 목욕하고 다시 종
리매에게서 권장지각의 무공을 배운다. 이미 배운 열양장과 열양지, 태양권과 태양구 만이 아니라 화염수(火焰手)와 열화신법(烈
火身法)을 새로 배웠는데, 이 화염수를 응용하면 바로 손에서 불과 빛을 뿜어내게 되는 것이다.

그렇게 온밤을 수련으로 지새우고 새벽이 오면 구름이 끼건 눈이 오건 태양이 떠오를 동쪽을 바라보며 태양신공을 수련한다. 아
침에는 다시 십팔반 무기를 익히고, 정오가 되면 태양신공, 오후에는 권장지각의 순으로 넘어가서 다시 월인신공이었다. 잠은 월
인신공과 태양신공을 수련하는 그 시간으로 대신하는 지독한 수련법이었다.

그렇게 무영을 고되게 수련하도록 시키면서도 종리매는 초조한 기색을 지우지 못하고 있었다. 가능만 하다면 하루를 두 배로 늘
려서 수련시키고 싶어하는 것이다. 그것은 담오가 그만큼 강하다고 생각한다는 증거이기도 했다. 단매에 때려죽일 수 있다니 어
쩌니 말은 했지만 사실은 그에게도 담오는 만만찮은 상대였다. 물론 그가 진다고는 결코, 꿈에서도 생각하지 않았지만 싸우는 게
그가 아니라 무영이고 보니 이건 역시 무리다 싶은 것이다.

답은 수련밖에 없었다. 가혹할 정도의 수련을 통해서 가능한 한 빨리 강해지는 수밖에 없었다. 다행히 무영은 그 가혹한 일정을
묵묵히 소화해냈다. 단순히 따라가기만 하는 게 아니라 종리매의 기대를 훨씬 뛰어넘는 빠른 진보를 보여주고 있었다.

원래는 이런 수련을 할 때 영약까지는 아니더라도 약재를 배합한 보양제를 먹어가며 해야하는 법인데 무저갱에서는 그런 걸 구하
기 어려웠다. 홍진보가 웅담을 들고 왔을 때도 그걸 구하는 데에만 청전 한 개라는 거금이 들었기 때문에 약재를 배합해 복용해야
하는 것임에도 그냥 먹어야만 했다. 무영은 쓸데없는 짓을 했다고 홍진보를 탓하고, 웅담을 똑같이 나누어 종리매와 홍진보, 손지
백과 다친 두 무사에게까지 먹도록 했다. 헤인일하에게도 줄까 했지만 조제된 것이라면 몰라도 순 웅담을 그대로 먹었다간 태아
에게 안 좋다는 말이 있어서 미노에게까지 차례가 돌아갔다.

사실 무영은 영약을 먹지 않아도 된다고 종리매가 판단한 상태였다. 뭘 어떻게 먹고 자랐는지 몰라도 무영의 체질은 이미 영약의
기운 덩어리라고 할만 했던 것이다. 그래서 종리매는 믿고 있었다. 무영의 몸 속 기운은 충분했다. 이게 제대로 길이 뚫려서 힘을
발휘하기 시작하면 사도 담오 따위는 문제가 안되는 고수가 될 것이다. 단지 시간이 더 필요할 뿐이었다.

무사히 한 달이 흘렀다. 사도 담오의 가족으로부터 시비가 걸려오기에 충분한 시간인데 그렇다고 할만한 일은 생기지 않았다. 반
드시 공격을 해올 자가 가만히 있으니 오히려 불안이 증폭되는 참인데 무영은 엉뚱한 곳으로부터 공격을 받았다. 대장장이에게
가서 검법을 수련하고 돌아오는 길에서였다.

*         *         *

모처럼 달빛이 밝았다. 하얗게 깔린 눈에 무영의 그림자가 드리우고 있었다. 오랜만에 만나는 달빛 그림자였다. 무영은 걷다 서다
하며 그림자를 들여다보았다. 한꺼번에 수많은 상념들이 닥쳐 들어서 뭐가 뭔지 알 수가 없었다. 회오리바람처럼 머릿속을 휘젓
고 사라진 자리에 얼굴 하나가 떠올랐다. 무영은 멈춰 서서 달을 바라보았다. 달에도 그 얼굴이 비춰졌다.

남궁운해.

잊을 수 없는 얼굴인데, 한동안 그 얼굴조차 잊고 지내야 했다. 수련 때문에 딴 생각을 할 틈이 없었던 것이다. 오늘 달빛을 보고,
달빛 그림자를 만나고 그는 다시 그녀를 기억해냈다. 무수한 상념들이 귀결되는 것도 그곳이었다. 그녀를 구해내야 한다는 그것
하나였다.

그는 이를 악물고 다시 걸음을 옮겼다. 언젠가는 남궁운해를 구해낼 것이다. 그러기 위해서는 강해져야 한다. 누구보다도, 마교의
대종사보다도 강해져야 한다. 문득 그는 다시 한 번 걸음을 멈추었다. 그는 이제 특별히 만든 가죽 허리띠를 차고 있었는데, 왼쪽
오른쪽에 각각 쇠고리가 달려 박도와 묵염흔을 걸어둘 수 있게 만든 것이었다. 무영은 왼손으로 묵염흔을, 오른손으로는 박도를
뽑아들었다. 그리고 신속하게 박도를 휘둘러 자신의 그림자를 베었다.

베어진 그림자 반쪽이 바람에 날리는 낙엽처럼 떠오르더니 완전한 사람의 모습이 되어 그의 앞에 섰다. 그림자가 음산하게 중얼
거리듯하는 목소리로 말했다.

"너는 너 자신을 베었다. 그건 곧 죽음이다."

무영은 묵염흔을 세워 몸을 방어하고 박도를 비스듬히 정면으로 향하게 했다. 그는 이미 거령진천검을 왼손으로 시전하는 것까지
숙달하고 요즘은 등패도법을 수련하고 있었다. 지금의 자세가 그 기수식이었다.

"넌 누구냐!"

그림자는 무영의 질문에 대답하지 않고, 그의 특이한 자세를 유심히 바라보는 듯했다. 무영이 다시 말했다.

"말하지 않으면 베어버린다!"

그림자가 괴이한 음성으로 웃었다.

"너는 너를 두 번 죽이려 하는구나."

말이 끝나기도 전에 무영의 공격이 시작되었다. 그는 묵염흔을 비스듬히 밀어 보내며 박도는 사선으로 휘둘렀다. 그림자는 급히
말을 마치고 허깨비처럼 움직여 길 저편으로 피했다. 박도가 그 움직임을 따라갔다. 박도는 그 투박한 모습에 어울리지 않게 재빠
르게, 날카롭게 움직이고 있었다. 묵염흔은 시종일관 무영의 좌측면을 방어하며 붙어 다니고 있었다.

그림자가 진짜 목소리를 내뱉었다.

"뭐 이런 놈이 다 있어! 누군지도 확인 않고 다짜고짜 공격이냐!"

온통 검은 옷에 검은 복면을 쓴 자가 목소리와 함께 모습을 드러냈다. 무영은 잠깐 멈추어서 입을 벌렸다.

"넌 적이다. 그것으로 충분하다."

복면인이 그 틈을 타서 움직였다. 그의 손에서 몇 개의 비수가 날려졌다. 비수는 달빛처럼 빠르게, 날카롭게 날아와서 무영의 전
신을 노렸다. 무영이 급히 묵염흔을 휘둘러 둥글게 원을 그렸다. 비수들이 퉁겨져 나갔다. 무영은 묵염흔이 만든 방패 틈으로 박
도를 뻗었다. 복면인이 뒤로 크게 움직여 피했다.

복면인의 머리 위로 박도가 지나갔다. 엄청난 파공음이 귀를 때렸다. 복면인은 급히 땅바닥에 뒹굴며 소매 속에서 구슬 하나를 던
져보냈다. 구슬이 터지고 연기가 피어 올랐다. 복면인은 그 연기 속에 서서 외쳤다.

“오늘은 이만 가지만 다음엔 용서 없다!”

그때 종리매의 목소리가 거기 대답했다.

“다음이 어디 있다고 다음 운운하고 있냐.”

어느새 나타났는지 종리매는 연기로 눈을 속이고 사라지려 하던 복면인의 목을 움켜쥐고 있었다.

복면인은 그물에 걸린 새처럼 버둥거렸다. 종리매가 살기 넘치는 목소리로 말했다.

“그래, 그렇게 조금 더 발버둥쳐봐라. 내 손이 네 목을 그대로 못 부러뜨리나 보자.”

복면인이 저항을 그쳤다.

“태……, 태상장로님……! 제발 용서를……!”

종리매의 눈이 번쩍였다.

“재미있는 놈이군. 어디 집에 가서 천천히 내력을 밝혀 보기로 할까.”

그는 복면인을 죽은 개의 시체처럼 아무렇게나 끌고 집을 향해 걸었다. 무영은 어깨와 허리에 박힌 비수를 뽑아들고 그 뒤를 따랐
다.




3.

"하하 이놈이라면 기억하고 있다. 아마 별호가 잔백구유 쯤 되지? 환술(幻術)을 할 줄 알고, 비수 던지기에 소질이 있던 졸개였
지."

종리매는 복면인을 발가벗겨서 천장에 매달아놓고 그 앞에 서서 말하고 있었다. 그는 무영이 들고 온 비수를 들어서 잔백구유의
피부를 그으며 물었다.

"자, 이제 슬슬 불어봐라. 뭣 때문에 우리 무영이를 노렸지? 누구 명령이냐? 일당은 따로 없나? 등등 등등. 기타 등등 말이다. 얼마
나 잘 부느냐에 따라 대우가 달라진다는 건 잘 알겠지."

잔백구유는 침을 삼켰다. 추운 겨울날 벌거벗겨진 것만으로도 소름이 돋는데, 그 피부에 예리한 비수가(얼마나 예리한지는 그 자
신이 누구보다도 잘 알고 있었다. 바로 그 자신이 갈고 닦아온 무기였으니) 살갗을 긋고 있으니 죽을 맛이었다. 피부는 벌써 피를
비치고 있었다.

그때 홍진보가 말했다.

"저 사람이라면 저도 알고 있습니다. 예전에 제가 옥리였을 때 수감된 죄수였는데 죄목이 특이해서 기억하고 있지요,"

잔백구유는 종리매의 질문에 얼른 답변하지 않음으로써 홍진보가 말할 기회를 준 것을 두고두고 후회해야 했다. 홍진보가 말릴
사이도 없이 그의 죄목을 말했기 때문이었다. 그로서는 알 수 없는 이유로 종리매가 가장 싫어하는 범죄행위를.

"식인을 해서 잡혀 왔지요."

홍진보가 정말 싫다는 표정으로 그렇게 말하고 나자 종리매의 표정이 달라졌다. 극단적인 분노에 맞닥뜨린 사람이 그러하듯 차갑
게 가라앉은 얼굴로 종리매가 말했다.

"대우에 참고하도록 하지. 일단 이야기부터 들어보고."

잔백구유가 있는 대로 불었다. 그가 염자량 직속 행동대인 천기칠살 중 하나라는 것, 천기칠살은 이미 오래 전부터 무영을 암살하
라는 지시를 받고 있었다는 것, 이미 죽은 광도번천과 잡혀 있는 미노 역시 천기칠살의 하나라는 것 등등이었다.

그러나 그도 염자량이 왜 무영을 죽이라고 했는지에 대해서는 모르고 있었다. 그들에게는 죽여야 할 사람이 누구냐 하는 것만 중
요하지 '왜' 라고 하는 것에 대해서는 관심이 없었으니까.

"잘 알겠다."

말이 끝남과 동시에 종리매의 손이 움직였다. 날카로운 비수가 잔백구유의 심장을 파고들었다. 다시 집어든 비수에 의해 그를 매
단 끈이 잘리고, 종리매는 아직 채 죽지 않은 잔백구유를 삭풍이 불어오는 바깥에 던져 버렸다. 더러운 오물이라도 처리하듯이 인
상을 쓰고서.

문도 닫지 않고 선 종리매가 무영에게 말했다.

"이번 일은 네가 뭐라건 내가 처리해야겠다. 천기칠살 놈들을 살려두지 않겠다는 말이다. 염자량은 나중에 네가 직접 처리해야겠
지만."

무영으로서는 이의가 없었다. 그는 종리매가 왜 흥분하는지도 짐작할 수 있었다. 식인이라는 한 마디가 그의 심기를 건드렸으리
라. 종리매에게는 아픈 기억이 되살아나는 고통이 있었을 터이다.

"그렇게 해라."

그 한 마디에 종리매가 움직였다. 그의 등뒤로 문이 닫히고, 그는 밤하늘로 떠올랐다. 네 개의 사슬과 거기 달린 바위들이 요란한
소리를 냈다. 동굴의 마왕이 다시 나타났다.

동굴의 마왕은 한 바탕 돌개바람처럼 무저갱을 가르고 달려서 잔백구유가 알려준 곳에 도착했다. 무저갱에서도 외따로 떨어져 있
는 몇 채의 돌집이었다. 그는 바위를 휘둘러 돌집의 벽을 때렸다. 폭음과 함께 구멍이 뚫렸다. 한쪽 귀퉁이가 안쪽으로 무너져 내
렸다. 다시 바위가 휘둘러졌다. 그는 돌집 째로 두들겨 부수려 하고 있었다.

건너편 돌집의 문이 열리고 두 사람이 뛰어 나왔다. '뭐냐', '어떤 놈이냐' 따위의 말들이 튀어나왔다. 동굴의 마왕은 그들을 향해
쇄도해 들어갔다. 그보다 바위가 빨랐다. 한 놈의 머리가 박살났다. 나머지 한 놈은 재빨리 집안으로 뛰어 들어갔는데, 바위가 문
과 함께 문설주의 돌들까지 무너뜨리는 바람에 그 아래 깔려서 바둥거렸다. 동굴의 마왕이 재빨리 문짝을 밟고 서서 거기 깔린 놈
을 내려다 보며 물었다.

"천기칠살, 맞지?"

문짝을 내려 누르는 압력에 죽을 지경이었던 사내가 경황 중에 대답했다.

"마, 맞소. 누구시오?"

동굴의 마왕은 그의 대답 따위는 들을 필요도 없다는 것을 알았다. 들여다 본 방안의 풍경이 충분히 그들의 정체를 말해주고 있었
다. 한쪽 벽면에 선반을 만들어 놓고 전시하듯 늘어놓은 사람의 머리들이 그를 노려보고 있지 않은가. 그는 욕지기를 느끼며 종리
매로 돌아왔다가 이 무도한 짓을 한 자들에 대한 분노 때문에 다시 동굴의 마왕이 되었다. 그는 힘껏 뛰어 올랐다가 내려오며 문
짝을 밟았다. 그야 비쩍 마른 노인네에 불과하지만 그가 차고 다니는 바위들의 무게는 결코 가볍지 않았다. 거기 깔린 자는 내장
을 입으로 게워내며 죽었다.

동굴의 마왕은 다시 몸을 돌려 아까 부수던 집으로 향했다. 그의 손에 불이 켜졌다. 무너져 내린 돌에 맞았는지 한 놈이 피를 흘리
며 뒹굴고 있었다. 그를 향해 바위를 내리치고 동굴의 마왕은 다시 적을 찾았다. 현재까지 세 명, 아직 한 명이 더 있을 것이다. 돌
집을 하나 더 뒤지고, 마지막 집까지 뒤졌지만 놈은 없었다.

*          *           *

염자량은 바깥에서 들려오는 소음에 잠이 깨 밖을 내다보았다.

"웬 소란이냐?"

점잖게 한 마디 외치고 나서야 그는 호위무사들이 둘러싸고 있는 동굴의 마왕, 종리매를 발견했다. 그의 표정이 굳었다. 그 또한
동굴의 마왕 광마 종리매를 알고 있었다. 구자헌은 몰라도 그로서는 충분히 두려워 할만한 대상이었다. 그러나 호위무사들 앞에
서 체면을 구길 순 없다. 그는 잠자리에 입은 옷 그대로 밖에 나가 간단하게 예를 표하고 말했다.

"이 밤중에 웬 일이시오, 선배."

동굴의 마왕이 퉁명스럽게 대꾸했다.

"너 따위에게 선배라고 불릴 몸이냐, 이 몸이!"

염자량의 얼굴이 일그러졌다. 그러나 동굴의 마왕은 그에게 화낼 기회조차 주지 않았다.

"천기칠살을 내놔라! 그러면 오늘은 그냥 돌아가지."

염자량이 어리둥절 해하며 물었다.

"그들을 왜 여기서 찾소."

"내가 그 중 셋은 죽였다. 아니 잔백구유란 놈까지 넷이군. 아니, 아니다. 광도번천이란 놈까지 다섯이지. 그놈들을 모두 내가 죽
였다. 미노란 년은 무영이 잡고 있으니 놔두고 나머지 하나를 내놓으란 말이다. 숨기고 내놓지 않으면 널 대신 잡아 죽여버리겠
다."

염자량의 안색이 푸르스름하게 변했다. 이 미친 늙은이가 횡설수설은 하지만 거짓말은 않는 것 같았다. 이미 천기칠살 중 다섯을
죽이고 하나를 잡고 있으며 하나를 마저 내놓으라고 하는 것이다. 게다가 내놓지 않으면 그를 죽이겠다고 한다. 성질 같아서는 한
판 붙어보고 싶지만 그랬다간 그가 맞아죽는다는 게 뻔했다. 그는 자존심을 굽히며 사정하듯 말했다.

"선배님, 누가 살아남았는지는 모르겠지만 그놈이 어디 있는지 저는 정말 모릅니다. 감춰두지도 않았습니다."

그는 호위무사들을 향해 외쳤다.

"누구 그놈을 본 사람 있나?"

누가 살아남았는지 모르는데 본 사람이 있을 턱이 없다. 호위무사들은 서로 눈치를 보다가 한 명이 말했다.

"술이라도 마시러 가지 않았을까요?"

염자량이 다시 종리매를 향해 말했다.

"그렇답니다."

종리매, 동굴의 마왕이 염자량을 향해 손을 뻗었다. 염자량은 머리를 움츠렸다. 바위가 그의 귓가를 스치고 지나가 돌집의 벽을
때렸다. 굉음이 울리고 돌집 한쪽이 무너졌다. 동굴의 마왕이 말했다.

"한번만 더 내가 신세지고 있는 아이를 노렸다간 네 머리가 저 꼴이 될 줄 알아라. 너는 그 아이가 네 목을 날릴 실력이 될 때까지
잠자코 목을 늘이고 기다리고 있으란 말이다. 알겠나?"

염자량의 이마로 땀이 흘러내렸다. 지독한 모멸감이 온몸에 경련을 일으켰다. 그러나 그는 참았다. 광마 종리매의 불타는 눈길 앞
에서는 참을 수밖에 없었다.

"안 건드리겠습니다."

동굴의 마왕이 사라졌다.

*           *           *

무저갱의 환락가에서 일대 소동이 일었다. 동굴의 마왕이 네 개의 바윗덩어리를 끌며 나타나 술집이란 술집은 모두 돌아다니면서
천기칠살 중 살아남은 한 사람을 찾았던 것이다. 그러나 그 한 사람은 결국 나타나지 않았다. 동굴의 마왕은 화풀이로 몇 개의 술
집을 부숴 버리고서야 돌아갔다.

집으로 돌아간 동굴의 마왕이 미노를 끌어내어 '너도 사람을 먹었냐'고 물었고, 미노가 태연하게 '난 사람은 먹지 않아요'라고 대
답함으로써 비로서 진정하고 종리매로 돌아갔다는 건 주변 사람만 아는 이야기였지만 어쨌든 오늘 밤 보여준 그의 신위와 광태는
두고두고 무저갱의 이야깃거리가 되었다.

밤이 깊어가고 다시 새벽이 왔다. 살아남은 한 사람이 누군지는 죽은 자가 누군지부터 밝혀져야 알 수 있었다. 염자량의 수하들이
시신을 처리했고, 그 과정에서 살아남은 자가 누군지 밝혀졌다. 효천호(哮天狐)라고 하는 자인데, 여우라는 별호답게 그 이후론
모습을 보이지 않았다.

    	
12장 귀도 두심오



1.

두심오의 별호는 ‘귀안귀도귀견수’다. 귀안은 그의 푸른 눈동자를 두고 붙은 이름이고, 귀견수는 그의 사람 됨됨이를 표현한 말이
었다. 이 두 개의 단어에 가려져서 귀도라는 이름이 잘 드러나지 않지만 사실 이 귀도라는 단어야말로 무인으로서의 두심오를 가
장 잘 드러내는 이름이었다. 그것은 그가 칼을 사용한다는 것을, 그것도 귀신같이 사용한다는 것을 표현하고 있기 때문이었다.

사실 귀도라는 이름에는 다른 뜻도 있었다. 그가 사용하는 칼이 그의 눈만큼이나 이상한 것이라는 의미였다. 중원에서는 보기 드
문 가늘고 긴데다가 완만한 곡선을 그리며 휘어진 칼이었는데, 아라사(러시아)의 기병대가 사용하는 기병도(騎兵刀)라는 것을 알
아보는 사람은 드물었다. 지금 두심오는 바로 그 기병도를 손질하고 있었다. 기름 먹인 헝겊으로 도신을 닦아주고 그 기름은 다시
깨끗한 흰 천으로 닦아냈다. 천이 더러워지면 버리고, 새 천으로 닦기를 몇 번이고 반복하자 칼날은 서릿발같은 예기를 뿜어내었
다.

두심오는 천을 던지고 칼을 정면으로 겨누었다. 그가 칼을 사용하는 자세 또한 일반적인 중원의 도법과는 달랐다. 정면으로 바로
서서 칼을 겨누는 것이 아니라 비스듬히 서서 옆으로 칼을 세우고, 칼을 쥐지 않은 왼손은 허리에 가볍게 대는 자세였다. 그런 상
태에서 앞으로 뒤로 움직이며 칼을 휘두르는 것이었다. 그것이 놀랄만큼 빠른데다가 가늘고 긴 그의 칼 형태가 더해져서 제대로
보이지도 않을 정도였다.

그는 이 도법을 타타르 사람들이 사는 곳에 원정을 왔던 아라사의 검객에게서 배웠다. 그는 아그리빠 공격법과 게오르그 공격법,
그리고 베디치 방어법이라는 세 가지 도법을 그에게서 배웠다. 사실 이것은 도법이라기 보다 검술에 가까운 것이었고, 그러므로
아라사에서 구한 다른 검을 사용해야 하는 것이었는데 두심오는 적어도 여기 무저갱에서는 그 검술을 쓰지 않으려고 했다. 그것
은 그가 가진 또 하나의 신분을 그대로 드러내는 것이기 때문이었다.

아침부터 두심오는 땀에 흠뻑 젖을 때까지 도법 연습을 했다. 무저갱에서는 그가 칼을 잡을만한 일이 없었다. 오랜만에 칼을 잡아
보는 것인데 아직 감각은 죽지 않았다는 기분 좋은 결론을 내릴 수 있었지만 그는 칼이 손에 익도록 오랫동안 휘두르고서야 비로
소 멈추었다. 그리고 도법을 연습하는 동안 내내 그의 머리를 사로잡고 있던 생각을 내뱉었다.

“너무 컸어. 종사의 기대 이상으로. 그건 위험하지.”

그는 침상에 칼을 던지고 천을 들어 벌거벗은 웃통과 얼굴을 닦았다. 그리고는 결론을 맺듯이 말했다.

“아주 위험하지.”

그는 방문을 열고 소리쳤다.

“누구 하나 이리 와봐!”

*        *        *

“한 가지 의문스러운 건 말이다. 도대체 왜 염자량이 너를 노리느냐 하는 거다.”

종리매는 저녁 식탁에 앉아 그렇게 말했다. 새벽에 돌아온 후 지금까지 아무 것도 먹지 않았기 때문에 식욕이 왕성할 법도 한데
그는 소채만 조금 건들다가 젓가락을 놓아버렸다. 대신 잡담을 하고 있는 것이었다.

“생각하면 할수록 이상하네. 지금 다시 가서 물어보고 올까?”

일어서려는 기세의 종리매를 무영이 말렸다. 그리고 말했다.

“염자량이 아니다. 그 뒤에는 구자헌이 있다.”

무영은 한 마디 덧붙였다.

“나를 괴롭히도록 손을 써뒀다는 말을 했다. 그게 염자량을 통해서 실행되는 모양이다.”

종리매는 더욱 더 알 수 없다는 표정을 지었다.

“구자헌이 널 왜 괴롭혀? 그것도 미리 말을 하고 괴롭혀?”

무영이 식탁에 앉은 사람들을 둘러봤다. 그들 둘 말고도 손지백과 홍진보가 있었다. 홍진보가 일어섰다.

“기밀을 지켜야 하는 이야기인 듯 하니 저는 이만 나가보겠습니다.”

무영이 손을 들어 그를 말렸다.

“아니, 같이 들어라. 생각이 어떤지 궁금하다.”

그는 구대흉신에 대한 이야기를 털어놓았다. 현재까지 밝혀진 구대흉신은 사의 소광정, 독귀탈혼 구자헌, 철우 공야장청의 세 사
람이었다. 소광정의 말에 의하면 구대흉신은 이름대로 아홉 명이니 아직 정체를 모르는 여섯 사람이 더 있다. 그들이 모두 무영을
키워줌으로써 제강산에 대항하려 한다는 이야기였다.

이야기를 듣고난 세 사람이 모두 깊은 침묵에 빠졌다. 그중 손지백이 제일 먼저 입을 벌렸다.

“의심스럽소. 기연이라고들 말하지만 최고의 기연은 사람을 만나는 것이죠. 기다렸다는 것처럼 나타나서 이것저것 도움을 주는
존재들이란 아무래도 자연스럽지 않아요. 뭔가 음모가 있을 거요.”

종리매가 말했다.

“그 음모라는 게 말인데……. 난 다른 쪽으로 신경에 거슬리는 게 있다.”

그는 눈을 빛내며 말했다.

“지금 말한 세 사람이 모두 과거 제강산의 심복 중의 심복이었다는 걸 알고 있냐?”

손지백과 홍진보가 입을 벌렸다. 그러나 아무 말도 하지 못하고 다시 다물었다. 종리매의 설명이 이어졌다.

“나는 사실 동굴에서 나와서 구자헌이 이곳을 제압하고 있다는 말을 듣고 조금도 놀라지 않았다. 그놈이 이곳 옥주로 임명됐나 했
지. 제강산이 가장 신임하는 부하의 하나였으니까. 그런데 그게 반란을 일으켜서 된 것이고, 제강산과 대립해서 권리를 얻어낸 거
라는 말을 나중에야 듣고 정말 놀라 버렸다. 그럴 리가 없거든.”

홍진보가 물었다.

“그럴 리가 없다고요?”

종리매는 확신한다는 듯 강하게 말했다.

“절대로 그럴 리가 없다. 구자헌은 자기 부모와 제강산이 물에 빠지면 제강산부터 구할 놈이다. 그런 놈이 죄수가 됐다는 것도 이
상한데 반란을 일으켜? 제강산과 대립해서 무저갱의 권리를 얻어내? 터무니없는 소리다. 이건 뭔가 이상한 거야. 이거야 말로 정
말 음모지.”

홍진보가 고개를 끄덕였다.

“하긴 그렇군요. 저도 어렴풋이 의심을 하긴 했습니다. 반란을 일으켰다고는 하지만 제강산, 종사에게도, 이화태양종에도 달라진
게 없잖습니까. 무저갱은 우리들끼리 놀면서 얌전해졌고, 황금도 꼬박꼬박 바치고 있습니다. 구자헌이 이곳 제왕이라지만 그 사
람은 정말로 무취미에 가까워서 제왕으로서 누리는 향락도 없습니다. 초라한 돌집에 틀어박혀서 일만 하지요. 그런 사람이 왜 반
란을 일으키겠습니까. 그러니 이건 음모지요. 제강산의 음모.”

손지백이 말했다.

“자네 말은 그러니 구자헌이 반란을 일으킨 것 자체가 제강산의 지시에 의한 것이라는 건가? 효과적으로 무저갱을 통제하기 위
한?”

홍진보가 대답했다.

“당시 상황이 그랬습니다. 금방이라도 터질 듯한 분위기였지요. 저는 옥리로서 그때의 상황을 잘 알고 있으니 하는 말이지만 죄수
들의 불만은 커져갔고, 하나같이 강한 자들이었습니다. 그걸 통제하고 감시하려니 감시병들도 그 숫자만큼 늘어야 했지요. 그런
비효율적인 일이 어디 있겠습니까. 일하는 사람 숫자만큼의 감시병이라니 말입니다. 그때 구자헌이 수감됐고, 얼마 안 있어서 반
란이 일어났지요.”

종리매는 뺨을 긁적였다.

“한 가지 이상한 건 그놈 목에 왜 강철 목걸이가 채워져 있냐 하는 거야. 그건 그놈으로서도 큰 모욕일텐데.”

홍진보가 고개를 저었다.

“반란이 제강산의 계획이라고 한다면 조금도 안 이상합니다. 구자헌이 원래 유명한 고수이긴 했지만 그가 죄수들에게 신임을 얻
고 곧 휘어잡을 수 있었던 건 강철 목걸이가 가진 위력 때문이기도 하지요. 일정부분 노야의 덕분이기도 합니다. 노야가 워낙 강
했고, 제강산에 대한 분노를 충분히 보였었기 때문에 구자헌이 같은 목걸이를 하고 오자 그게 신임장처럼 작용을 했지요. 이 사람
은 노야만큼 강하고, 노야만큼 제강산에게 원한이 있다. 믿어주자. 뭐 그렇게 된 겁니다.”
“나에 비하면 정신도 제대로고 말이지.”

종리매는 이를 갈았다.

“제강산 이 나쁜 놈이 날 이중 삼중으로 써먹었군.”
“뭐 어디까지나 추측이긴 합니다만, 상당히 그럴 듯 하군요.”

홍진보는 무영을 향해 시선을 돌렸다.

“그 추측의 연장입니다만, 구대흉신도 어쩌면 제강산의 작품이 아닐까요? 즉 그들은 제강산의 지시에 따라 주인님을 키워주고 있
다는 겁니다.”

손지백과 종리매가 동시에 말했다.

“도대체 왜?”

홍진보는 고개를 저었다.

“그건 저도 모르겠습니다. 사실일지 아닐지도 모르고요.”

종리매는 잠시 침묵하다가 몇 개의 이름을 말했다. 그리고 무영을 바라보며 말했다.

“방금 말한 자들이 내가 알기로는 제강산의 심복 중 심복들이다. 이화태양종을 지탱하는 기둥들이기도 하지. 그들이 없으면 이화
태양종은 제강산 혼자 떠받쳐야 한다고 말해도 좋을 정도의 인물들이야. 네가 앞으로 더 만날 구대흉신 중에 이들이 있다면, 그리
고 이들이 전부라면 그건 분명히 제강산의 음모다. 도대체 뭘 바라고 꾸민 음모인지는 모르겠지만.”

무영이 처음으로 입을 벌렸다.

“기억해 두겠다.”

종리매가 입에 손가락을 대며 말했다.

“누군가 오고 있다.”

잠시 후 방문 앞에서 무영을 부르는 소리가 들려왔다. 홍진보가 문을 열자 거기에는 두심오 휘하의 중간두목 하나가 서 있었다.
뇌가이(磊賈伊)라고 하는 자였다.

“술이나 한 잔 하러 가세.”

무영은 고개를 저었다.

“술 마시기 싫다.”

뇌가이가 말했다.

“싫어도 가세.”

종리매가 눈을 부릅떴다.

“싫다는 말이 안 들리나!”

뇌가이가 겁먹은 표정으로 물러서며 말했다.

“저, 실은 이건 대당가의 명령입니다요. 무영 형제와 술을 마시러 가라. 이게 제가 받은 명령입지요.”

홍진보가 말했다.

“명령은 그게 다가 아닌 것 같은데요.”

무영이 일어났다.

“좋다. 간다.”

홍진보가 입을 벌렸지만 무영이 막았다.

“어떤 일인지 짐작한다. 괜찮다.”

	



2.

일은 무영이 짐작한 대로 돌아갔지만 그다지 괜찮지는 않았다. 무엇보다도 그건 매우 불쾌한 일이었다.

뇌가이는 담오의 수하들이 운영하는, 혹은 그곳 경비를 맡은 술집에 무영을 데려갔다. 그리고 처음엔 시중을 드는 기녀를, 그 다
음엔 말리러 온 점소이를 욕하고 때렸다. 나중엔 경비무사들까지 놀리고 시비를 걸었다. 무슨 이유에서인지 경비무사들은 모욕을
받아도, 심지어 따귀를 맞으면서까지도 맞대응을 하지 않았다. 분해서 눈물을 글썽이며 이를 갈아도, 핏줄이 튀어나오도록 움켜
쥔 주먹을 휘두르려 들지는 않았다.

한 바탕 난리를 부리고 계산조차 하지 않은 채 술집을 나와서 걸으며 뇌가이가 투덜거렸다.

“겁쟁이 자식들. 싸움 일으키지 말라고 단단히 교육을 받았나 보군.”

그는 무영의 어깨를 두드리며 웃었다.

“뭐 어쨌든 공짜술을 마셨으니 좋지? 내일 또 가세.”

무영은 뇌가이의 손을 쳐서 떨구었다. 의아해하는 뇌가이를 향해 무영이 말했다.

“또 가주겠다. 대당가의 명령이라면. 하지만 친한 척은 하지마!”

그는 뇌가이를 남겨두고 집으로 향했다. 기분이 더러웠다. 기분대로 했다면 뇌가이를 눅신하게 패줬을 것이다. 하지만 같은 대당
가 아래에서 형제 소리를 듣고 있는데 그럴 수는 없었다. 본인이 즐기는 것 같긴 하지만 대당가의 명령을 받아 하는 일이라니 그
것도 어쩔 수 없었다. 그 자신도 싫지만 대당가의 지시를 따르고 있지 않은가. 그리고 대당가가 왜 그렇게 지시한 것인지에 대해
서도 잘 알고 있지 않은가. 사도 담오를 자극해서 싸움이 일어나야하고, 거기서 이겨야 영역확장이 이루어진다. 그건 곧 무영의
가족들에게도 도움이 되는 일이 아니던가. 어쩔 수 없는 일을 어쩔 수 없이 하고 있으니 답답할 뿐이었다.

그는 집으로 가던 발길을 돌려서 대장간으로 향했다. 술은 몇 잔 마시지 않았지만 기분이 나빠서인지 오늘따라 유달리 검이 거칠
어졌음을 그 자신도 느끼고 있었고, 대장장이도 알아본 모양이었다. 그는 혀를 끌끌 차더니 무영에게 말했다.

“아무리 이게 변형된 검법이라고는 해도 태극검에 기반을 두고 있는 것이고, 태극검은 거칠거나 사나운 것과는 대극에 서 있는 검
법이다. 거령진천검법이라고 요란스러운 이름을 붙인 것은 마교의 눈을 속이기 위한 것이고, 검초가 사나워 보이는 것 또한 그렇
다. 열심히 익혀서 경지에 다다르면 이 검법 또한 태극검과 같은 웅혼함과 유장함을 발휘할 수 있게 되도록 만들어진 거란 말이
다.”

그는 무영의 허리춤에서 덜렁거리는 박도를 뺏어 옆으로 치워놓았다.

“마음이 급한 건 알겠다만 너는 아직 거령진천검법 조차 제대로 배우지 못했어. 초식을 외워 따라할 수 있다고 해서 익힌 게 아니
야. 머리로 이해했다고 해서 익힌 것도 아니지. 무공의 묘리는 머리가 아니라 몸으로 깨닫는 것이고, 외우는 것이다. 쳐야할 때 제
대로 치지 못하고, 베어야 할 때 제대로 베지 못한다면 그 초식이 무슨 소용 있겠느냐. 흉내쟁이 원숭이가 하는 것과 뭐가 다르겠
느냐. 좌검우도를 연습하기 전에 너는 일단 진천검법부터, 등패도법부터 제대로 할 수 있어야 해.”

무영은 아무 말도 않고 검을 세워 진천검법의 기수식을 취했다. 대장장이가 다시 혀를 차며 머리를 흔들었다. 무영이 여전히 왼손
으로 검을 들고 있기 때문이었다.

“내 생각엔 네가 역시 오른손으로 검을 사용하는 게 옳은 것 같다. 그건 원래 왼손으로 사용하도록 만들어진 검법이 아냐. 일반적
으로 보통 무림인들은 오른손에 주력 병기를 들고 싸우기 마련이다. 대개의 초식은 그래서 상대가 오른손에 든 병기로 공격해올
경우 어떻게 대응한다는 식으로 만들어져 있지. 진천검법 역시 그렇다. 그걸 왼손으로 발휘하면 많은 부분에서 달라져야 한다는
거지. 상대는 오른쪽으로 공격해오는데 나는 왼쪽으로 방어하면…….”

그는 잠시 침묵하며 곰곰이 생각하더니 고개를 들었다.

“뭐, 꼭 안될 건 없겠다. 그것 때문에 적이 당황할 수도 있겠지. 잠깐 나와 비무를 해보자.”

그는 병기가에서 철검 한 자루를 꺼내들고 자세를 취했다.

“일 초부터 차례로 사용해서 공격해 봐라. 실전에서 좌수로 펼치는 거령진천검법이 어떻게 달라져야 할지를 연구해보기 위한 거
니까.”

무영과 대장장이는 진천검법 사십 팔 식을 몇 번이고 반복해서 펼치면서 공방을 주고받았다. 그리고 오른손으로 할 때와 왼손으
로 할 때가 어떻게 달라질 지를 의논하고 수정했다. 멀리서 동이 틀 때쯤에야 수련은 끝났다. 대장장이는 땀을 닦아내며 흐뭇한
기색을 띠고 말했다.

“만족스럽진 않지만 대충은 된 것 같구나. 검법이니, 초식이니 이름지어 부르니까 정해진 그대로 하지 않으면 안 되는 법(法)같은
것으로 생각하기 쉽지만 그러면 안된다. 근본원리만 벗어나지 않으면 체격에 따라, 장소에 따라, 상황에 따라 얼마든지 변할 수
있고, 변화시켜야 하는 것이 초식이고 검법이다. 그걸 염두에 두고 늘 생각하는 게 필요해. 내가 아까는 몸으로 외우라고 했다만
머리를 쓰지 않는 무공 역시 원숭이 흉내에 불과하다는 것도 유념해 두어라.”

그는 박도를 챙기려 하는 무영을 막았다.

“지금 아주 불편하게 차고 다니던데 내가 적당한 칼집을 만들어주마. 모양도 조금 고쳐주지. 여기 두고 갔다가 오늘밤에 찾아가
라.”

*        *        *

무영의 하루는 바쁘게 시작되었다. 어제 술을 마시러, 아니 시비를 걸러 갔던 것 때문에 일정이 꼬인 데다가 검법수련도 시간을
초과해버렸고, 오늘 저녁엔 다시 시비를 걸러 가야하는 것이다. 그 사이에 밀린 수련들을 모두 소화해 내야했다. 잠 잘 시간 같은
것은 없었다. 그는 밤새 자지도 않고 그를 기다린 홍진보는 무시하고 막 눈을 비비며 일어난 종리매를 붙잡고 수련을 시작했다.

저녁이 되자 뇌가이가 다시 찾아왔다. 이번에는 동료 중간두목 둘을 대동하고서였다. 오늘은 어제보다 더욱 불쾌한 일이 벌어질
거라고 생각했는데, 그렇지는 않았다. 술집에는 사도 담오의 가족이라 할 중간두목들이 십여 명 모여서 술을 마시고 있었다. 술을
마신다지만 시늉만 할 뿐 입구를 쳐다보고 있다가 그들이 들어오자 일제히 노려보는 것이 마치 그들을 기다린 것 같았다.

저쪽의 숫자가 많으니 뇌가이와 두 중간두목은 주춤거리다가 슬슬 발을 뺐다. 무영은 오히려 앞으로 나가 그 십여 명을 향해 다가
갔다. 기녀나 점소이를 상대하느니 이쪽이 낫다고 생각한 것이다. 그는 말했다.

“왜 노려보나!”

그들은 서로를 바라보았다. 뭐 이런 놈이 다 있나 하는 표정들이었다. 그중 하나가 말했다.

“노려보긴 뭘 노려봤다고 그러냐, 꼬마놈이!”

무영이 말하고 있는 놈의 턱을 걷어찼다. 사내는 의자와 함께 넘어져 뒹굴었다.

“노려봤잖아!”

사내들이 분분히 일어났다. 어떤 자는 무기도 뽑아들고 있었다. 무영은 한 걸음 물러서서 허리에 찬 묵염흔의 손잡이를 잡았다.
그는 씹어 뱉듯이 말했다.

“덤벼라!”

사내들이 분노로 이글거리는 눈빛으로 그를 노려보고 있었다. 어떤 사람은 한 걸음 나서기도 했다. 그러나 그중 하나가 양손을 펴
서 막으며 말했다.

“대당가의 말씀을 잊지 마라!”

그는 무영을 향해 말했다.

“네가 그렇게 건방을 떠는 것도 얼마 가지 못할 것이다. 넌 사도 담오의 가족을 건드렸다. 그 보복은 네가 상상도 못하는 것이 될
거다.”

무영이 말했다. 그는 여전히 묵염흔의 손잡이에서 손을 떼지 않고 있었다.

“지금 한 번 해보시지.”

다시 술렁거리는 사내들 틈에서 손을 편 사내가 말했다.

“오늘은 너와 싸우지 않는다. 네가 무서워서가 아니다. 대당가의 명령이 있어서일 뿐이다. 그러나 명령만 떨어지면 너는 내가 처
리하고 말겠다.”

그는 사내들을 향해 돌아서서 무영에게 등을 보였다.

“그만 가자.”

사내들이 술집을 빠져나갔다. 무영은 여전히 묵염흔을 잡고 있었지만 싸울 의사가 없는 자들을 공격할 수는 없었다. 뇌가이와 두
중간두목이 다가왔다. 뇌가이가 말했다.

“수, 술이나 마시자.”

무영은 탁자로 걸어가서 술이 담긴 술잔 하나를 들어 천천히 바닥에 쏟았다. 그리고는 뇌가이와 두 중간두목에게 말했다.

“마셨다. 난 간다.”

그는 술집을 나와서 대장간을 향해 걸었다. 오늘도 검이 거칠어질 것 같았다. 그러나 그는 대장장이의 말을 잊지 않았다. 오래전
아버지가 해준 말도 잊지 않았다. 무사는 언제 어느때든 평정을 유지하고 있어야 하는 것이다. 그는 애써 기분을 가라앉혀서 대장
간에 도착했을 때는 거의 평소와 다름없이 침착한 상태였다.

그러나 대장간 안에 들어간 순간 그의 평정은 완전히 깨져 버렸다. 대장장이가 피투성이가 된 채 뒹굴고 있었다.

대장장이의 온몸에는 칼자국이 나지 않은 곳이 없었다. 마치 칼이 얼마나 잘 드나 시험해본 것처럼, 일부러 빨리 죽이지 않고 몇
개의 칼자국이나 만들 수 있나 시험해 본 것처럼. 그러고도 아직 대장장이는 살아 있었다. 무영은 재빨리 그 옆에 앉아 머리를 받
쳐들며 물었다.

“누가 이랬나?”

대장장이가 입을 벌렸다. 피가 왈칵 쏟아져 나왔다. 무영은 처음에 그게 뭔지 잘 몰랐다. 그러다가 대장장이의 혀가 반쯤 잘려나
간 상태라는 것을 뒤늦게 알아보았다. 그런 상태로도 대장장이는 무어라 말하려고 했다. 전혀 알아들을 수가 없었다.

대장장이는 애써 팔을 치켜들더니 한 곳을 가리켰다. 무영의 눈에 분노의 불길이 타올랐다. 손가락 마저 잘려나간 것을 본 것이
다.

“누구냐! 누가 이런 짓을 했나!”

대장장이는 고개를 흔들었다. 그리고 다시 한 번 손가락 없는 손으로 방 한쪽을 가리키더니 무영에게 미소를 지어 보였다. 그리곤
숨을 거두었다.

무영은 멍하니 앉아 있다가 대장장이가 가리킨 곳으로 가보았다. 거기에는 그의 박도가 한층 날카롭게 다듬어진 상태로, 손잡이
끝에는 새로 만들어진 둥근 고리가 붙었고, 질 좋은 가죽이 단단히 감긴 채로 가죽 칼집에 꽂혀 있었다. 언젠가 그가 등패도법을
사용하려면 손잡이 끝에 둥근 고리가 붙어 있었으면 좋겠다는 말을 한 것을 대장장이는 기억하고 있었던 것이다.

무영은 떨리는 손으로 박도를 집어들었다. 가죽 칼집은 앞이 넓고 손잡이 쪽으로 가면서 좁아지는 박도의 형태상 특징을 고려해
서 위가 트인 것이었다. 그러면서도 움직일 때 빠져나가지 않도록 칼끝 부근에 주머니처럼 덮는 것이 있고, 손잡이 쪽에서 한 개
의 가죽끈으로 고정하게 되어 있었다. 왼손으로 간단히 열고 오른손으로 칼을 뽑을 수 있는 구조였다.

무영은 박도를 뽑아들고 짐승처럼 울부짖었다. 그리고 보이지 않는, 누군지도 모르는 상대를 향해 칼을 휘둘렀다. 한참을 그렇게
하고 나서 그는 칼을 다시 집어넣었다. 그리고 이번에는 대장장이의 시체를 불가에 끌어다 놓고 갈가리 찢겨진 옷 조각을 시체에
서 떼어내며 상처를 살펴보았다.

칼자국은 예리했다. 둔한 칼이 그렇게 하듯 짓이겨졌거나 뜯겨진 상처는 없었다. 그리고 아주 얕은 상처들이었다. 칼날은 살속으
로 거의 반 치도 파고 들어가지 않았다. 그런 상처가 일정한 깊이로 피부를 긋고 지나간 것이다. 고수의 솜씨였고, 대단히 특이한
도법을 사용한 것 같았다.

무영은 불가에 뉘어진 대장장이의 시체를 바라보며 그 몸에 새겨진 상처들을 머리 속에 새겨 넣었다. 언젠가 다시 이와 비슷한 상
처들을 보면 바로 기억해 낼 수 있도록.

	



3.

새벽에 누군가가 문을 두드렸다. 문을 연 홍진보 앞에 뇌가이가 나타나서 대당가의 소집령을 알렸다. 무영 이하 전 소두목까지 포
함해 전원 집합하라는 명령이었다. 홍진보와 손지백이 소두목들을 부르러 가고, 종리매는 무영에게 물었다.

"나도 가리?"

무영이 고개를 저었다.

"홍진보와 함께 집에 있어라. 사람들을 지켜라."

그는 헤인일하와 미노를 가리켰다. 그리고 아직 완전히 회복되지 않아 거동이 불편한 듀칸과 한 무사에게도 쉬도록 명령했다. 그
는 손지백과 무사 하나, 그리고 일곱 명의 소두목을 데리고 대당가 두심오가 있는 곳으로 갔다.

두심오의 집에는 이미 다른 중간두목들이 소두목들과 무사를 대동하고 집합해 있었다. 무영을 포함해서 중간두목 여덟에 소두목
백여 명, 무사도 삼십여 명이나 있었다. 그 적지 않은 인원이 두심오의 집앞 마당에 모여 서성거리는데, 마침내 문이 열리고 두심
오가 모습을 드러냈다. 평소와 달리 칼을, 그의 이름을 만들어준 귀도를 찬 모습이 눈길을 끌었다.

두심오는 사람들 앞에 서서 말했다.

"결전의 때가 왔다. 담오가 사람들을 모으고 있다는 정보를 입수했다. 먼저 치지 않으면 우리가 당한다. 선제공격만이 살 길이다.
형제들, 명심해야 한다. 이번 싸움은 이기느냐 지느냐를 가리는 게 아니다."

무슨 소린지 이해를 못하는 사람들에게 두심오는 낙인을 찍듯 강하게 말했다.

"죽느냐 사느냐를 가리는 일전이라는 것이다. 이기면 산다. 지면 죽는다. 우리에겐 이 두 길밖에 없다."

무영은 시큼한 냄새를 맡았다. 자극적이고, 불쾌한 냄새였다. 그는 냄새의 근원을 찾아 고개를 돌리다가 그게 소두목들에게서 나
는 땀 냄새라는 것을 알아 차렸다. 하나같이 긴장된 표정, 딱딱하게 굳은 자세로 식은땀을 흘려대고 있었다. 오줌을 누면 나오다
가 그냥 얼어버릴 것 같이 추운 이 새벽에, 백여 명이나 모인 사람들이 하나같이 식은땀을 흘리며 떨고 있는 것이다.

무영은 다른 중간두목들을 보았다. 그들 역시 긴장한 모습이었지만 떨고 있진 않았다. 손지백은 평소와 다름없이 태연한 모습이
었고, 두심오에게서는 여유까지 보였다. 두심오가 손을 흔들며 말했다.

"가자!"

산책하러 가자는 것처럼 태연하게 말하고 그는 앞장서서 걸었다. 허리춤에 매단 칼이 달랑거리고, 색목인답게 긴 다리로 겅중겅
중 걷는 것이 기묘한 조화를 이루어서 그의 뒤를 따르는 사람들의 살벌한 분위기와 매우 어울리지 않았다. 문득 손지백이 걸음을
빨리 옮겨 두심오에게 붙으며 말했다.

"기습을 하러 가는 거요, 아니면 소동을 일으키러 가는 거요."

두심오가 뒤도 돌아보지 않고 대답했다.

"이대로 가면 그게 기습이고, 기습을 하면 소동이 일어나지 않을 수 없지. 그게 질문 거리가 되나?"
"이렇게 요란하게 가면서 무슨 기습? 내가 보기엔 소란 피우는 것밖엔 안될 것 같은데?"
"손바닥만한 무저갱에서 기습은 뭔놈의 기습이 통하겠나. 은밀히 가건 요란을 떨며 가건 선제공격이면 그게 기습이다. 그건 그렇
고, 시끄러운 놈이군. 내가 명령하면 넌 그냥 따르면 되는 거다. 질문이 왜 필요한가."

손지백이 태연히 대꾸했다.

"나는 저분 수하지 네 수하가 아니다. 너와 주인님의 관계는 알지만 그건 나와 상관없는 일일 뿐이야. 내게서 복종을 기대하지 마
라."

두심오가 우뚝 서서 그를 노려보며 말했다.

"싸움 전에 바칠 제물 삼아 네놈 목을 따주리?"

손지백도 지지않고 마주 노려보았다.

"어제까지의 난줄 아나. 누가 누구 목을 따게될지 한 번 붙어볼까?"

두심오는 이글이글 타오르는 눈길로 손지백을 노려보다가 무영을 돌아보며 말했다.

"너, 수하무사 교육 좀 잘 시켜!"

그는 다시 손지백에게 말했다.

"이번 싸움 끝나고 손봐주기로 하지. 네가 그때까지 살아 있다면 말이다."

그는 돌아서서 다시 걷기 시작했다.
손지백은 무영이 다가올 때까지 서서 기다리다가 바로 옆에서 걸어가며 속삭였다.

"아무래도 의심스러운 싸움입니다. 먼저 나서지 마세요."

무영은 말없이 고개를 끄덕였지만 그게 마음대로 되는 게 아니었다. 예전에 왔던 기루인 취접원 앞에 멈춘 두심오가 무영에게 선
봉으로 나서라고 했기 때문이었다.

"활약을 기대한다."

무영이 취접원의 문을 향해 다가갔다. 손지백이 두심오를 노려보고는 무영의 뒤를 따랐다. 수하무사와 일곱 명의 소두목들이 그
뒤를 따랐다.

무영이 망설임 없이 기루의 문을 걷어차 부쉈다. 조심하라는 말을 막 하려던 손지백이 말릴 틈도 없었다. 안으로부터 화살들이 쏟
아져 나왔다. 무영은 부숴 버린 문짝을 발로 차올려서 앞을 막고, 한 손으로 문짝을 밀고, 왼손으로는 묵염흔을 빼들고 기루 안으
로 뛰어들었다. 좁은 복도에 다섯 명씩 대오를 짠 궁수들이 두 조 있었다. 제일 앞은 무릎을 세워 앉고, 뒤의 다섯은 서서 화살을
쏘고 있었던 것이다. 무영은 단 두 걸음으로 그들에게 육박해 들어가서 문짝을 던지고 검을 휘둘렀다. 그의 어깨에는 미처 피하고
막지 못한 화살이 두 발이나 박혀 있었지만 그런 것에는 개의치도 않는 모습이었다.

손지백이 고개를 설레설레 저었다.

"무지막지한 주인님 아닌가."

그는 소두목들을 향해 명령했다.

"들어가서 같이 죽자!"

손지백도 복도로 뛰어들었다. 그는 아직도 검을 뽑아들지 않고 있었지만 앞에서 싸우는 무영이 아직 채 처치하지 못한 궁수들의
옆으로 스쳐갈 때 발검과 동시에 두 명을 처치하고 무영보다 앞으로 달렸다. 무영이 그 옆으로 붙었다. 그가 왼쪽에서 좌수검을
사용하고, 손지백이 오른쪽에서 우수검을 사용하는 대형이 자연스럽게 만들어 졌다.

뒤늦게 문으로 들어선 두심오가 뒤에서 소리쳤다.

"너무 많이 죽이진 말라구. 이기고 나면 다 우리 재산이니까 말이야!"

손지백이 그 급박한 상황 속에서도 욕설을 뱉었다.

"젠장, 이 상황에서 죽이고 말고 선택할 여지가 어딨다고……!"

그는 말을 채 맺지 못하고 입을 다물었다. 욕보다는 그를 향해 날아드는 칼을 막는 것이 급했다. 그는 검을 뻗어 검신의 옆면으로
칼의 옆면을 때렸다. 보검의 날이 상하지 않게 하려는 마음 때문이었다. 그리고 그렇게 해서 드러난 상대의 가슴팍에 검화를 그려
넣었다. 다음 적이 쉬지도 않고 덤벼들었다. 적들은 복도를 가득 메우고 밀려오고 있었다.

무영은 마검이라고도 불린 묵염흔의 위력을 한껏 발휘하고 있었다. 어젯밤 죽은 대장장이의(아, 그는 그 대장장이의 이름조차 알
지 못하고 있었다) 선물이랄 수 있는 거령진천검법을 통해서였다.

검은 강했다. 근원을 알 수 없는 그 마력 때문에 무영의 실력보다도 몇 배로 강해졌다. 이글거리는 어두운 불길이 검이 닿기도 전
에 사람을 다치게 했다. 무력하게 하고, 기세를 제압해서 결국 단단하고 무거운, 철퇴만큼이나 무거운 검신에 뼈가 부러지고 살이
으깨어지도록 만들었다. 벽에 닿으면 그 단단한 돌멩이들의 껍질부터 터져 나가게 만들며 뻗어나가 사람의 벽까지 깨버렸다.

그들은 복도 곳곳에 있는 문들은 무시하고 전진했다. 심지어 그들에게 죽거나 다치지 않고 남아있는 적들조차도 무시하고 오로지
앞으로만 달렸다. 한 걸음 한 걸음 밀고 나갔다. 그렇게 해서 그들의 뒤에서도 처절한 전투가 벌어졌다. 복도에서만이 아니었다.
문을 열면 거긴 새로운 복도거나 사도 담오의 수하들이 대기하고 있던 방이었다. 복도에서, 방에서 격전이 벌어지고, 죽고 다치는
사람들이 끊이지 않았다.

마침내 복도가 끝나고 그들의 정면에도 문이 나왔다. 무영은 문을 걷어찼다. 단단한 나무로 만든 듯 문은 쉽게 깨어지지 않았다.
무영이 검을 휘둘러 문을 부쉈다. 한 번, 두 번, 세 번 만에 두터운 문짝이 갈라지고, 그 안이 보였다.

넓은 방이었다. 몇 명의 사람들이 서있었고, 단 두 사람만이 길고 편해 보이는 장의자에 앉아 있었다. 사도 담오와 취호접이었다.
취호접이 말했다.

"그냥 당겼으면 열렸을 텐데, 무식하게도 들어오시는군요."

사도 담오는 취호접의 어깨에 두르고 있던 팔을 풀며 말했다.

"예의를 모르는 자들이니까."

그는 자리에서 일어나 무영을 향해 다가왔다. 허리춤에 매달린 장도의 손잡이를 잡으며 그가 말했다.

"네 일은 네가 책임진다고 했지? 어떻게 책임지나 보자, 꼬마야."

완만하게 휘어진 길고 긴 칼이 스르륵 도갑에서 빠져나왔다. 손지백이 무영을 가로막으며 앞으로 나섰다.

"네 적은 나다. 주인님과 겨루려면 내 시체를 넘어가야 할거다."

담오의 장도는 칼날만 넉자가 넘어 보이는 장도인 데다가 손잡이 또한 한 자 가량 되었다. 그 손잡이를 양손으로 잡고 앞으로 겨
누며 담오가 중얼거렸다.

"누가 먼저든 상관없지."

담오가 소리없이 미끄러져 들어오며 손지백을 중심에 두는 반원을 칼로 그렸다. 이런 긴 칼을 들고 저런 큰 동작을 하면 좁은 복
도에서는 싸울 수 없는 게 당연했다. 손지백은 급히 검을 돌려 막아냈지만 담오의 엄청난 힘에 밀려 옆으로 두 걸음을 옮겨야 했
다. 무영이 그 틈으로 달려나왔다. 그리고 묵염흔을 휘둘렀다. 담오의 칼이 그렸던 반원의 끝에서 작은 원을 그리고 왔던 길로 다
시 돌아가 묵염흔을 때렸다.

무영은 손이 울려서 하마터면 묵염흔을 놓칠 뻔 했다. 손바닥이 뜨끔거렸다. 잠깐 눈을 돌려 살펴보니 아귀가 찢어져 피가 흐르고
있었다. 피는 손바닥을 타고 흘러서 묵염흔의 손잡이를 감은 가죽을 적셨다.

사도 담오는 그를 내버려두고 손지백과 싸우고 있었다. 사실은 그를 향해 한 번 더 칼을 휘두르다가 재빨리 뛰어든 손지백이 대신
막아주고, 계속 그를 호위하듯 막아서서 싸우고 있는 것이었다. 사도 담오의 칼은 엄청난 파괴력과 힘을 가지고 휘둘러졌다. 한
손으로 사용하는 게 일반적인 중원의 검으로는 제대로 막기조차 어려울 정도였다. 손지백은 그것을 경험과 초식으로 겨우겨우 막
아내고 있었다. 칼날을 때려 옆으로 비껴나가게 하고, 검신으로 막아 아래로, 옆으로 흘려 보냈다. 과거 화산제일검으로 불리던
그의 실력으로도 사도 담오는 상대하기 힘들었다.

손지백은 이를 악물었다. 그는 결코 자기 실력이 담오에 비해 떨어진다고는 생각하지 않았다. 단지, 완전히 회복이 안 된 것뿐이
라고 생각했다. 그건 결국 그 자신의 책임이고, 잘못이었다. 그러나 이대로 주저앉는 것은 그의 자존심이 용납하지 않았다. 그는
필사적으로 검을 휘두르고, 뻗고 베었다. 그러나 젖 먹던 힘까지 사용해도 막는 것이 고작이었다.

무영은 급히 옷자락을 찢어 묵염흔을 든 왼손을 감싸고 이빨과 오른손을 사용해서 묶었다. 오른손으로 박도의 칼집을 더듬어 가
죽띠를 벗겨내고, 박도를 뽑아 쥐었다. 방안에 서있던 담오의 수하들이 그를 향해 다가오고 있었다. 무영은 묵염흔을 세워 들고,
박도를 겨누어 드는 등패도법의 자세를 취하고 그들을 노려보았다.

	

13장 제왕 구자헌




1.

인간이 무기를 무서워하는 건 당연한 일이다. 가까이 있는 누가 칼을 들고 있다면 자신을 향해 휘두르지 않아도 본능적으로 거리
를 두려 하는 것 역시 당연한 일이고, 휘두르기라도 한다면 무언가로 막거나 피하려 한다는 것도 지극히 당연한 일이다. 그러므로
방패를 드는 것은 격투에 있어서 대단히 효과적인 수단이 된다. 적의 무기를 막는다는 실제적인 효과말고도 두려움을 줄여준다는
심리적 효과까지도 얻을 수 있기 때문이다.

방패는 또한 방어만을 위해서 드는 것이 아니다. 그것으로 밀고, 치고, 모서리로 때릴 수도 있다. 그런 점에서 보자면 방패 대신
검을 든 것은 공격력 면에서 한층 더 효과가 있는 선택이라 할 수 있었다. 하지만 방어 면에서는 아무래도 방패보단 못했다. 그것
을 마검 묵염흔의 마력이 보충해주었다. 묵염흔이 뿜어내는 요기와 마력이 공격자들을 기세 면에서 압도했기 때문에 무영은 충분
한 방어효과를 누리면서 박도를 사용할 수 있었다.

그의 등패도법은 방패를 드는 지극히 실전적인 수단을 사용하는 데에서도 알 수 있듯이 간단하고 효과적인 초식들로 이루어져 있
었다. 방패로 막고 칼로 벤다. 칼로 적을 베고 반격은 방패로 막는다는 간단한 동작들이었다. 이것이 효과가 있어서 무영은 다섯
명이나 되는 적의 중간두목급 무사들을 압도하고 있었다. 벌써 셋은 쓰러져 뒹굴고, 나머지 둘도 그에게 밀려 연신 물러서고 있었
다.

하지만 손지백은 무영에게 쫓긴 무사들과 같은 신세였다. 담오의 칼은 길고, 무겁고, 날카로웠다. 손지백이 무영보다는 내공이 고
강하고 단련이 되어 있어서 손은 찢겨지지 않았지만 몸 이곳저곳에는 이미 상처를 입어 피를 흘리고 있었다. 상황을 뒤집을 계기
가 보이지 않는다는 것이 더 문제였다. 이대로라면 그가 잘 막아낸다고 해도 결국은 지쳐서라도 죽고 말 것이었다.

무영은 무사들을 압박하면서도 곁눈으로 손지백의 상황을 보고 있었기 때문에 그 불리함을 잘 알고 있었다. 그러니 어서 이 무사
들을 마저 처치해 버리고 손지백을 도와야 하는데 그게 쉽지 않았다. 게다가 취호접까지 그를 공격하는 데 가세했다. 무사들이 떨
군 칼을 주워들고 휘둘러대며 공격해 오는데, 남자 못지 않게 거칠고 날카로운 솜씨였다. 무영은 잠시 점유했던 유리함을 잃고 수
세에 몰려 버렸다.

어지럽게 검과 칼을 휘둘러 방어에 주력하던 무영이 갑자기 초식을 바꾸었다. 묵염흔으로 거령진천검법을 사용하고, 박도는 검결
지처럼 보조 수단으로 쓰기 시작한 것이다. 방어수단으로 쓰던 것이 주 공격 무기가 되고, 공격수단이 보조적인 것으로 바뀌는 이
변화에 적들이 당황해 버렸다. 취호접은 간신히 묵염흔의 마력에서 피해 물러섰지만 두 무사는 머리와 어깨가 부서져 주저앉아
버렸다. 취호접이 갑자기 손을 가슴에 댔다가 뗐다. 그 순간 그녀의 손에서 두 개의 암기가 날려졌다. 무영은 본능적으로 칼을 들
어 막으려 했지만 이미 늦었다. 암기는 그의 오른팔에 나란히 박혔다. 두 개의 은비녀였다.

무영이 묵염흔을 들어 취호접을 겨누고 뛰었다. 취호접의 안색이 파랗게 질렸다. 정면으로 들어오는 단순한 공격이었지만 그 사
납고 파괴적인 기세를 피할 수도 맞설 수도 없었다. 그때 칼이 날아 들어와 묵염흔을 위로부터 때렸다.

무영은 다시 한 번 칼을 떨굴 뻔 했다. 손에서 격통이 느껴졌다. 그는 취호접을 포기하고 옆으로 한 걸음 물러섰다. 묵염흔을 때려
취호접을 위기에서 구한 사도 담오는 다시 손지백에게 집중하고 있었다. 잠깐 주의를 돌린 틈을 타 기회를 잡은 손지백이 지닌바
실력을 모두 발휘하며 담오를 공격하고 있었다.

무영은 취호접을 힐끗 쳐다보았다. 담오의 약점이 무엇인지 알았던 것이다. 무영이 손지백에게, 손지백이 무영에게 신경을 쓰듯
이 담오 역시 취호접의 안위를 염려하고 있었다. 이대로 그녀를 압박해 들어가면 담오의 신경은 분산되고 말 것이다. 무영은 잠깐
갈등했다. 그러나 곧 포기하고 직접 담오를 공격하기 시작했다.

비겁하다거나 비열하다고 생각해서는 아니었다. 무저갱에서 지내면서 이미 그는 어떤 방법을 쓰건 싸움에는 이겨야 한다는 것을
충분히 배웠다. 만약 담오가 염려하는 게 다른 남자였다면 그는 조금의 망설임도 없이 그를 공격했을 것이다. 그러나 여자와는 싸
우기 싫었다. 동굴에서 남궁운해를 처음 만나고 난 이후, 아마도 부모 외에 처음으로 만난 것이 남궁운해였기 때문에, 그리고 그
녀가 바로 여자였기 때문에 그는 여자에게는 가혹하게 대할 수가 없었다. 무영 자신조차도 잘 의식하지 못하는 일이었지만 그랬
다. 미노를 죽이지 않고 데리고 있는 것도, 헤인일하가 맞을 때 격분한 것도 그런 심리의 연장이었다.

손지백은 전력으로 사도 담오를 밀어붙이고 있었다. 과거의 구대문파 중 화산파와 무당파는 같은 도교문파에 속하면서도 판이한
이념을 가지고 있었다. 내공심법과 기공에 있어서 화산파는 연단술과 양생술에 치중했고, 무당파는 벽사와 수련을 강조하는 기풍
이 있었다. 검법에 있어서는 더욱 달라서 무당파가 온건하고 이론 중심적인, 구궁과 팔괘, 태극과 양의의 이념들을 구현하는 검법
을 위주로 했다면 화산파는 매화검법에서 볼 수 있듯이 자연의 이념을 구체화한 검법을 추구했다. 그리고 그 기상은 화려, 발랄하
면서도 추상같은 무서움을 간직한 것이었다. 때로는 서릿발같이 매섭다가 곧 만발한 꽃잎이 하늘을 뒤덮듯 화려한 검초를 특징으
로 했던 것이다.

지금 손지백의 검법이 그랬다. 담오가 딴데 신경을 쓴 한 번의 기회, 그 직후 무영이 가세해 만들어준 우위를 놓치지 않으려고 그
는 안간힘을 썼다. 원래 그는 이렇게까지 할 생각은 아니었다. 적어도 사도 담오와는 부딪히지 않으려고 했다. 그를 두려워해서가
아니라 담오는 두심오의 몫이라고 생각했기 때문이었다. 그런데 무영의 저돌적인 진격에 그도 덩달아 흥분해 버렸고, 운 나쁘게
도 담오와 바로 마주쳐 버려서 싸움이 시작되자 이번에는 호승심이 생겨 버렸다. 냉정하게 생각하면 어떻게든 이곳을 빠져나가서
담오를 두심오에게 밀어버려야 하는데, 그런 생각은 한쪽으로 밀어버리고 어떻게든 이기고자 기를 쓰고 있는 것이다.

무영은 담오에게 이기고 지고를 생각할 겨를이 아니었다. 그가 먼저 검을 휘둘러 담오가 막을 때나 역으로 담오의 칼을 검으로 받
아낼 때마다 손의 상처는 점점 더 벌어지는 것 같았다. 격통이 끊임없이 밀려오고, 손을 감싼 천에서는 걸레를 짤 때처럼 피가 떨
어지고 있었다. 그러나 그는 아픔을 참으며 담오를 때리고, 또 때렸다. 그의 이런 기세를 담오가 잘 막아내고는 있었지만 적어도
상당히 거추장스럽긴 한 모양, 손지백의 공격에 가끔 틈을 보여서 상처를 입곤 했다.

그때 취호접이 던진 또 한 개의 은비녀가 무영의 등에 박혔다. 무영은 전권에서 이탈해서 취호접을 향해 다가갔다. 사도 담오가
그를 쫓아와 칼을 휘둘렀다. 무영은 피하고 손지백이 뒤에서 담오를 공격했다. 담오가 급히 칼을 돌려 손지백의 검을 막았다. 무
영이 다시 취호접에게 공격을 가했다. 손지백의 검을 퉁겨낸 담오의 칼이 무영의 묵염흔을 가로막았다. 취호접이 방 저쪽으로 도
망갔다. 무영이 쫓아가고, 무영을 다시 담오가, 그 담오를 손지백이 쫓아가며 혼전이 벌어졌다. 의도한 바는 아니었지만 결국 담
오의 약점을 무영이 찌르는 형태가 되어 버렸다.

바깥이 소란스러워졌다. 물론 비명이나 병장기 부딪치는 소리는 진작부터 들려오고 있었지만 거기에 한 사람의 광소가 더해졌다.
담오의 안색이 변하고, 손지백과 무영의 얼굴에는 화색이 돌아왔다. 동굴의 마왕 광마 종리매가 나타난 것이다.

*          *         *

종리매는 미친 듯이 고함을 질러대며 기루로 쇄도해 들어와서 눈에 보이는 대로 사람들을 죽였다. 어차피 그에게는 적아의 구별
이란 없었고, 하려고 해도 가능하지 않았다. 무영의 가족을 제외하면 그가 알아볼 수 있는 얼굴이란 두심오와 담오 밖에 없었기
때문이었다. 그는 벽을 무너뜨리고, 사람을 뭉개버리며 한줄기 광풍처럼 복도를 휩쓸었다. 그러다가 뒤로 다시 돌아가서 방 하나
를 들여다보고 말했다.

“여기 있었군.”

시체와 중상자가 즐비한 방안에 두심오가 홀로 탁자에 엉덩이를 걸치고 앉아 있었다. 종리매가 인상을 쓰며 이죽거렸다.

“한가한가 본데?”

두심오가 탁자에서 엉덩이를 떼고 일어나며 웃었다.

“내가 한가한데 보태준 거라도 있소?”

종리매가 말했다.

“우리 꼬마는 어딨나? 우리 꼬마가 죽을둥 살둥 싸우고 있는데 너 혼자 여기서 놀고 있었다면 넌 내 손에 죽는 거야.”

두심오는 유들유들하게 대꾸했다.

“날 죽이겠다는 사람이 요즘들어 부쩍 많아졌군. 뭐 그거야 나중 일이고, 지금 당장 저쪽 끝방으로 안 가면 그 꼬마는 정말 죽을지
도 모른다는 정도는 말해두겠소.”

말이 끝나기가 무섭게 종리매가 사라졌다. 두심오는 고개를 저으며 투덜거렸다.

“늦둥이 손자라도 본 것처럼 애지중지 하는군. 젠장.”

종리매는 복도를 휩쓸 듯 달려가서 담오와 무영, 손지백이 싸우고 있는 방에 뛰어들었다. 그리고 다짜고짜 담오를 향해서 쇠사슬
의 바위를 휘둘렀다. 담오가 장도를 휘둘러 맞받아 쳤다. 놀랍게도 강철보다 단단하다는 청석이 반 동강이가 나서 떨어졌다. 종리
매는 놀라지도 않고 발을 움직여 거기 달린 바위를 던져 보냈다. 담오가 이번에는 당하지 못하고 피했다. 바윗덩이 하나가 다시
그의 머리로 날아왔다. 담오는 제 자리에 서서 칼을 휘둘렀다. 이번에는 그도 바윗덩이를 자르지 못하고 막는 게 고작이었다. 장
도의 예리함으로 자른 것이 아니라 집중된 정신으로 자른 것이었기 때문에 아까는 가능했지만 지금은 가능하지 않았던 것이다.

몇 걸음 비틀거리며 물러나는 담오를 향해 종리매가 손을 쳐들었다.

“네놈 상대는 내가 아니다.”

그는 무영과 손지백을 가리키며 말을 이었다.

“이쪽도 아니지. 너는 두심오와 죽든지 살든지 결판을 내라. 우린 구경이나 하겠다.”

종리매의 공격을 받아내느라 담오의 손아귀도 찢어진 모양이었다. 그는 손에 흐르는 피를 핥고는 미소를 지었다.

“이쯤 해놓고 그만하겠다고? 그건 내가 용납 못하지.”

갑자기 담오가 미친 듯이 고함을 지르며 종리매에게 덤벼들었다. 종리매가 살짝 인상을 쓰며 바위가 잘려져 나간 사슬을 휘둘렀
다. 일장에 달하는 길이의 쇠사슬이 뱀처럼 꿈틀대며 허공을 갈랐다. 담오가 칼을 휘둘러 사슬을 자르려 들었다. 그러나 아무리
집중된 정신력이 있다고 해도 만년한철로 된 사슬까지 자를 수는 없었다. 사슬이 칼을 휘감았다.

종리매가 그대로 당기며 다른 손의 바위를 날려보냈다. 담오가 당기는 서슬에 저항하지 않고 몸을 날려 종리매를 찌르려다가 바
위가 면전으로 날아오자 한 손을 들어 바위를 막았다. 뼈가 부러져 나가는 소리가 들렸다. 그러나 바위는 멈추었다.

취호접이 비명을 질렀다. 담오의 발 앞에 바위가 떨어졌다. 칼은 여전히 사슬에 감긴 채였다. 담오의 팔은 부러져서 직각으로 구
부러진 상태였다. 그러나 그는 고통을 느끼지 않는지 표정조차 일그러뜨리지 않고 있었다. 종리매가 혀를 찼다.

“네가 아무리 늘었다고 한들 아직은 내 상대가 아니야.”

그가 사슬을 흔들자 칼이 풀려났다.

“두심오에게 유리한 짓을 해버렸군.”

종리매가 투덜댔다. 그때 담오가 한 손으로 칼을 치켜들고 종리매를 베어왔다. 종리매는 슬쩍 피했다. 담오가 다시 종리매에게 달
려들며 칼을 휘둘렀다. 종리매는 그것도 피했다. 담오는 포기하지 않았다. 부러진 팔이 덜렁거려서 견딜 수 없는 고통을 주고 있
을 텐데도 그는 냉정하고 무표정한 얼굴로 종리매를 향해 칼을 휘두르고 또 휘둘렀다.

“모두 멈춰!”

문가에 새로 나타난 사람이 그렇게 외쳤다. 혈염구혼 염자량이었다. 그의 뒤에는 무저갱의 제왕 구자헌이 서 있었다. 그리고 두심
오가.

	



2.

염자량은 방 안으로 걸어 들어와 눈을 뒤룩거리며 담오와 무영, 손지백과 종리매를 번갈아 쳐다보았다. 그리고 최종적으로 두심
오를 보며 말했다.

“이게 무슨 짓들이야, 대체!”

그는 담오를 돌아보며 말을 이었다.

“아침부터 피비린내를 풍기다니, 다들 간이 배 밖으로 나왔나! 무저갱의 제왕이 두렵지도 않단 말이냐!”

담오가 중얼거렸다.

“적어도 당신은 두렵지 않아. 무저갱의 제왕은 당신이 아니니까.”

염자량이 그를 노려보더니 이를 갈았다.

“그 말 잘 기억해 두겠다. 넌 대가를 치르게 될 거야. 도당을 결성해서 싸움을 벌이고 무저갱을 어지럽게 한 죄, 가담한 사람 모두
가 벌을 받게 될 거다!”

손지백이 격전의 여진이 가라앉지 않은 긴장된 얼굴을 가늘게 떨리는 손으로 세수하듯 비비고는 염자량에게 말했다.

“다 좋지만 저 두심오는 어떻게 되는 거요. 같이 들어오는 모습을 보니 아주 사이가 좋아 보이던데, 한 통속이었던가?”

그 질문에는 염자량이 아니라 두심오가 대답했다.

“내가 이런 쥐새끼와 한 통속일 리가 있나. 사람을 우습게 보는군.”

그도 방 안으로 걸어 들어와서 벽에 기대어 섰다. 그는 분노에 몸을 떠는 염자량은 무시하고 문간에 선 마지막 사람, 구자헌을 바
라보며 말했다.

“난 무저갱의 제왕께서 싸움을 멈추라고 명령하시니 명령에 따랐을 뿐이야.”

그는 고개를 갸웃하며 말을 이었다.

“그런데 제왕께선 왜 하찮은 노예들의 싸움에 관여를 하시려고 하오.”

구자헌은 그의 질문에는 대답하지 않고 묵묵히 방안에 있는 사람들을 바라보고 있었다. 싸늘한 침묵이 방안에 깔렸다. 단지 바라
보는 것만으로도 그는 사람들을 제압하고 있었다. 그가 어떤 결정을 내리느냐에 따라 그들의 운명이 정해진다는 것을 그는 충분
히 효과적으로 알려주고 있었다. 단 한 사람, 코를 후비고 있는 종리매만은 그런 것을 못 느끼는 듯 했지만.

“두심오, 네가 졌다.”

구자헌이 꺼낸 첫마디였다. 그는 사무적으로 말을 이었다.

“네 수하들 백여 명 중에 지금 몇 명이나 살아남았나. 여기 세 사람을 합쳐도 서른 명이 채 안된다. 중간두목, 소두목의 칠팔 할을
잃고도 네가 대당가로 계속 힘을 쓸 수 있을 것 같나? 넌 이제 끝났다.”

그는 담오를 향해 말했다.

“너희 쪽은 그래도 반 넘어 살아남았더군. 네가 이겼다. 하지만 네게 돌아갈 상은 없다. 두심오를 몰락시킨 것을 기쁨으로 생각한
다면 모르겠지만.”

그는 선언하듯 말했다.

“오늘의 싸움은 이것으로 끝낼 것, 영역과 인원은 그대로 유지할 것, 약화된 너희들을 누가 집어삼키려 들지도 모르지만 그건 너
희들이 책임질 문제다. 서둘러 정비하는 게 좋을 걸. 그게 내 판결이다.”

염자량이 불만에 가득찬 목소리로 말했다.

“하지만!”

종리매가 천천히 구자헌을 향해 다가갔다. 그것이 염자량의 말문을 막았다.

“납득할 수 없는 판결이다, 구자헌.”

구자헌이 종리매에게 말했다.

“선배는 조용히 지내라고 말했을 텐데.”

종리매는 여전히 자기 할 말을 하고 있었다.

“이번 싸움에서 두심오가 졌다고? 물론 나완 상관없는 일이지. 하지만 내가 있는 한 이 싸움은 우리의 승리야. 두심오도 담오도
아닌 무영 가족의 승리란 말이다. 몇 명이 살아남았건 상관없다. 필요하다면 내가 이 손으로 다 죽여줄 테니까. 담오도, 두심오도
곤죽으로 만들어주마. 두 사람의 영역 모두 이제 무영의 것이다. 이게 내 판결이다.”

구자헌이 고개를 저었다.

“선배가 애지중지하는 저 아이도 이제 끝났소. 객관적으로 두심오 패거리는 담오 패에게 이길 수가 없었어. 실제로 결과도 그렇
지. 그런데도 무모한 도발을 한 건 선배와 저 아이를 믿었기 때문이지. 두심오나 담오는 용서해도 저 아이는 용서할 수 없소. 무저
갱의 제왕으로서.”

“용서를 못하니 어쩌겠다는 거냐.”

구자헌은 분노로 타오르기 시작하는 광마 종리매의 눈을 정면으로 마주보다가 고개를 저었다. 철없는 아이를 보는 듯한 눈길로
그는 말했다.

“선배가 납득할 수 없는 조치는 아닐 거요. 저 아이를 백림으로 돌려보낼 테니까.”

종리매가 당혹스럽게 되물었다.

“백림으로?”

구자헌이 고개를 끄덕였다.

“그렇소. 두심오와 무영은 무저갱에서 추방이오.”

그는 작은 소리로 말을 이었다.

“제강산이 돌려달라고 요구해왔소.”

종리매는 멍하니 서 있다가 갑자기 고함을 질렀다.

“납득할 수 없다! 나는 저 아이를 내놓을 수 없어! 요구하는 게 너건, 제강산이건 말이다!”

구자헌은 다시 고개를 저었다. 그는 종리매의 목을 가리켰다.

“당신 목에 그게 있는 이상, 그걸 당신 힘으로 벗겨내지 못하는 이상, 내 목에 이게 감겨있는 이상 제강산의 요구는 무시할 수 없
소. 우린 아직 제강산을 극복하지 못했소.”

종리매는 목에 감긴 강철 목걸이를 쥐고 멍하니 서 있었다. 그 사이에 구자헌이 취호접을 향해 명령했다.

“담오를 데려가서 치료나 해줘라. 바깥에 있는 너희패들 부상자와 시체도 정리하고.”

그는 다시 손지백을 향해 말했다.

“너희 편도 마찬가지다. 두심오가 없으면 네가 맡아서 정리하는 수밖에 없을 테니까.”

손지백이 고개를 갸웃거렸다.

“무슨 소리요?”
“두심오 가족의 다음 대당가는 너라는 말이다. 아니면 해체해서 다른 대당가들에게 노예들을 넘겨주는 수밖에 없겠지.”

손지백은 멍하니 서서 무영을 돌아보았다. 무영이 무언가 생각에 잠겨 있다가 고개를 끄덕였다.

“나가서 정리해라. 홍진보와 이야기해라. 최대한 인원을 보강해서 다른 대당가들이 넘보지 못하는 힘을 만들 계획을 짜라. 두심오
의 모든 재산을 거기 동원해라.”

그는 두심오를 향해 물었다.

“괜찮겠지?”

두심오는 묘한 눈빛으로 그를 바라보다가 재미있다는 듯 웃었다.

“꼬마, 아주 바보는 아니었군.”

무영이 손지백을 떠밀었다.

“어서 나가라!”

손지백이 나가고, 취호접이 담오를 부축해서 나가고 나자 방안에는 구자헌과 염자량, 두심오와 종리매, 그리고 무영만이 남았다.
무영이 말했다.

“구대흉신은…….”

그는 말을 멈추고 염자량을 바라보았다. 무슨 소린지 몰라 어리둥절해 하는 모습이었다. 그는 지금 방안에 조성된 묘한 분위기에
적응을 못하는 것 같았다. 무영이 계속 말했다.

“구대흉신은 제강산의 심복들이라는 말을 들었다. 사실이냐?”

그는 다시 두심오를 보았다. 그리고 구자헌을 보았다. 두 사람은 속내를 짐작할 수 없는 태연한 얼굴을 하고 있었다. 그러나 무영
은 이 두 사람이 다 구대흉신에 대해, 그리고 지금 무영이 무얼 말하고 있는 지에 대해 안다는 느낌을 받았다.

구자헌이 말했다.

“쓸데없는 것에 관심 갖지 마라. 너는 하루하루 살아남는 것만 생각해도 충분히 힘겨울 상황에 처해있으니까.”

무영은 고개를 저었다.

“나는 바보가 아니다. 꼭두각시는 더욱 아니다. 누군가의 조종을 받고 움직이긴 싫다.”

두심오가 낄낄거리며 방안 중앙으로 걸어 나왔다. 건들거리며, 산책하듯 천천히. 그러다가 갑자기 눈에 보이지도 않을 듯한 속도
로 칼을 뽑아서 염자량의 목을 베었다. 가죽을 도려내듯 얇게, 깊지도 모자라지도 않게 멱을 따고 지나가더니 다시 반전해서 눈과
눈을 잇는 선을 그었다. 그 뒤로 십팔 도가 더 가해진 후에야 염자량의 절규가 터져 나왔지만 그건 이미 피거품을 뿜어내는 목에
서 간신히 새어나오는 가르릉 소리에 불과했다.

두심오는 귀도를 공중에서 휘둘러 피를 떨어낸 다음 칼집에 넣었다. 그리고 무영을 향해 말했다.

“네가 결국 한 건 하는군. 염자량은 너 때문에 죽었다. 듣지 말아야 할 말을 들은 죄로.”

무영은 멍하니 서있고 종리매가 호위하듯 그 옆으로 붙었다. 두심오가 말했다. 여전히 실없는 웃음을 흘리며.

“걱정 마시오. 종사께서 죽이라고 할 때까진 이 꼬마 목숨은 안전하오. 난 무사히 종사께 데려가야 하는 임무를 충실히 수행할거
요.”

종리매가 물었다.

“너는 도대체 누구냐?”

두심오는 싱긋 웃었다.

“태상장로께서 날 못 봤다고 생각하는 것도 무리는 아니오. 항상 죽립(竹笠)을 쓴 모습만 봤을 테니까.”

종리매가 중얼거렸다.

“죽립? 죽립?”

그가 문득 눈을 빛냈다.

“죽영?”

두심오가 박수를 쳤다.

“맞았소. 아직 머리가 녹슬진 않으셨구려. 종사께서 기뻐하실 거요.”

종리매가 분노한 듯 외쳤다.

“호교오영 중 하나가 여기서 도대체 무얼하고 있는 거냐? 이런 일을 꾸민 이유는 또 뭐고.”
두심오가 태연하게 대답했다.

“호교오영 중 하나라서 여기 있는 거요. 일년에 반은 중원으로 심부름 간다고 하고선 여기 와있는 게 내 임무니까. 이젠 그 임무도
끝난 것 같지만…….”

그는 무영을 가리키며 말을 이었다.

“저 아이를 데리고 백림으로 돌아가면 이제 다시는 여기 안 올 거요. 정말 지겨운 곳이었지. 무저갱은.”
“아까 전부터 자꾸 무영을 데리고 돌아간다고 하는데, 누가 보내준다던? 나는 아직 허락하지 않았다. 무영은 제강산을 이길 힘을
키울 때까진 여기 있어야 해.”

두심오가 피식 웃었다.

“종사를 이길 힘? 그게 이 꼬마에게 가능하다고 생각하오? 당신이 그걸 가능하게 만들어 줄 수 있다고 생각하오? 노인네, 정신 좀
차리시구려. 이 꼬마에겐 그게 가능하지 않고, 당신도, 무저갱에 있는 그 누구도 그걸 가능하게 만들어 줄 수 없소.”
“어쩌면…….”

구자헌이 무겁게 입을 뗐다.

“그 꼬마에겐 가능할지도 모르지. 무저갱은 불가능해도.”

그는 무영과 종리매를 번갈아 보며 말을 이었다.

“꼬마가 너무 빨리 컸소. 원래는 일이 년쯤 더 여기 있게 될 걸로 생각했는데 정도 이상으로 커버렸지. 그래서 내보내려는 거요.
정도 이상이라는 말은 필요 이상이라는 말로도 대치될 수 있고, 그건 곧 종사의 뜻을 거스르는 일이니까 말이오.”

종리매가 비웃었다.

“결국 너도 제강산의 개였군.”

구자헌은 고개를 끄덕였다.

“뭐라고 불러도 좋소. 개가 맞으니까. 개는 개라고 불렸다고 화를 내진 않지. 하지만 어느날 기르던 개에게 물릴 수도 있다는 걸
생각해야 할 거요.”

그는 무영을 보며 말했다.

“구대흉신이 그와 같다. 나를 포함한 구대흉신은 앞으로도 네게 도움을 줄 거다. 그건 종사의 명령이기도 하지만 구대흉신의 바람
이기도 하다. 우린 네가 진정으로 종사에게 맞설 수 있을 정도로 성장하기를 바란다.”

그는 턱을 쳐들어 목을 드러내었다. 거기에는 굵은 화상 자국, 무영에게도, 종리매에게도 있는 그 상처자국이 있었다.

“이 흔적에 걸고 맹세한다.”

종리매가 낮은 소리로 중얼거렸다.

“걸 것도 되게 없군.”

구자헌은 종리매의 말에는 신경도 쓰지 않는 듯 무영만을 바라보았다.

“그리고 진정으로 충고하지만, 네가 충분히 강해졌다고 확신하기 전에는 종사에게 반기를 들지 마라. 반감조차 감추어라. 시키는
일은 개처럼 충실하게 수행해라. 그게……, 살아남는 길이고, 이기는 길이다. 나중에 다시 생각해보면 결국 나쁜 일이 아니었음을
알게 될거다.”

무영은 눈만 깜빡이며 그들의 말을 듣고 있다가 비로소 입을 열어 말했다.

“두 가지 요구조건 있다. 동의하면 당신이 원하는 대로, 종사 제강산이 원하는 대로 한다.”

구자헌이 궁금한 듯 바라보는 앞에서 무영은 조건을 말했다.

“첫째, 여기 남은 내 가족들의 안전을 보장해라. 여기 종리노야, 아까 나간 손지백, 집에 남아있는 홍진보 이하 여러 사람들.”

종리매가 투덜거렸다.

“내 몸은 내 스스로 지킨다.”

무영이 그를 향해 말했다.

“노야에게도 부탁한다. 가족들을 지켜라. 언젠가 데리러 오겠다.”

종리매가 말없이 고개를 끄덕였다.
구자헌이 물었다.

“다음 조건은?”

“두 사람을 데리고 나가겠다.”

두심오가 고개를 갸웃거렸다.

“누굴? 데려갈만한 사람이라고 해봐야 태상장로와 손지백 정돈데, 둘 다 여기 남기기로 하지 않았나?”

구자헌이 말했다.

“그들이라면 데려가도록 허용할 수 없다.”

무영이 고개를 저었다.

“두 사람 아니다. 내가 원하는 건 헤인일하와 듀칸이다. 그들을 자유롭게 풀어주고 싶다.”

구자헌이 곰곰이 생각에 잠겼다.

“기억나는군. 장부에서 본 적이 있는 이름이다. 둘 다 여진족이지?”

무영이 대답했다.

“그렇다. 둘 다 여기 있어서 좋을 사람이 아니다.”

구자헌이 처음으로 웃음 비슷한 것을 보였다.

“여기 있어서 좋을 사람은 아무도 없다.”

그는 잠시 침묵하다가 말을 이었다.

“네 두 가지 조건을 받아주겠다.”





3.

손지백과 홍진보는 그날 하루종일 바쁘게 움직였다. 새벽의 싸움에서 죽은 자는 묻고 다친 자는 의원에 보내 치료해야 했다. 살아
남은 자는 모두 ‘그들의 재산이므로’ 어떻게든 한 사람이라도 더 살려야 했다. 눈에 보이게 전력약화가 된 부분도 속히 보강해야
했다. 마도천하라고 해도 무저갱처럼 철저한 약육강식의 세계는 보기 드물었다. 담오는 관두고라도 다른 열 명의 대당가들이 그
처럼 전력이 약화된 가족을 그냥 둘 리가 없었다. 게다가 손지백은 새로 얼굴을 보이는 초출 대당가인 것이다. 손지백과 홍진보는
두심오의 재산을 모두 풀어서 무사를 고용하고, 중간두목과 소두목들의 빠진 자리를 채웠다. 그러는 한편 무영이 나갈 준비를 해
야했다.

바깥 세상에서는 흑전, 백전, 청전 따위, 흔한 돌멩이에 불과했다. 무저갱에서처럼 돈으로 통용될 리가 없는 것이다. 그런 것보다
는 실제로 교환될 수 있는 물품들이 더 재산가치가 있었다. 금이 있으면 그게 최고겠지만 무저갱에서 가장 보기 힘든 것이 바로
금이었다. 채굴된 금은 구자헌의 감독 아래 철저히 관리되고 있기 때문이었다.

무영은 그런 것은 신경 쓰지 말라고 했다. 금이건 뭐건 그에겐 필요 없었다. 그는 묵염흔과 박도만 챙겨 들고 떠날 준비가 끝났다
고 했다. 하지만 듀칸과 헤인일하를 위해서는 그도 꽤 신경을 썼다. 그들이 무저갱을 나가서 새 살림을 차리기 위해서는 가죽 몇
장이라도 있어야 했으니까. 만약 빈손으로 나간다면 그들의 고향인 여진족 부락으로 돌아간다 해도 거지신세에 불과할 테고, 그
렇다면 차라리 무저갱에 남아 있음만 못할 것이다.

“그런데 어떻게 그들을 함께 내보낼 생각을 하셨습니까?”

밤이 되어 바쁜 일이 대충 끝나고 모여 그날 있었던 일들을 이야기하던 참에 홍진보가 그렇게 물었다. 무영이 대답했다.

“듀칸이 다쳤을 때 헤인일하 열심히 간호했다. 봤다.”

담오의 부하들과 싸움이 벌어졌을 때의 일을 말하는 것이었다. 같은 여진족이라서 그런지도 몰랐지만 그 이후 둘이 자주 붙어다
니는 것을 본 것이다.

홍진보는 미소 지으며 고개를 끄덕였다.

“좋은 일입니다. 애초에 둘 다 여기 있을 사람들이 아니었죠. 우리야 이화태양종의 신도였으니 어떻게 되어도 우리 자신의 책임이
지만 그 둘은 납치되어 온 거니까요. 듀칸만 해도 초기에 납치되어 온 여진족 노예였습니다. 나중엔 스스로 노력해서 무술을 배우
고 무사가 되었지요. 나가면 잘 살겁니다.”

무영이 말했다.

“미안하다. 당신을 꺼내주지 못했다.”

홍진보가 놀란 표정으로 그를 바라보다가 하하 웃었다.

“절 여기서 내보내야 한다고 생각하셨습니까? 제가 왜요? 전 안 나갑니다.”

그는 정색을 하고 말을 이었다.

“언젠가 주인님이 돌아와서 데려가 주실 때까지 전 여기서 안 나갑니다. 그때까지 저는 여기서 주인님의 힘을 기르겠습니다. 결정
적인 순간에 주인님의 숨겨둔 힘이 되어줄 그런 세력을 여기 무저갱에 만들어 두겠습니다. 시간만 충분하다면 반드시 이 무저갱
전체를 장악해 보겠습니다.”

하루종일 우울하게 앉아 있던 종리매가 그 말에 빙긋 웃었다.

“네놈 허풍도 꽤 심해지는구나. 너 혼자 무슨 수로 무저갱을 장악한단 말이냐.”

홍진보가 마주 웃었다.

“물론 저 혼자 하는 게 아니죠. 노야께서 도와주시지 않으면 무슨 수로 그 일을 하겠습니까.”

그는 다시 정색을 하고 진지하게 말했다.

“여기 갇혀 있는 동안 바깥세상이 어떻게 돌아가고 있는지는 모르겠지만 한 가지는 알 수 있습니다. 여기 무저갱의 힘을 모으면
이화태양종을 뒤엎을 수도 있다는 것이죠. 물론 무저갱 바깥의 이화태양종이 현재 어느 정도 힘을 가지고 있는 지는 모릅니다. 하
지만 무저갱이 어느정도 힘을 가지고 있는 지는 알 수 있죠. 가령 여기 손지백 대당가나 사도 담오 대당가 같은 사람은 중원을 샅
샅이 뒤져도 쉽게 찾을 수 있는 사람들이 아닙니다. 그런 사람들이 여기 무저갱에 있다는 것이 무저갱의 잠재력을 말해줍니다. 단
적으로 말해서 구자헌 같은 사람이 아니면 통제도 못했을 것입니다.”

“흥.”

종리매가 가볍게 코웃음을 쳤지만 고개를 끄덕이는 것으로 동감을 표시했다.

“담오, 그 녀석은 정말 훌륭하지. 타고난 무사다.”

조용히 앉아있던 손지백이 그 말에 비로소 입을 열었다.

“흥, 언젠가는 그놈을 제 발 아래 꿇려보이겠습니다.”

홍진보가 그를 향해 말했다.

“저는 손지백 대당가에게 한쪽 축을 맡깁니다. 나머지 한쪽은 노야의 도움을 받아서 제가 하겠습니다. 손지백 대당가는 대당가로
서 가족을 키워주시면 됩니다. 그리고 가능한한 많은 대당가들과 교분을 쌓아두면 됩니다. 결정적인 순간에 도움이 될 수 있도록
말입니다. 저는 암중에서 힘을 규합해 보겠습니다. 다행히…….”

그는 말을 멈추고 무영을 향해 시선을 돌렸다.

“미처 말씀을 못 드렸습니다만 낮에 구자헌이 절 불렀었습니다.”

무영이 눈을 깜빡였다.

“무슨 일로?”

홍진보 대신 손지백이 말했다.

“대단한 일이죠. 여기 홍 형이 염자량 대신 무저갱 전반의 관리를 맡도록 명령했답니다. 염자량이 생전에 늘 하던 말을 인용하자
면 홍형이 하늘이 된 거죠. 구자헌이라는 태양이 뜬 하늘.”

홍진보가 웃으며 손을 저었다.

“전 그 말 절대로 않을 겁니다. 제가 하늘이 되고 싶지도 않고, 구자헌이라는 태양을 떠받치는 하늘이 되는 건 더욱 사양합니다.”

그는 목소리를 낮추어 말했다.

“구자헌이 하는 행동에는 항상 이유가 있습니다. 이번 일도 공짜로 맡겨진 건 아니죠. 제가 그 일을 하게되면 노야가 뒤를 받쳐줄
거라는 걸 구자헌은 아는 겁니다. 제가 그 포악한 무사들을 다룰 수 있으리라고는 기대를 않을 테니까요.”

“흥!”

종리매가 이번에는 좀더 강하게 코웃음을 쳤다. 홍진보는 그를 회유하듯 바라보며 말을 이었다.

“도와주십시오, 노야. 이번 일은 우리에게, 주인님에게 극히 중요한 기회입니다. 무저갱은 두 개의 축을 중심으로 돌아갑니다. 하
나는 대당가와 중간두목, 소두목과 노예의 계급으로 짜여진 조직입니다. 또 하나는 구자헌을 배경으로 염자량이 움직이던 조직입
니다. 채굴을 감독하고, 제련을 감독하고, 황금을 움직이고, 바깥 세상과 연락을 취하는 그 조직이 바로 무저갱의 또다른 축이라
는 겁니다. 어디에나 있기 때문에 오히려 잘 보이지 않지만 그 숫자와 힘은 열두 대당가의 힘을 합친 것만큼이나 막강합니다. 저
는 그 힘을 손에 넣고 싶습니다. 그게 가능하다면 무저갱을 장악한다는 게 꿈만은 아닌 것이죠.”

종리매가 귀찮다는 듯 손을 저었다.

“시끄럽게 굴지 마라. 내가 언제 안 도와준다더냐. 단지 구자헌의 뜻대로 움직이게 되는 것 같아서 잠시 불쾌했을 뿐이다.”

홍진보가 고개를 숙여 감사를 표하고는 말했다.

“그와 머리 싸움하는 건 제가 하겠습니다. 힘이 필요할 때는, 구자헌과 직접 부딪히는 일은 극력 피해야겠지만, 다른 일로라도 힘
이 필요할 때는 노야께서 도와주십시오.”

“알았어, 알았어.”

종리매가 역시 대충 대답하고 무영을 향해 말했다.

“새벽에 출발한다면서? 좀 쉬어야 하지 않겠냐. 무저갱을 나서면 또 고생이 시작될텐데.”

그는 눈을 깜빡이며 중얼거렸다.

“아까 뭔가 네게 이야기를 해줘야 한다고 생각했었는데, 그게 뭔지 깜빡 잊었다. 진짜 그게 뭐더라…….”

그는 고개를 숙이고 생각에 잠겼다. 다들 잠시 기다렸지만 종리매는 기억을 해내지 못했다. 홍진보가 웃으며 말했다.

“원래 기억이라는 놈이 그래서 잡으려 들면 도망가 버리죠. 얼른 잡으려 들면 더 빨리 도망가는 법이랍니다. 다른 이야기를 하다
보면 떠오를지도 모르니 애쓰지 마십시오.”

그는 무영을 향해 말했다.

“두심오 대당가와 함께 백림까지 간다고 하셨죠. 조심하십시오. 그 사람 대체 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없어서…….”

그때 종리매가 빽 소리를 질렀다.

“생각났어. 맞아 그거야.”

그는 무영을 향해 말했다.

“두심오, 죽영, 그놈을 조심해라. 어쩌면 그에겐 너를 미워할만한 충분한 이유가 있다. 여차하면 너를 제거하려고 애를 쓸 거다.
네가 유력한 경쟁자가 되면 말이다.”

홍진보가 이해를 못해서 물었다.

“무슨 경쟁자가 된다는 겁니까?”

종리매가 말했다.

“이건 너무 앞서 나가는 이야기일지도 모르지만…….”

그는 머리를 긁적였다.

“뭐 좀 그렇군. 하지만 꺼낸 이야기니 그냥 하자. 추측대로 무영이 제강산의 음모에 의해 키워지는 거라면 어느 정도까지는 계속
커나갈 거다. 제강산이 그것까지 허용할지는 모르겠지만 여차하면 그의 후계자 자리를 넘보는 위치까지 클 수도 있다는 거다. 그
럴 위험이 보이면 죽영이 참지 않을 거라는 말이다. 죽영 그놈이 바로 제강산의 하나밖에 없는 제자니까.”

다들 해연히 놀라버렸다.

종리매가 말을 계속했다.

“진짜다. 예전에 제강산이 죽영을 사람들 앞에 등장시켰을 때 그렇게 말했었지. 제자라고. 하지만 얼굴은 물론 정체까지도 밝히지
않도록 했다. 그놈이 여기서는 얼굴을 드러내고 다니지만 원래 죽영으로 행동할 때는 얼굴도 안 보이도록 죽립을 눌러쓰고, 온몸
을 천으로 친친 감고 다니다시피 했었다. 지금 생각해보니 그게 놈이 색목인이라는 걸 감추려고 했던 때문인 것 같다. 종사의 후
계자가 색목인이라는 건 당시로선 좀 문제가 있을 법한 일이었으니까. 뭐 지금은 색목인, 여진족, 타타르족, 몽고족 등등 별놈들
이 다 있으니까 별로 특이한 일도 아니다만.”

홍진보가 말했다.

“어떤 맥락에서 그가 정체를 드러냈는지는 모르겠습니다만 그건 중요한 의미가 있을 수도 있군요. 즉, 이젠 모습을 드러내도 될만
큼 강해졌다는 뜻일 수도 있다는 것이지요.”

종리매는 고개를 끄덕였다.

“그러니 더욱 조심해야 할거라는 말이다.”

침묵하고 있던 무영이 천천히 말을 꺼냈다.

“그가 나를 먼저 죽이지 않으면 내가 그를 죽일 거다.”

의아해하는 사람들에게 무영이 말했다.

“그가 대장장이를 죽였다. 대장장이의 몸에 난 상처, 두심오가 염자량에게 칼질을 할 때 똑같은 것 만들었다. 난 봤다. 그건 같은
것이었다.”

종리매가 잠시 침묵하다가 말했다.

“당분간은, 네가 그를 이길만큼 강해지기 전에는 절대 그 사실을 드러내지 마라. 복수는커녕 네가 알고있다는 티만 내도 그날 부
로 그의 손에 죽게될 거다. 지금 너는 담오도 상대할 수 없는 실력이다. 내가 확언하건대 담오가 열 명 있어도 죽영에겐 이길 수
없다. 아마도 나와 거의 비슷한 수준일 거다.”

무영은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 잠깐 드러냈던 원한과 분노가 그의 눈동자 속으로 갈무리되어 사라졌다. 종리매는 그런 그
를 기특하다는 듯 바라보고 있다가 문득 그의 어깨를 감싸 안았다. 그리고 말했다.

“너는 훌륭한 사내다. 이런 말이 있더구나. 누구보다도 빨리 사내 대장부가 되면 누구보다도 오래 사내대장부로 남아 있을 수 있
다고. 네가 그렇다고 나는 믿는다. 언젠가는 반드시 여기로 돌아오너라. 그땐 네 힘이 되어주마.”

종리매는 무영을 놓아주고는 명랑하게 웃었다.

“내가 그때까지 늙어죽지 않았다면 말이다. 그러니 얼른 돌아와야겠지.”

이번에는 무영이 종리매를 끌어 앉았다.

“노야는 죽지 않는다. 적어도 내가 돌아올 때까진.”

*           *          *

새벽이 되기 직전에 무영과 두심오는 무저갱을 떠났다. 듀칸과 헤인일하가 짐을 잔뜩 지고 그들을 따랐다. 한치 앞도 보이지 않을
듯한 어둠 속에서 밧줄에 묶인 상자가 절벽 아래로 천천히 움직여 내려갔다. 위에서 송별하는 사람은 이제부터 이런 류의 일도 관
리하게 된 홍진보와 거중기(擧重機)를 움직이는 몇 명의 무사들 뿐이었다. 무사히 상자가 내려갔다가 거기 탔던 사람들을 쏟아내
고 다시 올라왔을 때, 그 텅빈 상자를 보며 홍진보는 중얼거렸다.

“언젠가는 꼭, 반드시 돌아오시길.”

살을 에는 추위를 막으려 잔뜩 옷을 껴입고도 모자라 천으로 둘둘 감싸다시피 한 홍진보의 얼굴에서 눈만이 살아 번쩍이고 있었
다. 그런 그도 어둠 속에 숨어있던 미노는 보지 못하고 집으로 돌아갔다.

미노는 홍진보가 사라지자 거중기를 움직이는 무사들에게 접근했다. 잠시 후 최면에 걸린 듯 멍청해진 무사들의 손에 의해 거중
기가 다시 움직이고, 상자에 탄 미노는 절벽 아래로 사라졌다.



막간: 종리매가 옷 갈아입는 법




그건 종리매가 대량살육을 하고 돌아온 날의 일이었다. 평소 목욕도 잘 않고, 옷도 잘 갈아입지 않는 종리매였지만 피와 살점으로
더러워진 옷을 그냥 입고 있기는 싫었나 보다. 사람을 시켜 목욕물을 준비하게 하고 새 옷을 꺼내오게 시켰다.

홍진보와 무영, 손지백은 신경을 안 쓰는 척 하면서 사실은 흥미진진하게 종리매를 힐끗거리며 훔쳐보고 있었다. 양팔과 다리에
매단 사슬은 그렇다 치고, 바지통과 옷소매가 안 들어갈 게 뻔한 저 바윗덩어리들은 어떻게 하고 옷을 갈아입을 수 있는지 궁금했
기 때문이었다.

간단했다. 종리매는 양손을 오므리는 시늉을 했다. 뼈마디 뒤틀리는 소리가 우드득 거리며 나더니 그의 손은 뼈를 뽑아버린 오징
어처럼 흐물거렸다. 족쇄로 빠져나오기 충분한 크기였다. 그렇게 양팔의 족쇄를 빠져나오더니 다시 손을 흔들자 한바탕 우드득
소리와 함께 손은 정상이 되었다. 이번에는 양발을 손으로 주무르자 손처럼 흐물거리는 발이 만들어졌다. 이번에도 쉽게 족쇄를
빠져나온 다음 한 번 더 주무르자 정상이 되었다.

종리매는 옷을 벗고, 목욕통에 몸을 담궜다.

무영과 홍진보, 손지백은 넋을 잃고 그 모습을 바라보고 있었다. 제일 먼저 정신을 수습한 것은 홍진보였다. 그는 방바닥에 뒹구
는 족쇄들을 가리키며 말을 더듬었다.

“하, 항상 이런 식으로 푸셨던 겁니까? 그게 가능했으면 왜 아직도 차고 다니십니까?”

종리매가 별 걸 다 물어본다는 듯이 흘겨보며 대답했다.

“저렇게 편하고 강력한 무기를 또 어디서 구하나?”

그는 문득 사도 담오의 검에 잘려나간 바위덩이 하나를 보며 혀를 찼다.

“반 토막이 됐으니 아깝군. 아예 빼버리고 어디 강철 덩이라도 하나 구해서 달아야겠다. 홍진보, 자네가 알아봐 주게.”

그는 손을 들어 머리를 움켜쥐었다. 예전에 타버린 이후 눈썹도, 머리카락도 다시 나지 않았기 때문에 민둥산이 된 그 머리를 움
켜쥐고 그는 말했다.

“할 수만 있으면 이 머리통도 그렇게 해보고 싶은데 안 되는 게 한일세.”

---------------------
일전에 공중누각님이 궁금해 하시던 부분입니다. 깜빡 잊고 본문 중에 못 넣었네요. 나중에 책으로 내게 될 땐 어디 적당한 데 끼
워넣도록 하지요...^^
	

14장 설산 종주기




1.

산은 온통 눈으로 덮여 있었다. 새벽빛이 밝아오기 전인데도 어두워서 길을 못 가는 일은 없을 정도였다. 대신 가슴까지 올라올
정도로 눈이 쌓여 있었기 때문에 걷기가 힘들었다. 두심오가 앞장서서 헤엄치듯 걸으며 길을 만들어준 덕분에 겨우 걸을 수 있었
다.

하늘 한쪽이 푸르스름하게 밝아오기 시작하자 두심오는 걸음을 멈추더니 무영과 헤인일하, 듀칸에게 가죽띠를 하나씩 나눠주었
다. 가로로 길게 칼자국처럼 가는 틈이 만들어져 있는 띠였다. 두심오는 그것으로 눈을 가리고 머리 뒤에서 묶었다. 듀칸과 헤인
일하가 아무 말 없이 따라 했다. 무영은 왜 그 띠가 필요한 건지 몰라 머뭇거렸다.

두심오가 말했다.

“소경이 되기 싫으면 너도 해. 난 소경 길잡이 노릇하긴 싫다.”

무영이 묵묵히 가죽띠로 눈을 가렸다. 가늘게 난 틈으로 겨우 앞이 보였다. 걷지 못할 정도는 아니었다.

아침이 되고, 해가 완전히 뜨자 무영은 가죽띠가 왜 필요한지 이해하기 시작했다. 햇빛을 반사해 휘황하게 빛나는 백설을 맨눈으
로 대했으면 눈이 멀어버렸을 지도 모르겠다는 생각이 들었다. 실제로 그랬다. 당장 소경이 되지는 않겠지만 며칠동안 계속 그랬
다간 정말 그렇게 돼 버리고 말았을 것이다. 여진족인 듀칸과 헤인일하는 이런 겨울의 설산(雪山)을 잘 알고 있었기 때문에 가죽
띠의 필요 또한 알았다. 가죽이 없을 때는 나무 껍질이라도 벗겨서 비슷한 모양으로 만들어 사용하는 것이 그들의 풍습이었다.

산은 험하고 눈은 키를 넘게 쌓여 있었다. 발 밑을 확인할 수도 없었다. 허우적거리고 걷다가 비탈이나 협곡에라도 굴러 떨어지면
자칫 큰 부상을 입을 수도 있었다. 경공술을 익힌 두심오와 무영은 그나마 좀 나은 편이었지만 부상에서 완치되지도 않은 상태로
무거운 짐을 잔뜩 진 듀칸과 홀몸이 아닌 헤인일하에게는 아주 괴로운 여행이었다. 결국 무영이 헤인일하를 업고 걸었다.

두심오는 일부러 산기슭으로, 그것도 바람이 가장 세차게 부는 쪽만 선택해서 길을 잡았는데, 그건 그쪽에 눈이 덜 쌓여있기 때문
이었다. 하지만 이 길에도 장애물은 있었다. 얼어붙어 미끄러운 데다가 험한 경사를 바람과 싸우며 걷는 것은 눈 못지 않은 장애
물이었다. 적어도 헤인일하와 듀칸에게는 그랬다. 그래서 전진은 더뎠고, 두심오는 연신 짜증을 냈다.

“괜히 데리고 나와서 이 꼴이잖나. 그냥 무저갱에 눌러 살던가 아니면 겨울은 나도록 버려둘 것이지.”

무영이 묵묵히 듀칸을 바라보다가 두심오에게 말했다.

“당신이 듀칸의 짐을 들어라.”

두심오는 어이가 없다는 듯 그를 보았다.

“나보고 저 여진족 놈의 짐을 들라고? 너 미쳤냐?”
“그게 싫으면 투덜거리지 마라.”

두심오가 피식 웃었다. 그는 돌아서서 다시 걷다가 멈추었다. 그리고 다시 돌아서서 무영의 뺨을 갈겼다. 무영의 얼굴이 돌아갔
다. 뺨이 부어오르고 입술이 터져 피가 흘렀다. 두심오가 냉랭하게 말했다.

“경고해 두겠다. 백림은 무저갱과 다르다. 내 말에 다시 한 번 말대꾸를 했다간 목이 떨어질 줄 알란 말이다.”

그는 시선을 돌려 듀칸을 향해 말했다.

“이봐, 그 짐 내놔!”

두심오는 듀칸의 짐을 뺏어들고 앞장서서 길을 열며 걷기 시작했다. 무영이 헤인일하를 업고 그 뒤를 따르고, 마지막이 한결 편해
진 듀칸이었다. 그들은 딱 한 번 쉬면서 준비해온 건량을 먹었다. 그리고 다시 길을 재촉해서 산을 두 개 넘자 밤이 되었다. 약간
아래로 내려가 수북히 쌓인 눈에 옆으로 구덩이를 파고 들어가서 바닥을 다졌다. 거기 가죽을 깔고, 다시 가죽으로 입구를 막았
다. 불 피울 나무도 없고, 피울 수도 없었다. 그들은 오들오들 떨면서 잠이 들었다.

사실 무영에게 이 정도 추위는 추위도 아니었다. 이보다도 추운 동굴에서도 살아오지 않았던가. 그러나 그는 여기까지 오는 동안,
그리고 자리에 누워서도 계속 추워하는 것처럼 시늉을 하고 있었다. 적어도 두심오만큼은 그렇게 추워하는 척 하고 있었다. 종리
매가 충고해준 대로 두심오를 경계하고 있었기 때문이었다. 그가 이정도 추위에는 영향을 받지 않는다는 것을 숨기면 언젠가는
도움될 때가 있을지도 모른다. 그것이 무영의 생각이었다.

*        *        *

두심오 일행으로부터 산모퉁이 하나를 돌아간 곳에는 모양은 비슷하지만 훨씬 작고, 가죽 같은 것도 깔려있지 않은 동굴이 하나
만들어져 있었다. 거기에는 미노 혼자 웅크리고 앉아 추위와 굶주림을 견디고 있었다. 그녀는 두심오와 무영을 죽이라는 명령을
수행하기 위해 따라온 것이었다. 명령을 내린 사람이 이미 죽은 염자량이었어도 그녀의 뇌리 속에 새겨진 명령 자체는 취소되지
도, 잊혀지지도 않았다. 그건 그녀로서도 어쩌지 못하는 부분이었다.

길고 고통스러운 밤이 굼벵이처럼 천천히 지나갔다. 색공을 제외하면 그녀가 지닌 무공이란 참으로 보잘 것 없었기 때문에 이 한
기가 주는 고통이란 이루 말할 수가 없었다. 그녀는 좁은 눈 동굴 안에서 일어났다 앉았다, 뒹굴었다 하는 것을 반복하면서 간신
히 버텨냈다.

아침이 왔다. 미노는 반쯤 정신이 혼미한 상태에서 동굴을 기어 나왔다. 그녀는 가죽띠로 눈을 가린다거나 하는 것도 몰랐기 때문
에 눈이 부셔서 손으로 빛을 가리며 엉금엉금 기다시피 해서 두심오 일행이 밤을 샌 곳까지 왔다. 그쪽 일행은 이미 떠난지 한참
지난 후였다. 그녀는 눈을 가늘게 뜨고 눈 위의 자취를 찾았다. 그건 그리 어렵지 않았다. 눈을 헤치고 지나간 자국이 곧 그녀의
길이 되어 줄 것이다.

미노는 천천히 걸어서 그 자취를 좇아갔다. 태양은 싸늘했지만 어쨌건 그녀의 몽에 조금씩 힘을 불어넣어 주었다.

*        *        *

그 날 두심오 일행은 다시 산 두 개를 넘었다. 운 좋은 날이었다. 저녁나절이 되어서 버려진 여진족의 오두막을 발견하고 그 안에
서 쉴 수 있었다. 통나무로 튼튼하게 짜놓은 오두막이었다. 안에는 나무로 탁자 비슷하게 만든 것도 있어서 두들겨 부숴 불을 피
울 수도 있었다. 굴러다니는 그릇에 눈을 담아 물을 끓이고 건량을 적셔서 불려 먹었다.

그 날은 단 이틀만에 지쳐서 뻗어버린 헤인일하와 듀칸도 편안히 잠을 잘 수 있었다. 남에게 업혀 다니는 것도 쉬운 일은 아니었
기 때문이었다.

*        *        *

미노는 오두막의 불빛이 바라다 보이는 언덕의 눈 구덩이에서 얼어버린 입술로 눈을 핥으며 밤을 지새우고 있었다. 온통 눈뿐인
데도 갈증이 난다는 것은 괴로운 일이었지만 하는 수 없었다. 눈으로는 최소한의 갈증만 해결할 수 있었다. 너무 많이 먹을 수도
없고, 먹으면 몸의 온기가 식어버려 결국 죽을 거라는 것은 미노도 본능적으로 알고 있었다.

죽기 전에 두심오 일행에게 가서 도움을 요청하고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만 그녀는 그렇게 하지 않았다. 그녀는 그들의 일행이
되고자 따라가는 것이 아니라 그들을 죽이고자 따라가는 것이었다. 그녀가 사람을 죽이는 방법은 한 가지밖에 없다. 그러나 지금
의 몰골로는 전혀 먹히지 않을 거라는 것도 본능적으로 그녀가 아는 사항이었다. 그녀의 머리 속에는 오래 전 미륵환희종에서 주
입시킨 색공의 구결과 암살의 원칙들만이 의미있는 생각으로 남아 되풀이해서 떠오르고, 지나가고, 다시 각인되고 있었다.

그녀의 눈은 이미 침침해져서 사물을 잘 분간하지 못하는 상태였다. 어둠 속에 불빛만이 아련히 떠올라 그녀의 눈 속에서 흔들리
고 있었다. 꿈처럼, 환상처럼.

*        *        *

두심오 일행은 새벽이 되자 오두막을 떠났다. 듀칸과 헤인일하는 이 고통스러운 여행이 곧 끝날지도 모른다는 희망을 갖게 되었
다. 저 오두막에 살던 여진족은 분명히 그리 멀리 가지 않았을 것이다. 겨울에 고립되는 것을 피해 산아래 마을로 내려갔을 테고,
그건 즉 이 산 아래 어딘가에, 아니면 산 한두 개를 넘지 않는 거리의 어딘가에 여진족의 마을이 있을 거라는 뜻이었다.

과연 다시 저녁때쯤이 되자 작은 마을이 나타났다. 헤인일하와 듀칸은 물론 두심오와 무영의 얼굴에도 화색이 드러났다. 마을에
서부터는 비교적 큰길로 여정을 잡을 수 있을 것이기 때문이었다.

듀칸이 먼저 들어가서 부락의 촌장과 이야기를 했다. 간단한 사정을 설명하고, 말미에는 기다리는 사람 중 하나가 이화태양종의
높은 지위에 있다는 말을 덧붙였다. 촌장이 서둘러 뛰어나와 두심오에게 절하고 부락 안으로 모시고 들어갔다. 그들로서는 정성
을 다한 요리가 준비되고, 술도 나왔다. 두심오는 거만하게 대접을 받고, 듀칸과 헤인일하를 부락에 받아줄 것을 거의 명령하듯
부탁했다. 촌장으로서는 거부할 수 없었을 것이다.

나중에 듀칸과 헤인일하는 무영에게만 따로 말했다. 이 부락에서는 겨울만 지내고 떠날 것이다. 이화태양종 사람들과 함께 온 그
들을 이 부락에서 진정한 이웃으로 받아들여 줄 리가 없다. 차라리 아무도 그 사실을 모르는 곳에서 새로 시작함만 못하다는 이유
였다. 무영은 말없이 고개를 끄덕이고, 헤인일하와 듀칸은 다시 한 번 감사인사를 올렸다.

*        *        *

미노는 두심오 일행이 떠나자 오두막으로 들어가 아침에 그들 일행이 먹다가 남긴 건량, 불린 건량 조금을 발견해서 허겁지겁 먹
었다. 오두막에 남아있던 온기가 반쯤 언 그녀를 강타해서 거의 쓰러뜨릴 지경이었고 허기를 해결하기에는 턱없이 모자랐지만 며
칠만에 먹은 음식이 그녀의 몸을 천근만근으로 무겁게 했다. 그녀는 바닥에 쓰러져 잠들어갔다.

그러나 한 순간 그녀는 다시 눈을 떴고, 경련을 일으키면서도 오두막 밖으로 기어나가 눈에 얼굴을 파묻었다. 그렇게 정신을 차리
고 그녀는 하얗게 언 얼굴을 들고 다시 일어섰다. 그녀는 고통스럽게 한 발 한 발 움직여 두심오 일행의 뒤를 따랐다.

한밤중이 되어서야 그녀는 여진족 부락에 도착했다. 어떻게 해야할까? 그녀는 한참이나 망설였다. 그녀의 흐릿한 눈에 들어온 두
심오 일행의 자취는 분명히 이 여진족 마을로 향하고 있었다. 그들은 이 마을에서 쉬고 있을까? 아마도 그럴 것 같았다. 그럼 그녀
도 마을에 들어가 아무 집 문이나 두들겨서 먹을 것과 쉴 곳을 빼앗을까? 그러다가 두심오 일행이 알아차리면?

그녀는 마음을 바꾸고 부락에서 약간 떨어진 곳에 눈 구덩이를 팠다. 꽁꽁 언 눈을 맨손으로 파는 것도 이젠 쉬운 일이 아니었다.
언 손가락에는 감각이 없어지고, 손에도 힘이 없어 눈을 긁다가 마는 정도였다. 그녀는 피로에 지쳐 멈춰 쉬다가 문득 생각을 바
꾸었다. 두심오 일행을 경동시킬 일만 않으면 되는 것 아닌가.

그녀는 마을로 숨어 들어갔다. 통나무로 만들어진 몇 채의 집을 더듬으며 기어다니다가 집 안에서 갑자기 푸르륵 소리가 나자 소
스라치게 놀랐다. 그녀는 조심스럽게 빗장을 벗기고 문을 열었다. 마구간이었다. 말똥 냄새와 건초 냄새가 밀려왔다. 그녀는 문을
닫고 구석에 쪼그리고 앉았다. 건초냄새가 허기를 자극했다. 그녀는 건초 한 가닥을 들어 입에 넣고 씹었다. 그러다가 정신을 잃
고 잠들어 버렸다.

*        *        *

두심오와 무영은 떠날 준비를 하고 마을 입구로 나왔다. 촌장이 따라나와 다음 마을로 가는 길을 열심히 설명했다. 듀칸이 그것을
통역해주고, 그 자리에서 이별이 이루어졌다. 듀칸이 감사의 염을 가득 담아 무영에게 말했다.

“부처님께……, 아니 신에게 주인님이 건강하시고 성공하시도록 매일 빌겠습니다.”

무영이 말없이 고개를 끄덕여 보이고는 걸음을 옮겼다. 지긋지긋하던 가죽짐을 벗어던진 두심오가 한결 가벼운 걸음으로 앞장 서
고 있었다.

두심오와 무영이 부락에서 점점 멀어져 갈 때, 갑자기 부락이 소란스러워졌다. 듀칸이 달려오며 무영을 불렀다.

“주인님, 주인님!”

가까이 온 그가 숨을 헐떡이며 말했다.

“미, 미…….”

두심오의 눈살이 벌써 찌푸려졌다. 귀찮은 일이 생겼음을 직감한 것이다. 진정해서 제대로 나온 듀칸의 말이 그의 직감이 옳았음
을 증명했다.

“미노가 와 있습니다.”


	



2.

미노는 아침에 말들을 살펴보러 나온 촌장의 아들에 의해서 발견되었다. 마구간 구석에 반쯤 얼어버린 채 웅크리고 있는 여인을
본 아들은 아버지에게 바로 이야기했고, 아버지는 대뜸 어제 찾아온 반갑지 않은 손님들과 이 여인 사이에 어떤 연관이 있을 거라
고 생각했다. 그래서 얼른 집안에 들여놓고 듀칸에게 알렸던 것이다.

두심오는 아주 못 마땅하다는 눈으로 미노를 내려다보고 무영에게 짧게 명령했다.

“끌고 가서 파 묻어버려!”

무영은 아무 말도 하지 않았지만 명령대로 따르지도 않았다. 그는 파랗게 얼어버린 미노를 말없이 내려다보고만 있었다. 이대로
두면 어차피 죽을 것이다. 하지만 살려줘야 할 이유도 별달리 없다. 무엇 때문에 그렇게 됐는지는 몰라도 그녀는 바보였다. 하지
만 위험한 바보인 것이다. 그를 죽이려고 애를 쓰는 위험한 무기였다. 이대로 죽게 버려 두는 것이 옳을 것이다. 두심오의 말대로
끌고 가서 눈에 파묻어 버리는 게 나을 것이다.

“뭘 망설여! 이년도 살리고 싶다는 거냐? 왜?”

두심오가 채근했다. 그는 그래도 무표정하게 서있는 무영을 보며 혀를 찼다.

“이년을 여기 두면 어차피 죽는다. 데려가자고 해도 이 상태로 그냥 데려가면 네가 업고 간다고 쳐도 역시 도중에 죽는다. 그럼 여
기서 치료를 해서 저 추위에 죽지는 않을 정도로 고쳐놓고 가야하는데 그건 쉽지도 않고, 그럴 시간도 없다. 내 말이 틀렸나?”

두심오의 말이 틀리지 않았다. 다 옳았다.

“그래도 살리고 싶다.”

무영이 말했다.

“할 수 없다면 여기서 보살피라고 해두고 가고싶다. 그러다 죽는다 해도.”

두심오가 피식 웃었다.

“이상한데서 동정심을 발휘하는군.”

그는 침상 옆에 걸터앉아서 동생을 가르치는 것처럼 말했다.

“지금은 마도천하다. 마도가 세상을 지배한단 말이다. 마도가 뭔줄 아냐? 목적을 위해서 모든 수단과 방법이 정당화된다는 거다.
그리고 그 목적은 패권과 생존이다. 다른 건 없다. 마도천하에서 가장 필요없는 게 뭔줄은 아나? 동정심이다.”

그는 손을 내밀어 무영의 뺨을 톡톡 두들기며 말을 맺었다.

“네가 지금 사로잡혀 있는 그 쓸데없는 동정심 말이다.”

무영은 입을 다물고 있었다. 사실 할 말이 없었다. 그런 그를 바라보다가 두심오는 문득 한 생각을 떠올리고 재밌다는 듯 눈을 빛
냈다. 그가 말했다.

“정 그렇다면 하루의 시간을 주겠다. 그 하루동안 이 여자를 고쳐라. 방법은 내가 알려주겠다. 단, 살아나면 반드시 백림으로 데려
가야 하고, 그 이후에 생기는 일에 대해서는 네가 책임져야 한다.”

그는 싱긋 웃더니 미노를 가리키며 말했다.

“이 여자가 왜 무저갱에 들어가게 된 줄 아나? 미륵환희종의 무기라는 건 알겠지? 미륵환희종의 무기가 왜 북해에 온 건 줄은 아
나? 당연히 무언가를 노리고 온 것이다. 그 노리는 게 뭔가를 알면 넌 더 이상 이 여자를 살리고싶어지지 않을 거다.”

무영이 짧게 말했다.

“제강산?”

두심오가 무영의 뺨을 갈겼다.

“두 번 다시 종사를 이름으로 부르지 마라.”

무영의 얼굴이 뒤로 돌아갔다가 제자리로 돌아왔다. 무영이 말했다. 고집스럽게.

“그렇다면 더욱 살리겠다.”

두심오는 깔깔대며 웃었다.

“이놈 걸작이군! 정말 걸작이야! 종사께서 그 말을 들었다면 어떤 표정을 지으실지 궁금하다.”

그는 침상에서 일어나 무영의 뒤로 돌아갔다.

“이년 옷을 벗겨라!”

무영이 잠시 망설이다가 미노의 옷을 벗겼다. 겉은 무저갱의 무사들이 입는 가죽옷이었지만 안에는 평소에 입는 옷 그대로였다.
그 옷이 얼어붙은 살에 달라붙어 있어서 벗기는 게 쉽지 않았지만 한참을 노력해서 간신히 그녀를 알몸으로 만들 수 있었다. 이불
을 덮어주려는 무영에게 두심오가 다시 명령했다.

“너도 벗어라. 그년처럼 몽땅!”

돌아보는 무영에게 두심오가 말했다.

“살리고 싶다면서? 그게 유일한 방법이다.”

무영이 옷을 벗었다. 그리고 두심오가 시키는 대로 침상에 올라가 미노를 안았다. 두심오가 재밌다는 듯 바라보며 지시했다.

“멍청하게 안고만 있지 말고 몸을 비벼라. 구석구석, 언 부분은 특히 정성 들여서 비비란 말이다. 이왕이면 태양신공을 운기하면
서 하면 좋지. 그건 종리 늙은이에게서 배웠겠지?”

그는 키득거리며 말을 이었다.

“한 가지 경고를 해주겠다. 미리 말을 안 해주면 나중에 비겁하다고 할 테니까.”

그는 웃음을 그치지 않았다. 그렇게 웃는 사이에 경고한 내용이 이랬다.

태양신공을 대성하기 위해서는 반드시 동정이어야 한다. 태양신공은 남자만, 그것도 동정지체(童貞之體)인 사람만이 대성할 수
있는 동자공(童子功)의 일종이기 때문이다. 문제는 이게 익히면 익힐수록 더욱 여자를 밝히게 되는 부작용이 있다는 것이다. 절륜
한 정력을 소유하게 되지만 써서는 안 되는, 그래서 더욱 쓰고싶은 욕구가 생긴다. 하지만 한 번 선을 넘어가게 되면 그땐 자제력
이 무너져서 발정 난 암캐의 냄새를 맡은 수캐처럼 종일, 살아있는 동안 계속 여자만 찾아다니게 된다. 그래서 여태까지 이 신공
을 대성하려는 사람은 여자를 금한 장소에서 폐관수련을 하곤 했다. 그래도 심마에 빠져 주화입마하고, 강호로 뛰쳐나가 색마가
된 사람이 많았다.

무영이 물었다.

“태양신공을 꼭 운기하고 해야하나?”

두심오가 고개를 끄덕였다.

“거짓말이 아니다. 그년을 오늘 안에 살려내려면 그 것밖에 없다. 태양신공의 열기로 부드럽게, 천천히 조율하듯 어루만져줘야 한
다. 하지만 그건 네게는 지옥같은 일이 될 것이다. 끓어오르는 욕정을 참지 못할 테니까 말이다.”

그는 다시 키득거렸다.

“뭐 그건 나로서는 전혀 유감스러운 일이 아니지. 이래봬도 나도 아직 동정의 몸이시다. 태양신공이야 진작에 대성하셨지만 따로
익히는 모종의 무공이 있어서 그렇단 말씀이지. 나는 네가 종사의 눈에 든 건 아닌가 솔직히 의심하고 있다. 그럼 성가신 일이 일
어난다는 거지. 명령을 받았으니 내 손으로 널 죽일 순 없다만 이런 식으로 스스로 망가져 주면 아주 고마운 일이지. 그러니 한 번
시도해 보라 이거다.”

그는 문을 향해 걸어가며 말했다.

“보고 있으면 하기 힘들 테니 이 몸은 자리를 비켜주지. 열심히 해봐라. 내일 아침에 들어왔을 때 어떤 꼴이 되어 있을지 궁금하
군.”

두심오가 마지막으로 키득거리는 웃음을 남겨두고 문을 닫았다. 무영은 침상에서 내려와 미노의 알몸을 바라보며 생각에 잠겼다.


두심오의 말이 사실일 거라는 데에는 별다른 이견이 없었다. 종리매의 경고와도 일치했으니까. 하지만 미노를 치료하는 데 그 방
법밖에 없을까? 그건 아니라고 생각했다. 과거 그는 남궁운해도 치료하지 않았던가. 물론 그때도 비비고 주물러주긴 했지만 태양
신공은 필요 없었다. 하지만 그땐 물고기니 박쥐 같은 것이 있지 않았던가. 지금은 약도 없는 것이다.

문득 무영은 방 한쪽에 세워둔 칼을 가져와 손가락을 베었다. 미노의 입을 억지로 벌리고 흘러내리는 피를 입안에 떨구어 주었다.
그의 몸 자체가 영약 덩어리라는 말을 기억하고 하는 행동이었다. 평생 물고기와 박쥐같은 것을 먹고살았으니 피에 그 효과가 남
아 있기를 바라는 것이다.

피가 그쳤다. 미노의 입안에는 무영의 피가 고여 있었다. 목구멍으로 넘어가지 않은 것이다. 무영은 망설이다가 미노의 머리를 뒤
로 젖히고, 그 입에 자신의 입을 댔다. 그리고 혀를 넣어 미노의 혀를 움직였다. 목구멍이 열리고 피가 스며드는 것 같았다. 미노
의 치아에 스쳐 혀에 상처가 난 듯 따끔했다. 차라리 잘 됐다고 생각했다. 그는 혀에서도 스며 나오는 피가 미노에게 도움이 되기
를 바랐다.

마침 자세도 만들어졌다. 무영은 미노의 위에 엎드려 몸을 비볐다. 얼음장을 안고있는 것 같았지만 그건 어차피 무영에게는 별 영
향이 없었다. 무영은 입을 떼고 미노의 뺨에 자신의 뺨을 비볐다. 다리에 다리를 감고 움직였다. 팔뚝에 팔뚝을 대고, 손을 주물렀
다. 미노를 안고 그 등을 쓰다듬었다. 엉덩이와 가슴을 주무르고, 비볐다. 무영의 얼굴에, 온몸에 열기가 솟구쳤다.

차츰 미노의 몸에서 냉기는 사라져갔다. 그러나 여전히 정신은 차리지 못하고 있었고, 온기가 돌아오지도 않았다. 무영은 일어나
앉아서 잠시 쉬며 미노를 바라보았다.

처참했다. 차라리 아까 얼어있을 때가 나아보였을 정도였다. 온몸에 울긋불긋하게 반점이 만들어져 있었다. 그녀의 숨결은 가늘
었고, 체온은 시체처럼 싸늘했다. 이대로는 회복되지 못하고 죽게 될 것 같았다.

무영은 심호흡을 하고 태양신공을 운기했다. 어쩔 수 없었다. 최악의 위험에 직면한다 해도 그것 때문에 살릴 수 있는 기회를 포
기하긴 싫었다.

그는 미노의 몸에 닿지 않도록 약간의 간격을 두고 손을 올렸다. 그리고 태양신공을 운기함으로써 생긴 열기가 미노의 몸에 골고
루 퍼지도록 움직였다. 한참을 그렇게 하자 미노의 몸이 분홍색으로 물들었다. 최소한 울긋불긋하지는 않으니 보기는 좀 나은 편
인데, 이게 무영에게 독으로 작용했다. 갑자기 아랫배로부터 열기가 뻗어 올라오기 시작한 것이다. 무영은 급히 태양신공을 운기
하는 것을 중단했다.

그러나 열기는 식지 않았다. 가부좌를 튼 상태에서 그는 자신의 남근이 꼿꼿이 솟아 있는 것을 봐야했다. 창피한 건 둘째 문제고,
이 열기를 식히는 게 급했다. 그는 눈을 감고 월인신공을 운기했다. 무저갱에서 미노의 유혹에서 벗어날 수 있었던 방법이 바로
이것이었다. 음기를 받아들이고, 끌어올림으로써 냉정을 되찾을 수 있었던 것이다.

차츰 마음이 가라앉았다. 눈을 뜨자 남근이 고개를 숙인 것을 확인할 수 있었다. 무영은 문득 이게 미노의 치료에도 도움이 될지
모른다고 생각했다. 분홍색으로 변한 것은 너무 갑작스럽게 열기를 대했기 때문이 아닐까 생각했던 것이다. 그렇다면 월인신공의
음기와 냉기가 도움이 될지도 몰랐다.

무영은 다시 월인신공을 운기하며 손을 뻗었다. 태양신공으로 덥히고, 월인신공으로 식히고 다시 태양신공으로 덥히는 것을 반복
했다. 미노가 말하고 움직이지는 못했지만 정신은 있었다면 팔열지옥(八熱地獄)과 팔한지옥(八寒地獄)을 번갈아 드나드는 것 같
을지도 몰랐다. 하지만 그건 무영에게도 마찬가지였다. 그의 몸은 정욕으로 뜨거워졌다가 식기를 반복하고 있었던 것이다.

문득 정신을 차리자 어느새 헤인일하가 들어와서 그를 바라보고 있었다. 얼굴을 붉히며. 무영의 다리 사이에 꼿꼿이 서 있는 남근
을 본 것이다. 무영이 내심 당황하며, 그러나 겉으로는 냉정하게 물었다.

“무슨 일이냐?”

헤인일하가 들고있던 쟁반을 내밀었다. 거기에는 죽이 든 그릇이 올려져 있었다.

“피곤하고 시장하실 텐데, 이거라도 드시고…….”

무영은 고개를 끄덕였다. 실제로 허기가 찾아온 참이었다. 그는 죽 그릇을 들어 마시며 미노를 살펴보았다. 그의 치료가 효과가
있었는지 살색은 거의 정상을 되찾았고, 숨결 또한 고르게 이어지고 있었다. 무영의 가슴이 뜨거워졌다. 감격에 겨워서가 아니었
다. 원래의 신색을 회복한 미노의 모습이 그를 자극했던 것이다.

그는 죽 그릇을 헤인일하에게 돌려주고 말했다.

“잠깐 거기 서서 날 지켜라.”

그는 월인신공을 운기했다. 헤인일하가 보고 있어서 다행이었다. 안 그랬으면 그대로 미노의 몸에 올라갔을지도 몰랐다.

한참이나 운기해서 몸을 식힌 후에 그는 다시 눈을 뜨고 헤인일하에게서 죽 그릇을 받아 마셨다. 그리고는 빈 그릇을 돌려주며 말
했다.

“죽 한 그릇 더 가져와라. 미노가 먹을 거다.”

헤인일하가 나가자 그는 일어나 옷을 입고 미노에게도 이불을 덮어주었다. 치료는 끝났다. 성공적인지 아닌지는 조금 더 봐야 알
일이지만 그로서는 최선을 다했다. 후일 이게 후회할 일로 남을지 아니면 반대가 될지는 알 수 없었다.

헤인일하가 나가자 그는 일어나 옷을 입고 미노에게도 이불을 덮어주었다. 치료는 끝났다. 성공적인지 아닌지는 조금 더 봐야 알
일이지만 그로서는 최선을 다했다. 후일 이게 후회할 일로 남을지 아니면 반대가 될지는 알 수 없었다.

문을 열고 밖을 보자 벌써 밤이 되어 있었다. 헤인일하가 죽을 가져다 주고 나갔다. 그걸 침상 옆에 두고 잠시 기다렸다. 미노가
정신을 차릴 때까지 기다릴 참이었는데 깜빡 잠이 들었나 보다. 무영은 방바닥에 그대로 누워서 자다가 꿈을 꾸었다.

남궁운해가 그의 뺨을 부드럽게 만지고 있었다. 꽃향기가 코를 자극하고, 맑은 하늘 아래 나비가 날아다녔다. 평화롭고 한가한 봄
날 그들 둘은 들꽃 만발한 초원에 앉아 있었다.

남궁운해가 그의 어깨를 감싸 안았다. 그녀의 붉고 작은 입술이 다가와 그의 입술을 눌렀다. 부드럽고 달콤한 혀가 그의 혀를 감
고 누르고 어루만졌다. 그녀의 가슴이 그의 가슴을 압박했다. 솜처럼 포근하고, 비단처럼 매끄러운 가슴이었다. 어느새 그들은 알
몸이 되어 있었다.

소녀같은 외모답지 않게 풍만한 허벅지가 그의 사타구니로 파고들었다. 무영의 남근은 이미 충분히 흥분해 있었기 때문에 남궁운
해의 허벅지가 건들 때마다 밀어내고 튀어 오르며 화를 냈다. 그 역시 소년답지 않게 적갈색으로 우람한 남근을 세우고 남궁운해
의 품속으로 파고들었다. 작은 숲을 지나 신비의 동굴로 다가가고 있었다.

그때 무영의 뇌리 한 구석에 천둥이 울렸다. ‘색마’라는 한 마디였다. 그는 눈을 번쩍 뜨고, 실제로 그의 가슴에 파고들고 있는 여
체를 밀어냈다. 미노였다. 언제나 보이는 그 백치같은 미소를 띠고 그녀는 그의 옆에 앉아 그를 바라보고 있었다. 방안이 희미하
게 밝아온 것을 보니 어느새 아침인 모양이었다.

무영은 꿈에서와 마찬가지로 자신도, 그녀도 알몸이고, 남근 또한 솟아있는 것을 보고 화가 치밀어 올랐다. 살려놓으니 벌써 위해
가 되는 존재임을 증명한 미노를 향해서였다. 미노는 그래도 포기하지 않고 슬그머니 다가와 그의 몸을 더듬더니 남근을 움켜쥐
었다. 그리고는 입술을 가져다 대려고 하는 것을 무영이 뺨을 때려 날려버렸다. 그녀는 나가 떨어져서 뺨에 손을 대고 그를 바라
보았다.

무영이 일어나서 발길질을 하려다가 문득 멈췄다. 그녀의 눈이 뿌옇게 흐려져 있는 것을 발견했던 것이다. 우는 것일까? 아니었
다. 백치처럼 멍하긴 했지만 티 없이 깨끗했던 그 눈에 한 꺼풀 먼지라도 내려앉은 것처럼 흐리고, 붉었다. 백설에 반사된 햇볕에
타버린 모양이었다. 그렇게 소경같이 돼버린 주제에 몸을 더듬어 그를 확인하고, 유혹하려 했던 미노. 무영은 분노를 넘어서서 측
은함을 느꼈다.

방바닥에 죽 그릇이 있었다. 여전히 죽이 담겨진 채로. 무영은 그릇을 들어 미노의 입에 가져다 주었다. 미노가 반갑게 죽을 핥아
먹었다. 그녀가 죽을 다 먹을 때까지 그는 그릇을 들고 있었다. 방은 점점 밝아지고, 창문 틈으로 새어 들어온 햇살 속에 가는 먼
지들이 나른하게 가라앉고 있었다.

------------------
연말연시에 끌려 다닌 술자리의 효과가 난 것일까요. 어젠 무척 피곤했었나 봅니다. 새벽부터 앉아 있었지만 오후가 다 되어서야
간신히 글을 올릴 수 있었네요. 여러 군데 허술한 글을 말입니다.
제가 술을 좋아하긴 하지만 요즘은 혼자 마시는 술을 더욱 좋아하죠. 좋아하는 음악을 들으면서, 책을 보며 혼자 마시곤 합니다.
편하거든요. 어디 자리에 참석해서 마시는 건 영 별로...라지만 좋은 술친구들과 마시면 그건 또 그것대로 좋죠. 사실 연말연시 술
자리는 전부 좋은 술친구들이라 할 수 있는 사람들하고만 마셔서 괴로운 건 아니었는데, 역시 혼자 마시는 것보단 에너지를 많이
소모하게 하는군요.
여러 지적을 받았는데, 반영해서 수정했습니다. 수정된 원고는 구태여 다시 올리지 않겠습니다. 문장 하나까지 신경써서 읽어주
셔서 정말 감사합니다.
독자여러분께 깊이 감사드리며..

앗, 위에 마치 분위기 잡고 술을 마시는 것 같이 써놨다는 생각이 드는군요. 주종도 포도주나 양주쯤 될 것처럼 보이고. 제가 가장
좋아하는 주종은 소주입니다...^^ 김치찌개나 김치볶음밥에 반주로 소주를 마시는 게 가장 자주 보이는 제 음주모습이지요. 그 모
습만 보면 이런 폐인이 더 없을 것 같은...
뭐 그래도 그게 낙이니까요.
	



3.

눈이 내리고 있었다. 먼 산은 눈에 가려져 하늘 속으로 잠겨 버리고, 땅은 백색의 모호함 속에 가라앉았다. 두심오와 무영은 그 눈
발을 맞으며 걷고 있었다. 무영은 썰매 하나를 끌고 있었는데, 거기에는 미노가 타고 있었다.

며칠 전부터 두심오는 그리 기분이 좋아 보이지 않았다. 그건 아마도 기대와는 달리 무영이 미노의 유혹에 넘어가지 않았기 때문
일 것이다. 그 유혹에 넘어가 정사를 치렀다면 어떤 식으로 표시가 나는지는 모르겠지만 그는 무영이 유혹에 넘어가지 않았다는
것을 한 눈에 알아보았고, 실망한 기색을 감추지도 않았었다.

막상 길을 떠나자 두심오의 기분은 더욱 나빠졌다. 앞을 거의 못 보게 된 미노를 처음엔 손을 잡아주고, 나중엔 무영이 업게되자
속도가 늦어졌다고 끊임없이 투덜댔다. 이틀을 그렇게 투덜거리며 걷다가 다음 마을에서 썰매를 얻어 태운 후에 약간은 전진 속
도가 빨라지자 그는 비로소 입을 다물었다.

그들은 대흥안령 산맥에서도 비교적 경사차이가 심하지 않은 곳을 걷고 있었다. 주변에는 나무도 별로 없고, 길은 평탄했다. 그러
나 이제 백림에 닿기 전의 마지막 관문이라 할만한 곳으로 진입하고 있었다. 끝없이 펼쳐진 원시림의 산이었다. 그 초입에서 그들
은 썰매를 버리고, 다시 미노를 업었다. 산길은 좁고, 때로는 아예 없는 곳도 있어서 썰매가 필요 없었던 것이다.

눈은 여전히 내리고 있었지만 숲 속에는 비교적 많이 쌓이지 않았다. 지붕을 친 것처럼 펼쳐진 무수한 가지와 겨울에도 떨어지지
않은 잣나무, 젓나무, 소나무와 가문비나무의 잎이 눈을 상당부분 막아주고 있었다. 그러나 그런 천년 고목들의 우람한 가지들도
눈의 무게를 못 이겨 신음하고 부러져 떨어지며 다른 가지들을 휩쓰는 소리가 그치지 않고 들려오고 있었다. 새들조차 덤불 속에
몸을 숨기고 눈이 그치기만을 기다리는 때였다.

하지만 원시림 속에서 무서운 것은 눈이 아니었다. 그 눈을 밟고 다가오는 굶주린 야수들이 있었다. 그러나 이조차도 두심오에게
는 신경 쓸 가치도 없는 것들이었다.

“야수들은 말이야, 두려워하는 자에게만 공격을 가해. 그놈들은 본능적으로 약자와 강자를 구분해서 볼 줄 알지.”

그 말이 무색하게도 늑대의 울부짖음이 가까운 곳에서 들려왔다. 곧 그들 주변에, 눈더미 뒤에, 나무 사이에, 덤불을 뛰어넘으며
무수한 늑대들이 나타났다.

그래도 두심오는 태연했다.

“이놈들은 강자를 알아본다니까.”

말이 끝나기가 무섭게 늑대 서너 마리가 달려들었다. 두심오가 번개처럼 빠르게 칼을 뽑아 휘둘렀다. 늑대들은 모두 목줄기에서
피를 흘리며 쓰러졌다. 늑대들이 달려들어 고기를 뜯어먹었다. 두심오는 얼굴이 붉어져서 무영을 탓했다.

“내가 아니라 네놈을 물려던 놈들이다.”

누굴 물려던 것이든 간에 덤벼드는 늑대들은 쫓아야 했다. 두심오와 무영은 칼을 뽑아들고 달려드는 늑대들을 죽이고, 또 죽였다.
하지만 끝이 없었다. 두심오가 짜증을 냈다.

“딴 때 같으면 그냥 달아나 버렸으면 됐을 것을!”

미노 때문에 그것도 힘들다는 이야기였다. 어쨌건 그는 칼을 들지 않은 손을 위로 치켜들었다. 그 손에서 불길이 일어났다. 늑대
들이 주춤 뒤로 물러났다. 두심오는 만족스럽게 웃었다.

“야수에겐 역시 불이지, 암.”

무영은 미노에게 말했다.

“꽉 붙잡아.”

업혀있던 미노가 그의 목을 더욱 끌어안았다. 무영이 화가 나서 소리쳤다.

“귀에 입김 뿜지 마!”

이런 상황에서도 무영의 귓가로 부드러운 입김을 뿜는 그녀가 한심해서 한 소리였다. 미노가 고개를 끄덕였다. 그녀의 부드러운
뺨이 무영의 뺨에 스치고, 아련한 향기가 코로 들어왔다. 무영은 자기도 모르게 열기가 오르는 것을 느끼며 미노 못지않게 한심한
놈이라고 자책을 했다. 그는 월인신공을 끌어올리며 묵염흔을 뽑아 들었다.

묵염흔에서 마검의 불길이 타올랐다. 두심오의 손이 뿜어내는 불길보다 이쪽이 더 무서웠던 모양, 늑대들이 더욱 멀리 물러갔다.
두심오는 그것도 못마땅하게 보다가 손을 휘둘러 불 끄는 시늉을 했고, 실제로 불이 꺼졌다.

“너, 그거 계속 들고 있어! 저놈들이 보이지 않게 될 때까지.”

피곤한 일이었다. 미노를 업고 내공을 계속 끌어올리며 묵염흔을 들고 걷는다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 문자 그대로 걸으면서
내공연마를 하는 수련법을 산을 넘는 동안 계속 해야 한다는 이야기였다. 늑대들은 그들이 백림으로 접어들 때까지 좇아오다가
백림 입구에서야 비로소 물러났다. 대신 백림에서는 또 다른 늑대 떼거리들이 그들을 기다리고 있었다.

백림을 걸어서 지나가는 데에 다시 하루가 걸렸다. 그때쯤 길가에 백림을 지나가는 여행자를 위한 객잔이 나타났다. 시설이 잘 된
것도 아니고, 음식이 맛있는 것도 아니었지만 오랜 여행을 하고있는 그들에게는 극락과도 같은 곳이었다.

토굴처럼 어두운 객잔 안에서 술과 고기로 배를 채우고, 남녀 할것없이 함께 뒹굴며 자는 길다란 침상에 아무렇게나 누워서 그들
은 잠에 빠져들었다.

무영이 선잠에서 깨어 일어나 앉았을 때, 눈은 그치고 창문 틈으로 빛이 새어 들어오고 있었다. 일어나 창문 틈으로 내다보자 달
이 떠 있었다. 거대한 원구가 백림의 나무들 위로 빛을 뿌리고 있었다. 그는 한참을 바라보다가 다시 침상으로 돌아왔다. 미노도
두심오도 정신없이 잠을 자고 있었다. 두심오는 큰 소리로 코를 골고 있었는데, 끊어질 듯 하다가 다시 이어지고, 숨이 넘어갈 듯
하다가 다시 뚫리는, 매우 듣기 싫은 소리였다.

그 조차도 피곤을 감추고 있었던 것인가. 코고는 소리가 심한 것은 극히 피곤하거나 술을 많이 마셨을 때라고 하지 않던가. 그런
생각을 하다가 문득 무영은 지금이 대장장이의 복수를 해야 할 때가 아닌가 하는 생각을 떠올렸다. 순간 정신이 번쩍 들었다. 칼
은 손 닿는 곳에 있었다. 박도도, 묵염흔도 자는 사람 하나 때려죽이기에는 넘치도록 충분히 날카롭고, 무거웠다. 그리고 두심오
는 피곤에 지쳐 잠에 떨어져 있는 것이다.

무영은 박도를 향해 천천히 손을 움직이다가 멈추었다. 이것도 함정이 아닐까. 두심오의 무공은 그가 측량할 수 없을 정도다. 얼
마나 고강한지 그로서는 알 수가 없다. 서툰 암살을 시도하다간 두심오가 제강산의 명령에도 불구하고 그를 죽일 수 있는 기회를
주는 꼴이 아닐까.

무영은 손을 거두고 자리에 누웠다. 반드시 죽일 수 있다는 확신이 들기 전에는 손을 쓰지 말자. 그의 결심이었다.

코고는 소리가 딱 그쳤다. 두심오가 중얼거렸다.

“쳇, 용기 없는 놈!”

무영은 조용히 있다가 한 마디 물었다.

“왜 날 죽이려 하지?”

두심오가 대답했다.

“네가 먼저 날 죽이려 할 게 뻔하니까.”
“왜 내가 당신 죽이려 하나?”
“대장장이의 복수를 하고싶을 거 아니냐.”

무영은 다시 침묵했다. 이렇게 되면 숨기고 뭐고 할 것이 없다. 두심오는 무영이 원한을 품고 있다는 것도 알고, 대장장이를 그가
죽였다는 것을 무영이 알고 있다는 것도 이미 알고있는 듯했다. 추위를 가장하거나 했던 것도 모두 소용없는 짓이었을지도 모른
다. 종리매의 말대로 경계하고 또 경계해야 할 자였다.

무영이 물었다.

“대장장이를 왜 죽였나?”

두심오가 별 걸 다 묻는다는 듯 픽 웃고나서 대답했다.

“정파의 잔당 아니냐. 그것도 꽤 중요인물에 속했지. 그런 자들은 발견 즉시 처단하는 게 마교의 율법이다.”

그는 잠시 침묵하다가 다시 말을 꺼냈다.

“너도 무당파와 소림사의 무공을 알고 있는 것 같던데, 조심하는 게 좋을 거다. 특히 내 앞에서 그런 증거를 보였다간 종사가 아무
리 널 비호해도 그 자리에서 끝장이라는 걸 알아둬. 봉공에게 보고하면 종사도 어쩔 수 없으니까.”

그 말을 끝으로 두심오는 침묵을 지켰다. 고른 숨소리가 나는 것으로 봐서는 다시 잠든 것 같았다. 무영은 두심오가 과연 그를 협
박하는 것인지, 아니면 생각해서 미리 경고하는 것인지 알 수가 없다는 생각을 했다.

호탕한 듯하면서도 세심하고, 냉혹한 듯하면서도 듀칸의 짐을 들어준 것이나 미노를 직접 죽이지 않은 것을 보면 아주 그런 것도
아닌 듯했다. 포악하다가도 순식간에 가라앉아서 냉정한 모습을 보이는 두심오. 무영으로서는 도저히 이해를 못할 인간이었다.

*        *        *

다음날 드디어 그들은 태양궁에 도착했다.

	

15장 색마 운중룡




1.

태양궁 이화전 안에는 거대한 제단이 마련되어 있고, 그 제단에는 일 년 내내 꺼지지 않는 붉은 화염이 타오르고 있었다. 천장에
는 둥근 구멍이 뚫려 있어서 불길과 연기가 그곳으로 빠져나갔다. 이화태양종의 영역 안에는 어디든 이런 제단이 마련되어 있어
서 교도들이 모여 제사를 드리게 되어 있는데, 그 중에서도 중심, 제단 중의 제단, 성전 중의 성전이 여기였다.

제강산은 커다란 황금빛 태양이 그려진 붉은 성의(聖衣)를 입고 높은 제사단의 계단으로 천천히 걸어 내려와 두심오, 아니 이제는
죽립과 청의로 완벽하게 몸을 가려 죽영으로 변신한 그를 맞았다. 그의 뒤에는 월영과 마영, 또 한 사람 적의(赤衣)를 입은 더벅머
리 사내가 서 있었고, 다시 그 뒤쪽에 무영과 미노가 서 있었다.

제강산의 눈은 그들을 하나씩 바라보다가 미노에게 멈췄다. 그는 죽영에게 말했다.

"혹을 달고 왔군."

죽영이 머리를 숙였다.

"꼬마가 책임지기로 했습니다."
"책임질 수 있을 것 같으냐?"

죽영이 다시 대답했다.

"목숨을 걸고 책임져야 할 것입니다."
"네가 바라는 건 책임이냐 목숨이냐."

죽영이 죽립 틈으로 제강산을 살펴보았다. 그러나 제강산의 표정은 변화없이 무심해서 속내를 짐작하기 어려웠다. 죽영이 다시
변명하려 했지만 제강산은 이미 다른 화제를 꺼내고 있었다.

"귀영이 죽은 후 호교오영은 너희 넷밖에 안 남았고, 우리 이화태양종이 마교혈맹록에 등재한 오십 명의 마군 중 하나가 비었다.
이 자리를 채워야 하지 않겠느냐."

월영은 올 게 왔다고 생각했다. 그녀를 비롯해서 여기 있는 네 사람, 죽영과 마영, 혈영과 그녀는 호교오영이면서 동시에 마교혈
맹록에 등재된 일천 마군 중 하나였다. 이화태양종은 마교혈맹록에 오십 개의 자리를 차지하고 있었다.

마교혈맹록은 원래 대종사와 함께 일어났던 일천 명의 마군을 기록한 명부였지만 나중엔 성격이 변화되어 마교서열 일 위에서 일
천 위까지의 자리를 상징하는 것이 되었다. 변치 않는 서열 일 위는 물론 위대한 대종사였지만 그 아래의 순서와 이름은 언제든지
변할 수 있었다. 또한 거기 소속 무사들 중 몇 명이 등재되어 있느냐에 따라 마교 팔가 십종의 위세가 가려지기도 했다. 현재 이화
태양종은 더도 덜도 아닌 정확히 오십 명이 거기 이름을 올려 놓고 있는데, 그중 하나인 귀영이 죽었으니 그 대신 그 자리에 밀어
넣을 이름이 필요하다는 것이었다.

그 의미는 중요했다. 그 위치에 오른다는 것은 이화태양종 안에서 서열 오십 위 안에 들게 된다는 뜻이고, 전체 마교에서도 서열
일천 위 안에 들게 된다는 뜻이었다. 물론 이런 것이 간단하게 추천으로 결정될 리가 없었다. 마교혈맹록에 이름을 올리기 위해서
는 십팔마왕 중 한 사람의 추천이 있어야 하고, 추천된 사람은 이미 등재되어 있는 구백 구십 구 명의 마군 중 한 사람을 선택해서
싸워 이겨야 한다. 물론 자파의 사람들은 제외하고서 선택하는 게 규칙이었다.

그러니 이건 다시 팔가 십종의 자존심을 겨루는 자리가 되는 것이다. 그러므로 차기 대종사를 노리는 십팔마왕에게 있어서는 더
없이 중요한 일이 되었다. 이 중요한 일을 해야 할 사람으로 제강산은 이미 오래 전에 한 사람을 정해놓았음을 월영은 알고 있었
다. 바로 무영이었다.

호교오영 중에서도 수석의 자리를 인정받고 있는 죽영이 대표로 말했다.

"생각해 두신 사람이 있습니까? 있다면 말씀해 주십시오. 저희는 그저 따를 뿐입니다."

월영은 죽영 역시 문제의 그 사람이 무영임을 알고 있으리라고 생각했다. 안 그러면 무저갱까지 가서 데려올 이유가 없다. 아니,
이 자리에 동석시켜 놓고 그런 말을 할 리가 없다. 그러니 여기 모인 나머지 두 사람도 이미 짐작하고 있을 것이다. 과연 마영은
못마땅하다는 표정을 간신히 숨기고 있고, 평소에도 아무 생각이 없는 혈영은 졸린 듯한 눈을 하고 멍청히 서 있었다.

제강산이 말했다.

"저 아이다. 이름은 무영. 저 아이를 호교오영의 하나로, 그리고 마교 일천 마군의 하나로 추천하겠다."

제강산이 말하는 것은 곧 법이고 진리다. 이화태양종 안에서는 누구도 감히 이의를 제기할 수가 없다. 태상장로였던 종리매가 무
저갱에 끌려간 이후에는 더욱 그랬다.

죽영이 조심스럽게 물었다.

"입교의식은 언제 치르실 계획이십니까?"

입교의식이 또 문제였다. 이화태양종의 성격은 어쨌든 종교단체였다. 신도이거나, 적어도 신도인 척이라도 하지 않으면 입교가
안 되고, 입교가 되지 않으면 이화태양종의 사람이 될 수 없다. 특히 귀영의 자리를 대신하는 호교오영 중 하나가 된다는 것, 일천
마군에 이름을 올릴 사람이 입교할 수 있으려면 당연히 그에 걸맞은 의식을 치러야 한다. 그만한 실력이 있는가를 시험받아야 하
는 것이다. 그것은 이화태양종 서열 오십위 권 밖에서, 즉 이미 일천 마군에 속해있지 않은 사람들 중 최고수와 겨루어 이겨야 한
다는 뜻이었다.

'그게 누구더라…….'

월영은 그럴법한 사람을 생각해 보면서 동시에 무영이 그 사람을 이길 수 있을까 궁금해했다. 물론 무영이 종사에게 내공을 제압
당하기 전이라면 어느 정도 가능성이 있었을 것이다. 방법은 어쨌든 귀영을 죽였으니까. 그러나 지금의 그라면? 그녀는 무영이 무
저갱에서 얼마나 강해졌을지 의문스러웠다. 죽영이 입교의식을 물어보는 것도 그 의미일 것이다. 즉, 죽영은 완곡히, 지극히 완곡
하게 반대의사를 표현한 것이다.

물론 종사가 반대를 허용할 리가 없었다. 그는 미리 생각해둔 것처럼 구체적으로 대답했다.

"하지(夏至) 때다. 사슴의 뿔이 떨어지기 시작하면 준비해서 매미가 울 때 입교의식을 치르도록 하겠다."

하지, 태양이 가장 높이 뜨고 낮이 길 때다. 중국에서는 하지가 보름간 계속된다고 보고, 그것을 오일 씩 셋으로 구분해서 사슴의
뿔이 떨어지고, 매미가 울고, 반하(半夏 : 약초이름)의 알(알뿌리. 이것을 약으로 쓴다)이 생긴다고 했다.

월영은 하지까지 얼마나 남았나 계산했다. 대략 넉 달쯤이었다. 만약 지금 무영의 실력이 부족하다면 그 사이에 보충해야 할 것이
다. 과연 그 짧은 시간 안에 그 정도 실력까지 올라갈 수 있을 까는 여전히 의문이었지만.

'언제 한 번 실력을 시험해 볼까.'

그녀는 무영이 기습적인 공격으로 그녀의 팔을 부러뜨린 것을 잊지 않고 있었다. 그 생각을 하느라고 그녀는 제강산이 그녀를 부
르는 것도 듣지 못하고 있다가 마영이 옆구리를 찔러서야 정신을 차렸다.

"예, 예?"

제강산이 그녀를 바라보고 있었다. 월영은 다리가 후들거리도록 긴장해서 똑바로 섰다. 제강산이 말했다.

"저 아이는 네게 맡긴다. 입교의식이 치러질 때까지 살 곳을 마련해주고 기타 여러 가지 필요한 것들을 대주도록."

그건 감시하라는 뜻과 비슷한 것이었다. 월영은 '존명'이라고 대답하고 무영을 돌아봤다가 다시 제강산에게 물었다.

"저 여자는 어떻게 할까요?"
"그건 저 아이가 책임지겠지."

월영은 내심 투덜거렸다. 무영에게 딸린 혹까지 그녀가 책임지게 된 셈이었다.

제강산이 말했다.

"저 아이의 수련에 대해서는 내가 따로 생각해둔 것이 있으니 신경쓰지 않아도 된다. 간혹 그와 관련해서 지시가 내려갈 것이다.
그건 임무일 수도 있고, 수련일 수도 있지만 역시 너희들은 신경 쓰지 마라. 이상이다. 돌아가라."

그때 무영이 말했다.

"물어볼 게 있다."

월영의 안색이 창백해졌다. 처음부터 지금까지 말 한 마디 없이 멍청히 서있기만 하던 혈영 조차 눈을 크게 뜨고 돌아보았다. 마
영의 인상이 일그러지고, 죽영의 죽립 사이로 살기가 새어나왔다. 그러나 제강산은 무표정하게 무영을 보다가 입을 벌렸다.

"이번 한 번만 네 질문에 대답해 주겠다. 다른 사람들은 모두 물러가고, 월영은 문 앞에서 기다려라."

월영은 두 사람이 도대체 무슨 이야기를 할지 궁금해 죽을 지경이었지만 성전에서 나가지 않을 수 없었다. 광장같은 방을 가로질
러 거대한 석문을 열고 나와서 문 옆에 기대어 서서도 짐짓 아닌 것처럼 하며 성전 벽에 귀를 댔지만 소리가 들릴 리가 없었다.

*        *        *

제강산이 말했다.

"질문해라."

무영이 잠시 말을 고르다가 물었다.

"구대흉신을 알고 있겠지?"
"알고 있다."
"왜 그들을 내게 보냈나?"

보낸 것이 제강산이라는 건 이미 기정사실로 놓고 하는 질문이었다. 제강산은 간단하게, 그리고 순순히 대답했다.

"널 키우기 위해서다."

이제 핵심으로 들어갈 수 있었다. 무영은 정말로 궁금한 것을 꺼내었다.

"왜 날 키우려 하나?"

이것 역시 간단하게, 그래서 싱겁게 답변을 들을 수 있었다.

"물론 부려먹기 위해서다. 내 필요를 위해서. 이화태양종의 필요를 위해서. 그리고 마도천하를 위해서."

무영은 너무나 간단하게 대답을 얻어내자 오히려 얼떨떨해지는 기분이었다. 잠시 머뭇거리다가 그는 다시 물었다. 항변하듯이.

"내가 그렇게 쉽게 부려질 걸로 생각하나?"
"너는 내 말에 따르지 않을 수가 없을 것이다."

무영이 가슴을 내밀고 말했다.

"죽음은 두렵지 않다."

제강산이 말했다. 무표정하게.

"네 죽음은 두렵지 않을 수도 있지. 하지만 천마도에 끌려간 남궁가의 계집아이는? 무저갱에 남겨두고 온 종리매 이하 네 수하들
은? 그들의 죽음도 두렵지 않나? 아무렇지도 않은가?"

무영이 얼떨떨해서 되물었다.

"무슨 뜻이냐?"

남궁운해를 구해내겠다고 한 것은 월영의 보고로 알 수도 있다. 그러나 무저갱 사람들이 지금 왜 언급되어야 하는가. 그들은 무사
히 잘 있지 않은가.

문득 무영의 안색이 변했다.

"그 뜻은……?"

제강산이 말했다.

"너는 똑똑하니 구대흉신이 내가 보낸 교두라는 것을 알아차렸겠지. 그럼 구자헌도 내 심복이라는 건 잘 알겠구나. 무저갱의 제왕
이 내 뜻대로 움직인단 말이지. 네게 소중한 사람들의 목숨이 구자헌의 손에 달려 있는데, 그 구자헌은 내가 움직인다."

그는 차갑고, 감정없는 눈으로 무영을 응시하며 물었다.

"그래도 무영이라는 소년이 내 뜻대로 움직이지 않을까?"

*        *        *

문이 열리고 무영과 미노가 걸어 나왔다. 어쩐지 창백해 보이는 무영의 얼굴을 살펴보며 월영이 말했다.

"따라와!"

무슨 말이 오갔는지 궁금해 죽을 지경이었지만 물어볼 수도 없었다. 제강산이 자리를 비키라고 한 것은 듣지 말라는 명령이나 다
름없었다. 듣지 말라고 한 것을 다른 사람의 입을 통해 알아내려 한다면 그건 곧 항명이고, 항명은 죽음으로 이어진다. 그녀는 고
민을 거듭하다가 한 생각을 떠올리고 무영에게 물었다.

"알고싶은 건 시원하게 알아냈나?"

무영이 대답했다.

"그렇다."

그 말로 끝이었다. 월영의 말문이 막혔다. 그녀는 속으로 투덜거렸다.

'젠장맞을 자식. 그 다음엔 뭘 물었는데, 뭐라고 하더라는 말이 있어야 할 것 아냐.'
어쨌든 이걸로 무영의 거처가 정해졌다. 그녀는 몇 채의 전각과 정원, 몇 개의 문을 통과해 작고 아담한 정원으로 둘러싸인 작은
집에 무영을 데려갔다. 작은 집이라지만 방이 세 개나 있고, 따로 부엌이 있는 곳이었다. 이곳이 그녀의 거처였던 것이다.

"여기가 내 집이야. 너희 둘은 저기 저 방과 저 방을 써. 필요하면 한 방을 써도 좋아."

그 말을 하고 그녀는 깔깔 웃었다. 그리고는 다시 말을 이었다.

"먹을 건 하인이 가져와. 너희들 몫까지 가져오라고 말을 해두지. 그래도 배가 고플 땐 궁 안의 주방에 가서 말하면 줄 거야. 위치
를 알려주지."

무영이 말했다.

"필요 없다. 난 당장 가볼 데가 있다."

월영이 무어라 더 말하기도 전에 무영은 미노의 손을 끌며 나가버렸다. 뒤에서 월영이 입술을 씹으며 욕설을 뱉었다.

"귀엽지 않은 자식!"

*        *        *

무영이 간 곳은 사의 소광정의 거처였다. 태양궁 안에서 유일하게 의원이라 할 수 있는 곳이지만 거의 찾아오는 환자는 없는 곳이
었다. 태양궁 사람들은 아플 때 궁 밖에 있는 의원으로 가지 여기는 안 오기 때문이었다.

대낮부터 술을 마시던 소광정이 무영을 보고 반가이 맞아들였다. 그리곤 물었다.

"어디가 아프냐?"

그 번들거리는 눈이 마치 실험용 시체를 보는 듯해서 기분이 좋지 않았다. 사실 더욱 기분이 좋지 않은 것은 다른 이유였다. 무영
은 한쪽에 미노를 앉혀놓고 소광정을 향해 섰다. 양손이 허리춤으로 내려가서 묵염흔과 박도를 고정해 놓은 가죽띠를 풀었다.

소광정이 의아해 하며 물었다.

“너 미쳤냐? 왜 그러냐?”

무영이 말했다.

“이미 다 알고 왔다. 제강산의 명령을 받고 했지? 날 치료하고, 호심신공을 전수한 것.”

소광정이 하하 웃었다.

“아, 알아차렸군. 뭐 하긴 오래갈 연극은 아니라고 생각했다.”

그는 무영을 보며 말했다.

“그래서 뭐? 그게 어쨌다는 거냐?”

무영은 제강산에게서 대답을 들었을 때와 마찬가지로 막막해지고 말았다. 이렇게 뻔뻔하게 나오니 더 추궁할 의욕도 없어져 버렸
다. 그는 가죽띠를 다시 고정시키고 미노를 가리키며 말했다.

“이 여자를 봐. 눈이 아프다.”

소광정이 미노를 힐끗 보고는 말했다.

“몇 년 전에 본 년이군. 그때 여기 왔었지.”

그는 미노의 눈꺼풀을 뒤집어 보고 성의 없이 말했다.

“백설에 비친 양광에 눈이 상했다. 약을 바르고 천으로 눈을 가려둬. 한두 달이면 나을 거다.”

그는 방구석을 뒤적거리더니 썩은 걸레와 무언지 모르는 동물의 시체 사이에서 옥병 하나를 꺼내 무영에게 던졌다.

“그 약이다.”

그는 자리에 쓰러지듯 주저앉아서 술병을 들었다. 그리곤 말했다.

“그년에게 심각한 건 눈이 아니다.”

그는 술병을 들어올려 자기 머리를 톡톡 쳤다.

“여기가 문제라는 거다. 몇 년 전에 종사가 그년을 여기 보낸 것도 그걸 알아내라는 것이었지. 미륵환희종에서 어떤 방법으로 사
람을 세뇌시켜 꼭두각시로 만드는가. 어떻게 치료할 수 있는가.”

그는 술병을 입에 대고 마시고 난 후 입술을 닦고 말을 이었다.

“실패했다. 내 능력으로도 그건 모르겠어.”

무영은 고개를 끄덕이고 미노를 자리에서 일으켰다. 그때 소광정이 무릎을 치며 말했다.

“맞다. 그게 있다.”

그는 가까이 다가오더니 문가에 기대서서 어딘가를 가리켰다.

“그땐 없었지만 나중에 백림에 온 사람이 하나 있다. 그 사람에게 한 번 가봐라. 혹시 도움이 될지도 모르지.”
“그게 누구냐?”
“색노루(色奴樓)라는 이름의 기루다. 말이 기루지 창녀촌이지. 아주 지저분한. 어쨌든 거기 주인이 내가 말한 그 사람이다.”

그는 해죽거리며 이름을 말했다.

“색마(色魔) 운중룡(雲中龍).”




2.

소광정을 따라 걸어가며 구경한 백림의 거리는 무저갱과는 딴 세상처럼 달랐다. 사방 팔방으로 뻗은 대로에는 마차와 수레, 말과
사람들이 어깨를 스치며 오가고 있었고, 그 대로변에는 제대로 된 집들이 늘어서 있었다. 추운 날씨에도 불구하고 사람들의 얼굴
에는 화색이 감돌고, 거리에는 활기가 넘쳤다. 한족 무사와 여진족 사냥꾼, 몽고족과 카자흐족의 전사, 고려인 사냥꾼까지 섞인
그 사람들의 물결에서는 ‘삶’이라고 부를 수 있는 것이 보였다. 무영은 지금까지 그런 것을 본 적이 없었다.

눈이 동그래져서 정신없이 구경하는 무영을 힐끗 보고 소광정이 웃으며 말했다.

“여긴 처음 나와보나?”

무영이 고개를 끄덕였다. 그의 눈은 여전히 거리 풍물에서 떨어지지 않고 있었다.

소광정이 그의 손을 끌어 길을 재촉하며 말했다.

“이곳이 그래도 살만한 곳이 된 건 종사의 덕이 크지. 종사는 북해의 제왕이며, 법과 질서의 수호자이기도 하거든.”

그는 잠깐 말을 끊었다가 인상을 쓰며 한 마디 덧붙였다.

“비록 그다지 공정하진 않지만.”

무영은 제강산에 대한 이야기가 나오자 표정을 굳혔다. 소광정은 그의 얼굴을 보고 혀를 찼다.

“종사가 미운가 보구나. 뭐 물론 밉기야 하겠지. 네 나이에 그런 대우를 받으면 당연히 밉겠지. 하지만 말이다. 종사를 그렇게 미
워하지 마라. 종사가 그다지 공정하진 않다고 말했지만 그럴 땐 다 이유가 있지. 나중에 보면 아, 그렇게 하는 게 옳았구나 감탄하
게 된단 말이야. 미리 그런 사정을 설명해주면 좋으련만 종사는 또 그런 걸 미리 말하는 사람이 아니지. 그게 욕 먹는 이유야.”
“듣기 싫다!”

소광정은 인상을 썼다.

“그놈의 말투 좀 어떻게 안되냐? 애가 좀 귀여운 맛이 있어야지. 너도 참 종사때문이 아니라도 세상 살기 어렵겠다.”

그렇게 투덜거리며 걷는 뒤에서 무영은 미노의 손을 잡고 묵묵히 따라가고 있었다. 소광정의 말은 별로 새겨 들을만한 게 아니었
지만 적어도 한 가지는 알 수 있었다. 소광정을 비롯한 구대흉신은 제강산의 심복이 분명하다는 것이었다. 소광정과 구자헌이 그
의 앞에서 토해놓은 제강산에 대한 투덜거림 들은 꾸며낸 것일 터였다. 역시 믿을 놈들이 아닌 것이다.

믿을 놈들이 아니면 어떻게 하나. 그들이 그를 이용하려 한다면 그 또한 그들을 이용해 주리라. 모르는 척 따르다가 결정적 순간
에 뒤를 치리라. 그래서 그들의 기대를 철저히 배신해 주리라. 그에게 바라던 게 무엇이건 말이다.

무영은 속으로 다짐하고, 또 다짐했다.

소광정은 점점 사람들이 드물어지고, 집은 초라해지는 거리로 들어섰다. 불량해 보이는 사내들과 피곤한 얼굴을 짙은 화장으로
가린 여인들이 서 있는 곳이었다. 무저갱과도 흡사한 분위기. 무영은 생각했다. 어딜 가나 인간은 이런 어두운 그늘을 만들어 놓
는다. 백림을 지나오면서 보았던 밝은 곳과 이곳은 어쩌면 세상을 구성하는 평범한 모습, 당연한 풍경인지도 모른다.
소광정은 그중 한 여인이 서있는 집의 입구로 들어섰다. 여인이 무영의 뺨을 손가락으로 만지며 웃었다.

“어머, 이런 데 오기엔 아직 어려 보이는 분이시네.”

진한 지분냄새가 무영의 코를 찔렀다. 소광정은 어둡고 좁은 복도로 들어가고 있었다. 그 뒤를 따르려는 무영을 여인이 잡았다.

“그리고 이런데 올 땐 여잘 데려오면 안 되는 거야.”

무영은 그녀의 손을 뿌리치고 미노를 안 듯이 하고는 어두운 복도로 들어갔다. 소광정이 저편 모퉁이로 꺾어져서 사라졌다. 무영
이 급히 그 뒤를 따랐다. 몇 번이나 모퉁이를 돌았는지 몰랐다. 모퉁이를 꺾어 돌아간 복도마다 작은 문이 있었다.

결국 그들은 두 명의 건장한 사내가 서 있는 작은 문 앞에 왔다. 사내들이 소광정을 보더니 허리를 굽혀 인사하고 문을 열었다. 무
영과 미노는 커다란 대청에 들어섰다. 여태까지 지나온 초라한 복도와 문들과는 달리 화려하고 밝은 곳이었다.

붉은 기둥이 열을 지어 섰고, 엷은 황토색의 벽에는 미녀를 그린 족자들이 걸려 있었다. 하나같이 아름다운 여인들인데, 그 어느
하나도 비슷한 모습이 없이 독특한 매력과 용모들을 갖고 있었다. 족자의 가장자리와 밑에는 가느다란 선으로 이상한 그림들이
그려져 있었는데, 무영으로서는 처음 보는 것들이었다.

“왜 그림을 더럽혀놨지?”

못 마땅한 듯 코를 킁킁거리며 서성이던 소광정이 무영에게 다가왔다. 그는 눈을 가늘게 뜨고 그림을 들여다 보더니 말했다.

“취귀비(醉貴妃 )라고 적혀 있잖아. 술 마신 양귀비를 그린 그림이고, 이 글자들은 찬(讚 : 서화(書畵)에 글제로 쓰는 시(詩)?가
(歌)?문(文) 등의 총칭)이라고 부르는 거다.”

갑자기 그는 눈을 크게 떴다.

“너 글자를 못 읽냐?”

무영이 그림을 신기한 듯 들여다 보며 말했다.

“이게 글자라는 건가?”

소광정이 혀를 차며 작은 소리로 중얼거렸다.

“글 선생도 붙여줘야겠군, 젠장.”

그때 대청 정면의 벽이 반으로 갈라지며 열렸다. 그리고 대청 안으로 일단의 사람들이 들어왔다. 네 명의 여자와 한 명의 남자였
다.

여자들은 무얼 입었다기보다는 그냥 벗었다고 말하는 쪽이 옳을 정도로 가린 게 없었다. 남자는 하얀 도포를 입고 가마를 타고 있
었다. 가마는 물론 여자들이 들고 있었다. 다행히도 남자는 그리 무게가 나가 보이지 않았다. 거의 죽을 때가 다 된 것처럼 쭈그러
들어 버린 노인이었으니까.

노인이 말했다.

“오셨소?”

가래라도 끓는지 그르렁거리는 소리가 목소리를 가렸지만 겨우 알아들을 수는 있었다. 소광정이 퉁명스럽게 대답했다.

“왔으니 보고 있지.”

그는 의자에 앉으며 투덜거렸다.

“대체 너희 집은 왜 이 모양이냐. 번듯한 대문 하나 달아서 들어오기 쉽게 만들어 놓으면 좀 어때서 저 거지소굴 같은 곳을 지나오
게 하는 거야.”

여인들이 가마를 내려놓았다. 노인은 가마에서 내리지 않고 그대로 등받이에 기대며 툴툴 웃었다.

“노인네, 올 때마다 잔소리로구려. 이젠 좀 적응할 때가 안됐소. 그 거지소굴이 이 색노루의 기반이자 전부인데 어쩌라는 거요.”

무영은 색노루의 구조를 조금 이해할 수 있었다. 밖에 있는 그 ‘거지소굴’, 창녀촌 전부가 색노루였던 것이다. 그 중심 공간에는 소
위 색마 운중룡의 처소가 있는 것이고.

한 가지 이해가 안 가는 것은 두 사람의 말투였다. 훨씬 연배가 높은 것 같은 노인네는 젊은이처럼 말하고, 육십 겨우 넘은 것 같
은 소광정은 아이 훈계하듯 말하고 있지 않은가.

소광정이 그 의문을 풀어줬다. 그는 무영을 향해 말했다.

“저놈이 색마 운중룡이다. 겉보기엔 백살은 된 것 같지? 실제는 마흔 밖에 안 된 어린애다. 색에 빠지면 저렇게 된다는 산 교훈이
지.”

말을 마치고 통쾌하다는 듯 웃는 소광정을 향해 노인, 운중룡이 투덜거렸다.

“같은 값이면 좀 좋게 말해주시오. 이 한 몸 색도(色道)에 바쳐 파고 또 파도 다함이 없는 신비, 여자라는 미궁을 탐험하던 노고의
결과라고 말이오.”

소광정이 잔뜩 인상을 썼다.

“색도? 여자라는 미궁? 별 얼어죽을 소리를 다 듣네.”

그는 무영에게 고자질이라도 하듯이 운중룡의 정체를 밝혔다.

“저놈이 저래뵈도 종사의 첫째 제자였다. 당시엔 이화태양종 안에서 촉망받는 후기지수였지.”

운중룡이 끼어 들었다.

“미소년이었다는 말은 왜 빼먹소.”

소광정이 그에게 말했다.

“네가 미소년이었으면 나는 화타다.”

그는 다시 무영을 향해 말했다.

“그런데 저놈은 애초에 꿍꿍이가 달랐던 거지. 저놈이 천부의 추한 몰골 때문에 꽃같은 소저들에게 이리 차이고, 저리 걷어차인
원한이 깊었던 거야. 애초에 무공수련에는 관심이 없고, 오로지 태양신공에 목적이 있었어. 태양신공 십이단계에 도달하기 직전
에 동정을 깨고 색마가 돼 버렸던 거다. 그 뒤에 벌인 만행에 대해서는 이루 다 말할 수도 없지. 강호에 정말 더러운 색마 하나가
나타난 거야. 오늘은 항주 부호의 무남독녀 외동딸이 강간을 당하고, 어제는 소주의 비구니들이 단체로 겁탈을 당했지. 강호에 공
분이 일어서 이화태양종도 보통 고역을 당한 게 아니었다. 당시만 해도 마도천하가 아니었으니까.”

그때 운중룡이 손가락을 들어 소광정의 입을 막았다. 그는 들어올린 손가락을 그대로 천천히 흔들며 말했다.

“소 노인이 딴 소리는 다 해도 좋은데 강간이니 겁탈이니 하는 말은 결코 용납하지 않겠소. 나는 단 한 번도 그런 짓을 한 적이 없
소. 내가 했던 모든 정사는 상대의 동의를 얻고 한 것이었소. 양주 부호의 딸 정소저도, 소주 비구니들도. 남들이 생각하기에는 불
가능한 관계라고 생각하겠지만 정말로 그랬소. 평생 규방에만, 절간에만 갇혀 남자를 모르던 그녀들에게 새로운 세계를 열어보여
줬던 것이오.”

그는 무영을 향해 말했다.

“정말이다. 그녀들은 내게 아낌없이 치마끈을 풀고 다리를 벌려 줬단다.”

소광정이 손을 저었다.

“그거야 어찌 되었건 오늘 온 용건이나 이야기하자.”

운중룡이 말을 잘랐다.

“말 안해도 알고 있소. 이 여자를 모르는 쑥맥같은 소년에게 여자의 신비와 참맛을 알게 해주라는 것 아니오.”

그는 무영을 보며 말했다.

“잘 왔다. 세상의 반은 여자가 아니겠니. 여자를 이해하지 못하면 세상의 반을 이해하지 못하는 거나 다름없는 거다. 내가 잘 가르
쳐주마. 난 아는 것도 많고 여기 실전수련할 상대도 많단다.”

가마를 메고 온, 그리고 지금은 나란히 시립해 서있는 네 여자를 가리키는 것이었다. 운중룡이 왼쪽부터 차례로 소개했다.

“안(顔), 유(乳), 둔(臀), 각(脚)이라고 불러라.”

소광정이 눈살을 찌푸렸다.

“그것 때문에 온 게 아니야. 아니, 그보다 사람 이름이 어째 그모양이냐. 매난국죽(梅蘭菊竹 )도 있고, 춘하추동(春夏秋冬)도 있는
데 왜 하필이면 안유둔각이야.”

운중룡이 진지하게 대답했다.

“이름은 사물의 실제를 반영하는 게 옳은 겁니다. 여기 안에게는 얼굴이 가장 자랑거리죠. 여기 유는 완벽한 젖가슴을 가지고 있
습니다. 크지도, 작지도, 처지지도, 너무 튀어나오지도 않았지요. 어디 보여봐라!”

운중룡의 명령이 떨어지자 유라고 불린 여인은 조금의 주저도 없이 가슴을 가린 천을 내려 젖가슴을 드러내었다. 소광정이 인상
을 쓰며 손을 저었다.

운중룡이 계속 말했다.

“여기 둔은…….”

소광정이 말을 잘랐다.

“엉덩짝이 죽인다는 거겠지?”

운중룡이 고개를 끄덕였다.

“보여드려…….”

소광정이 얼른 소리를 질렀다.

“필요 없어!”

운중룡이 이해할 수 없다는 듯 고개를 저었다.

“볼만하다니까 그러시네. 뭐 하여간 마지막 각은 최고의 다리를 가지고 있지.”

각은 애초에 다리는 가리지도 않았기 때문에 일부러 보여주지 않아도 볼 수 있었다. 근육이 두드러지지도 않고, 그렇다고 뼈도 없
는 것처럼 약해보이지도 않으며, 살집이 있으면서도 늘씬한 이른바 최고의 다리였다. 하지만 얼굴이 너무 못 생겼다.

무영이 여자를 많이 본 것은 아니지만 최소한 이쁘고 안 이쁜 정도는 알아보았다. 그런 면에서 이 여자는 추녀에 속했다. 하나하
나 뜯어보면 어디가 특별히 잘못됐다고 할 수는 없는데, 전체적으로는 어딘가 불균형이 있는, 무언가 이상한 느낌이 드는 얼굴인
것이다.

운중룡이 말했다.

“난 개인적으로 이 각이 최고의 여자라고 생각한다. 다리가 튼튼한 여자는 남자에게 극상의 향락을 맛보게 해주지. 건강하고 날씬
한 다리를 가진 여자에겐 가능하지 않은 체위가 없다. 뿐만 아니라 다리에서 바로 연결된 허벅지며, 바로 그 위의…….”

다시 소광정이 손을 흔들어 운중룡의 말을 잘랐다.

“아, 그놈 정말 말 많네. 그것 때문에 온 게 아니라니까.”

그는 말없이 앉아 있던 미노를 가리켰다.

“오늘은 이 여자를 치료할 방법이 없나 해서 온 거다.”

운중룡이 쓴 약을 먹은 것처럼 인상을 찌푸렸다.

“결국 그거였군요. 그 말 나올까봐 계속 말을 돌렸구만.”

소광정이 물었다.

“왜? 못 고친다는 거냐?”

운중룡이 말했다.

“제가 누구에게 당한 건지 잊으셨습니까?”

소광정이 대답했다.

“착정선자(搾情仙子)인지 누군지라고 하지 않았더냐.”

운중룡이 말했다.

“그 년이 바로 미륵환희종의 총관입니다. 미노들을 조련시키고 관리하는 요녀지요. 미노를 보면 그년이 생각나 괴롭다니까요. 뭐
이미 생각나 버렸지만.”

소광정이 아 하며 입을 벌렸다.

“바로 그년에게 정기를 몽땅 빼앗기고 이 꼴이 된 거냐?”

운중룡이 어깨를 으쓱였다.

“한판의 가열찬 색투(色鬪)였습니다. 제가 장렬히 전사, 아니 패배했지요. 뭐 유감은 없습니다. 서로 가진 기술과 재능을 모두 발
휘한 훌륭한 한 판이었으니까요. 덕분에 몸은 이꼴이 됐지만 배운 것도 있고.”

소광정이 무영에게 속삭이듯, 그러나 귀 있는 사람이면 다 들리게 말했다.

“저놈이 그래서 반 시체 꼴이 되어 백림까지 기어 왔단다. 인정 많은 종사께서 거두어 주실줄 안 거지.”

운중룡이 하하 웃었다.

“사실 그렇습니다. 중원은 이제 사람 살 곳이 못되죠. 종사가 다스리는 북해는 그나마 좀 나을 거라고 생각했습니다. 과연 그렇더
군요.”

소광정이 물었다.

“중원이 그렇게 피폐해졌나? 소문대로?”

운중룡이 진지하게 말했다.

“다 그런 건 아닙니다. 강한 자에게는 무릉도원 같겠죠. 하지만 소수의 강자를 제외한 나머지 사람들에게는…….”

그는 나직하게 중얼거렸다.

“지옥이 따로 없습니다.”

운중룡은 다시 인상을 펴고, 그래봤자 쭈글쭈글한 얼굴이었지만, 무영에게 말했다.

“어쨌든 잘 왔다. 저 여자를 위해서도 그래. 미륵환희종 밖의 사람 중에서 미노에게 제정신을 되돌릴 수 있는 사람이 있다면 그건
나다. 시간은 좀 걸리겠지만. 그때까지 미노는 치료를 받고, 너는 내게서 색공을 배우면 되지.”

소광정이 한숨을 쉬며 고개를 저었다.

“이봐, 이봐. 종사께서 네게 기대하는 건 색공이 아니라 중원의 물정이야. 우리 중에서는 그나마 네가 중원의 구석구석에 대해 가
장 잘 알고 있을 테니까.”

운중룡이 고개를 끄덕였다.

“색공 배우다가 시간 남으면 그때 그것도 이야기하면 되죠. 뭐가 문젭니까.”

무여이 처음으로 입을 벌렸다.

“당신도 구대흉신 중 하나냐?”

운중룡이 눈을 깜빡이며 무영을 바라보다가 소광정에게 물었다.

“저놈 말투가 왜 저모양입니까?”

소광정이 말했다.

“원래 그래. 종사께도 저런 식으로 말하는 놈이니 자네가 참게.”

운중룡이 쉽게도 인정하고 무영에게 말했다.

“그럼 참죠. 그래, 나도 구대흉신 중 하나다. 알았으면 미노를 이리 데려와봐.”




3.

“옛날에 삼봉진인(三峰眞人)이라는 도사가 있었다. 성이 장씨라 장삼봉(張三峰) 진인이라 하는데, 무당파의 장삼봉(張三?)과는
다른 사람이다.”

운중룡은 대청 바닥에 두터운 비단이불을 깔고, 그 위에 미노를 발가벗고 눕도록 시키라고 했다. 무영이 그렇게 지시하고, 미노가
그 지시대로 하자 삼봉진인이라는 사람의 말을 꺼낸 것이다.

“하여간 이 삼봉진인이 도호를 삼봉(三峰)이라 지은 연유가 이렇다.”

운중룡은 가느다락 막대기로 미노의 양쪽 젖가슴과 하복부에서 음부로 넘어가는 부위에 약간 솟아오른 불두덩, 즉 치골로 인해
솟아오른 둔덕을 짚으며 말을 이었다.

“봐라, 여기 세 군데에 봉우리가 있지 않니. 이걸 삼봉이라 하고 그걸로 도호를 지었으니 이 분이 바로 방중술 수련을 주로 삼는
도교 삼봉파(三峰派)의 대종사이시다. 난 그 도맥을 잇고 있지. 아, 물론 방중술 부문에서 말이다.”

그는 목소리를 낮추어 말했다.

“우리 이화태양종의, 참, 난 이미 파문됐으니 너희 이화태양종의, 아니 너도 아직 정식 제자가 아니던가? 뭐 하여간 난 이화태양
종의 무공수련법, 특히 태양신공의 수련법에 대해서 의문을 갖고 있었다. 특히 삼봉파의 수련법에 의하면 태양신공 같은 동자공
은 그 기본원리부터가 오류란 말이야.”

그는 막대기로 무영의 사타구니 부분을 가리키며 말을 이었다.

“자, 솔직히 말해봐. 음란한 꿈을 꾼 적이 있느냐? 그러고 난 뒤에 일어나면 바지춤이 축축하지 않던? 그걸 몽정(夢精)이라고 하
는데, 실제의 대상을 향해서 한 건 아니지만 이미 사정(射精)을 한 상태란 말이다. 그건 소년이면 누구나 하는 거다. 아주 당연하
고 자연스러운 일이야. 그런데 동자공은 그걸 원천적으로 봉쇄한다고 한다. 그게 봉쇄가 되는 지도 의문스럽지만 봉쇄해서 뭘 할
테냐 하는 게 내 생각이었다.”

그는 추억을 더듬는 듯 눈을 감고 히죽거렸다.

“난 그걸 첫 몽정을 한 후부터 쭉 생각하고 있었다. 그때가 열양심공을 익힐 때였는데 얼마 후부터는 태양신공을 수련할 거라는
걸 알고 있었기 때문에 처음엔 걱정이었지. 동자공이라는데 난 안되는 거 아닐까. 주화입마 하는 거 아닐까. 색마가 되면 어쩌나.
뭐 그런 걱정이었다만 놀랍게도 아무 일도 없는 거야. 아무 일도.”

그는 놀랍지 않느냐는 듯 눈을 크게 뜨며 무영을 바라보았다. 무영도 그의 이야기에 조금씩 흥미를 느끼기 시작했다. 태양신공이
만약 잘못된 것이라면 앞으로 그의 수련에도 여러 변화가 있어야 할 터였다.

운중룡은 그가 무표정하게 있자 실망한 듯 혀를 차더니 계속 말했다.

“그래서 한 번 시험을 해봤지.”

그는 자신의 남근을 손으로 잡고 왕복시키는 시늉을 하고는 헥헥거리며 한참동안 그 동작을 유지하더니 ‘아’ 하는 탄성과 신음, 표
정까지 실감나게 보여주고 무영을 다시 보았다. 어때 하는 표정이었지만 무영은 한 번도 해본 적이 없는 일이라 멀뚱멀뚱 쳐다볼
뿐이었다. 운중룡의 얼굴에 다시 실망하는 기색이 스쳤다. 그는 헛기침을 하고는 말을 이었다.

“소위 자위(自慰)라고 하는 것인데, 이것 역시 실제의 대상에게 한 건 아니지만 사실 동자공의 원리에 의하면 이미 방사를 한 거
나 다름없지 않겠나. 그런데도 수련엔 지장이 없더라 이거야. 이상하지?”

무영이 고개를 끄덕였다. 운중룡이 방금 보여준 행위가 뭔지 대충 짐작을 할 수 있어서였다. 그걸 긍정의 뜻으로 보고 운중룡이
말하는 소리에 힘이 들어갔다.

“그러니 즉, 동자공은 엉터리다 이거야. 난 확신했지. 그러니 진짜 여자랑 방사를 치러도, 그 결과 동정을 잃어도 아무 문제가 없
다 이거지. 그래서 했지. 여자야 많으니까. 아까 소 노인은 아니라고 했지만 진짜로 난 미소년이었다니까. 따르는 여자가 줄을 섰
었지.”

소광정은 꼴보기 싫다고 이미 떠난 후였다. 운중룡은 방해자가 없으니 마음대로 이야기를 하고 마음대로 행동하고 있었다. 그는
환희에 찬 표정으로 양팔을 들어 올렸다.

“그동안은 그 많은 여자들을 수련 때문에 슬프게 했었지만 이젠 괜찮은 거야. 난 이 한 몸 희생해서 여자들을 위로하고, 또 위로해
주겠다고 결심했다. 그동안의 슬픔에 이자를 붙여서 말이야. 그래서 제일 가까이 있던 시녀 하나를 건드렸지. 그건 환상이었어.
정말 환상적인 방사였지. 그녀는 초보자인 나를 갖은 기교로 이끌어 주더군.”

몽롱한 표정으로 중얼거리며 입가엔 침까지 흘리던 그가 번쩍 눈을 떴다. 표정이 일그러졌다.

“그때 바로 주화입마에 빠져서 색마가 돼 버렸지.”

그는 한동안 말을 잇지 못했다. 무영은 숨을 크게 들이쉬었다. 안 그랬다간 웃음이 나올 것 같아서였다. 운중룡이 탄식과 함께 말
했다.

“동자공은 그리 간단한 게 아니었어. 단순히 사정의 문제가 아니었던 거야, 그건. 여자의 맛을 아느냐 모르느냐, 참을 수 있느냐
없느냐의 문제였지. 한 번 둑에 구멍이 생기자 겉잡을 수 없었지. 자제력은 완전히 무너지고, 양기가 끓어올랐지. 한동안 정말 난
수캐처럼 살았었다.”

그는 고개를 들었다. 눈빛이 돌아왔다.

“하지만, 어쨌든 그래도 동자공이 전적으로 옳진 않아. 소위 ‘다접(多接)하되 사정(射精)은 금물’이라는 말이 있지. 엉터리같은 소
리다. 아는지 모르겠지만 화산파에서도 수련법의 하나로 방중술을 사용하거든. 거기 도사 중에 보와(寶蝸)라는 엉터리 말코쟁이
가 있었지. 그놈은 얼굴은 물론 온 몸에 물 사마귀 같은 혹 주머니가 주렁주렁 달렸어. 그게 정액주머니였다. 초경을 하지 않은 동
녀(童女)를 품에 보듬고 자면서 그 기를 빨고, 사정을 않는 대신 정액을 몸 속으로 되돌려서 그렇게 보관했다는 거지. 그게 어떻게
가능했는지도 모르겠고, 그래서 뭐가 좋아졌는지도 모르겠지만 어쨌든 그러고 살더라고. 일장에 때려죽여 줬지.”

그는 히죽거리면서 말을 이었다.

“삼봉파에서는 다르게 말한다. 사정을 해라. 시원하게. 그건 양기의 찌꺼기에 불과하니 그냥 내버려라. 단, 여자에게서 기를 빨아
들인 후에.”

그는 미노를 가리키며 말했다.

“일으켜 앉혀라. 이쪽을 보고 다리를 벌리고 앉도록 시켜.”

무영이 말했다.

“직접 시켜라.”

운중룡이 눈살을 찌푸리며 말했다.

“내가 시켜서 말을 들을 것 같으면 왜 귀찮게 너보고 하라고 하겠냐.”

무영이 고개를 갸웃거렸다. 미노는 누구의 말이든 잘 듣지 않는가. 그래서 문제가 아니었던가.

운중룡이 설명했다.

“미노는 죽여야 할 목표의 말만 듣는다. 전적으로 따르지. 조금의 의심도 없이. 그래야 남자들이 빠져드니까. 그게 함정인줄 알면
서도 거기에 빠지는 거야. 자기를 사랑하게 되어 애초의 목표는 잊었으리라고 생각하지. 하지만 결코 미노는 원래의 목표를 잊지
않아. 남자를 빠져들게 하고, 죽인다.”

무영이 역시 고개를 갸웃거리며 말했다.

“염자량의 지시는 들었던 것 같던데? 염자량 역시 목표였을까?”

운중룡이 어깨를 으쓱였다.

“예외는 있지. 목표에게 접근하기 위해 만들어놓은 예외 같다만, 필요하다면 주변에 있는 사람들 중에서 가장 강한 자에게 먼저
접근하는 거다. 그 사람 말도 듣지. 아마도 그녀는 진정한 목표인 종사에게 접근하기 위해 먼저 무저갱을 빠져나가려 했고, 그래
서 염자량에게도 접근했을 거야. 그러려니 그의 지시에 따랐겠지.”

무영은 고개를 끄덕이고 미노에게 말했다.

“일어나 앉아라. 이쪽으로 다리를 벌리고.”

결국 미노는 매우 음란한 자세를 취하고 앉게 되었다. 운중룡은 한층 더 한 자세를 요구했다.

“무릎을 세우도록 해. 다리는 그대로 벌리고.”

더욱 음란한 자세가 되었다. 무심함을 유지하려고 애쓰는 무영의 얼굴조차 붉어질 자세였다. 운중룡은 체면도 없이 미노의 다리
사이를 들여다보고 있었다. 턱 아래로 침이 방울져 떨어질 지경이었다. 그대로 뒀다면 미노의 다리 사이로 풍덩 빠져버릴 것 같은
모습이었다.

무영이 물었다.

“지금 미노를 진찰하고 있는 거 맞나?”

운중룡이 몽롱한 눈을 돌려 무영을 바라보며 말했다.

“물론 아니지. 구경하고 있는 거다.”

무영이 살기를 일으켰다. 자기도 모르게 칼 손잡이로 손이 갔다. 운중룡이 급히 손을 저으며 말했다.

“내가 처음 보는 여자의 알몸도 구석구석 살피지 않고서 일에 집중할 수 있을 것 같으냐? 이건 진찰은 아니지만 반드시 필요한 일
이라는 거다.”

무영은 심호흡을 하고 진정했다. 색마 아니던가. 달리 색마라 부를 이유가 없다. 그걸 인정하려고 노력했다.

운중룡은 방금 무슨 일이 있었냐는 듯 아무렇지도 않게 작대기를 흔들며 말했다.

“아까 내가 삼봉진인이 도호를 지은 내력을 말했지? 나도 도호를 하나 짓게되면 그런 방식으로 짓고 싶다. 삼순진인(三脣眞人)이
라고. 운삼순 진인, 즉 세 개의 입술을 보았다는 뜻이다.”

그는 미노의 입술을 작대기로 짚으며 말을 이었다.

“여자에겐 세 개의 입술이 있다. 여기 하나, 그리고 아래에 둘.”

그는 미노의 벌려진 다리 사이로 작대기를 움직여 역시 벌어진 그 성기의 일부분을 가리켰다.

“바깥에 큰 입술, 안쪽에 작은 입술.”

그는 외면하고 있지는 않지만 열심히 들여다보려고도 않는 무영을 꾸짖었다.

“자세히 보라니까! 내 모든 색공의 기초는 여기에 있다. 이걸 알지 못하면 앞으로 아무 것도 알지 못하게 되는 거야.”

하는 수 없이 무영이 미노의 다리 사이를 들여다보았다. 과연 운중룡의 말대로 입술과 유사한 부분이 있었다. 운중룡이 그중 작은
입술을 가리키며 말했다.

“무척 귀엽고 아름답지? 형태로만 보면 이상적인 입술이다. 이렇게 정리된 형태의 입술을 가진 여자는 정말 드물어.”

운중룡은 한쪽에 시립하고 선 안, 유, 둔, 각의 네 여자를 향해 명령했다.

“너희들도 벌려라.”

그녀들이 지시대로 자세를 잡고 앉자 그는 무영에게 명령했다.

“하나씩 관찰하고 오너라. 그 뒤에 내가 중요한 사실을 말해주마.”

무영이 시키는 대로 하나씩 들여다보고 돌아왔다. 충격적이었다. 그가 멍한 표정을 짓고 있자 운중룡은 히죽히죽 웃었다.

“다 다르지? 형태도, 색깔도 다 다르다. 나는 일만에 가까운 여자들의 그곳을 들여다보았다. 그리고 한 가지 사실을 깨달았지.”

그는 엄숙하게 선언하듯 말했다.

“일만의 여자가 있고, 그녀들이 모두 세 개씩의 입술을 가지고 있지만 그 중에서도 마지막 입술은 모두가 다른 모습을 가지고 있
다.”

그는 대단한 진리를 발표하고 난 뒤처럼 잠시 침묵을 지키다가 무영에게 물었다.

“놀랍지 않냐?”

무영이 억지로 대답했다.

“안 놀랍다.”

운중룡이 눈을 크게 떴다. 그리고는 혀를 차며 고개를 저었다.

“안 놀라우면 안 되는 거다. 그게 삼순파 색공의 기초이자 토대다.”

그는 열정적으로 말을 이었다.

“모든 여자는 다르다는 거다. 그걸 인정하는 데서부터 색공이 시작된다. 세상에 같은 여자는 하나도 없다. 저마다 다른 입술과 성
격을 가지고 있다. 한 사람 한 사람에게 집중해야 해. 그 어느 여자도 다른 모모 여자와 같은 성격이라거나 같은 부류라거나 하는
식으로 생각해선 안 된다. 각각의 여자를 대할 때마다 선입견은 버리고 시작해라. 처음 대하는 부류라고 생각하고, 열과 성의를
다해서 접근하고 유혹하고 그녀를 사랑하며, 탐구하는 거다. 그게 시작이다. 그리고 끝이다.”

그는 엄숙하게 말을 맺었다.

무영은 조용히 있었다. 방금 한 말에는 제법 수긍을 할 수 있었다. 하지만…….

“도대체 진찰은 언제 하는 거냐?”

	

16장 각녀 매소봉




1.

"사실 진찰이고 말고 할 필요도 없다. 증상은 뻔하고, 원인도 뻔하니 말이다. 고치기가 어려워서 탈일 뿐이지."

운중룡은 무영의 채근에 못 이겨 미노의 눈꺼풀도 까보고, 혓바닥도 내밀게 해서 들여다보고, 진맥도 하는 척 하며 설명했다.

"무공이라는 게 묘해서 단순히 기술만 배우는 게 아니라 걷는 법, 자는 법, 심지어 생각하고 말하는 법에까지 영향을 미친다는 건
너도 알고 있겠지? 과거 정파의 무공은 그래서 상당수가 먼저 성질을 다스리고, 성정을 안정시킨 후에야 조금씩 기술도 진보되는
방식의 수련법을 택했었다. 무공을 익힌 무인이란 그 자체가 무기에 다름없지 않겠니. 무기란 살상력도 중요하지만 통제될 수 있
어야 한다는 건 그보다도 더 중요하지. 그런 원리다만 그래서 진보가 느렸지. 사공 마공은 그런 건 무시해 버린다. 그래서 진보가
빨랐지만 대신 성격이 망가지지."

운중룡은 작대기로 미노의 머리를 툭툭 치며 말을 이었다.

"이 여자가 아주 극단적인 예야. 미노를 만드는 법이 이렇단다. 아주 어린 여자애를 데려와서 어렸을 때부터 약을 먹이지. 특별히
제조한 금단이라는데 십이간지의 이름을 붙여서 정식명칭은 자단(子丹), 축단(丑丹) 하는 식으로 나가지만 거기 여자들은 그냥
일월신단(一月神丹), 이월신단(二月神丹) 등등으로 부르지. 겸해서 칠정조화신공(七情造化神功)이라는 걸 수련하는데, 이 신공이
정한 각 단계를 통과할 때마다 저 열두 금단을 복용하는 거다. 그래서 미륵환희종 안에서는 미노들을 일월신녀, 이월신녀 하는 식
으로 구분해 부르는데, 그건 각자의 수련정도에 따라 호칭하는 거라는 걸 쉽게 알아들을 수 있지? 최종적으로 십이월신녀가 되면
대성했다고 할 수 있겠지. 그건 내가 알기로는 거기에서도 두세 명 밖에 다다르지 못한 경지라고 한다. 착정선자가 그 중 하나지."


그는 한숨을 내쉬며 미노에게서 물러나 앉았다. 언제 죽어도 이상할 것이 없어 보이는 계피학발의 노인 형상이던 그의 얼굴에 지
금 피곤에 절은 그늘이 내려앉아서 정말 반시체처럼 보였다. 지나치게 많은 말을 하고, 신경을 써서일 것이다. 침을 많이 흘려서
일 수도 있었다. 도가에서는 침 역시 생기의 정화라고 하지 않던가.

운중룡이 계속 설명했다.

"수련을 거듭할수록 미노는 점점 아름다워지고, 색공은 깊어진다. 그와 동시에 색공의 부작용이 뇌리에 미쳐서 머리는 점점 비어
가지. 백치미 흐르는 얼굴, 아름답지만 아무 생각도 없는 눈동자, 향유와 약초로 목욕을 하고 찹쌀과 기름으로 몸을 문질러 만지
면 묻어 나올 것같고 미끄러질 것같이 뽀얀 피부가 만들어지지. 방중술 밖에 모르는 바보, 꼭두각시가 만들어진다는 거다. 거기에
약간의 세뇌작업이 가해지면 아주 훌륭한 무기가 된다. 남자라면 빠지지 않을 수 없는 심연을 그 몸 속에 간직한 여자, 미노가 되
는 거다."

그는 '각'이라는 이름으로 불리는 여자를 불렀다. 그리고 무영에게 말했다.

"미노에게 신공을 운기해 보라고 해라. 어느 정도 경지인지 알아보자. 뭐, 종사를 상대하라고 보냈으면 상당한 정도일 거라는 게
뻔하지만 말이다. 한 구월신녀쯤 되지 않을까 싶다만……."

미노는 운기를 하고, 각녀(脚女), 즉 각이라는 이름으로 불리는 여자가 미노의 등 뒤 명문혈에 손을 대었다. 명문혈은 운기를 할
때 반드시 진기가 통과하는 주요 혈맥이며 신체 외부와 교통하는 주요 지점이기도 해서 진기의 크기와 성질을 느끼기에 적합한
곳이었다. 한참동안 눈을 감고 있던 각녀가 비지땀을 흘리며 물러나 앉았다. 그리고 그녀 자신이 운기조식을 하고난 후에야 눈을
떴다.

"이상해요. 내공으로 봐서는 십단계를 넘은 것 같은데, 그 순도는 아주 떨어지네요. 시월신녀(十月神女)는커녕 오월(五月)도 안된
것처럼."

운중룡이 고개를 갸우뚱했다.

"그래? 그거 참 이상하구나. 칠정조화신공은 내공과 금단, 색공이 밀접하게 연결되어 같이 움직이기 때문에 그런 경우가 있을 수
없는데. 특히 내공이 시월에 이르도록 쌓인 경우라면 더욱 그럴 리가……."

그는 말을 멈추고 생각에 잠기더니 낮게 중얼거렸다.

"미륵환희종을 떠난 지 오래돼서 그런 게 아닐까? 가령 오월신녀로 떠났다가 그 후에 내공이 쌓인 것은?"

각녀가 고개를 저었다.

"그럴 수가 없지요. 오월신녀에게 종사를 유혹하라고 보냈을 리도 없고, 칠정조화신공의 원리 상 유월금단을 복용하지 않은 상태
에서 유월신녀 정도의 내공이라면 몰라도 칠월 이상의 내공을 쌓을 수는 없잖아요. 그건 불가능해요."

운중룡이 어깨를 으쓱였다.

"또 그 말버릇 나왔구나. 불가능하다니. 바로 네 앞에 그 불가능한 일을 해낸 사람이 있잖으냐."

각녀는 입술을 자근자근 깨물며 생각에 잠겨들었다. 사나운 듯한 눈매와 얇은 입술이 지금 잔뜩 비틀려서 마치 화난 것처럼 보였
다. 문득 그녀가 그 사나운 시선을 무영에게 옮겼다.

"원인은 저 사람에게 있을 것 같군요. 그녀에게 무슨 짓을 했죠?"

무영이 양손을 들어 보였다. 대체 무슨 짓을 했단 말인가. 하지만 각녀는 추궁하듯 계속 질문했다.

"당신도 미노의 유혹을 받았죠? 자제력도 그리 강해 보이지 않는 사람이 그걸 어떻게 극복했나요? 나이도 어린 것 같아 보이는데,
열여섯? 열일곱? 그 정도 또래의 남자아이라면 걸어다니는 욕망의 덩어리라고 불러도 과언이 아닐 정도죠. 침을 질질 흘리며 여
자아이 꽁무니만 따라다니게 마련인데 굴러 들어온 호박, 아니 안겨오는 미노를 거절할 수가 있었을까요? 대체 무슨 힘으로 그걸
극복했죠?"

무영이 인상을 썼다. 화를 낼까 하는데 운중룡이 말했다.

"대답해줘라. 네 말투가 그런 것처럼 저 아이 말투도 좀 그렇다. 너와 미노 사이에서 일어난 일을 들으면 치료가 쉬워질 수도 있으
니까."

무영이 그 말에야 인상을 풀고 간략하게 설명했다. 그 설명은 월인신공 네 자로 정리할 수 있었다.

"월인신공!"

운중룡이 감탄했다는 듯 말했다.

"구자헌, 그 인색한 자가 그것까지 내놓았단 말이지. 과연 종사의 명령이라면 마누라까지 내놓을 자라는 말이 사실이었군. 마누라
가 없는 게 다행이지만. 난 사실 이화태양종 안에서 그 사람만큼 이해할 수 없는 사람이 없다. 술도, 여자도, 권력조차도 즐기지
않으면서 어떻게 살아가지? 그 사람 인생에는 일밖에는 없는……."

주절주절 말을 늘어놓는 운중룡을 각녀가 막았다.

"그 월인신공이라는 걸 운기해 봐요. 여기 미노의 하단전에 손을 대고서."

무영은 운중룡을 보았다. 운중룡이 말없이 고개를 끄덕였다. 무영은 하는 수없이 미노의 앞에 가부좌를 틀고 앉아 손을 뻗었다.
하단전은 배꼽 아래 세 치 지점을 말한다. 거기 양손을 대고 있자니 자세가 극히 묘할 수밖에 없었다. 무영의 낯이 조금 붉어지는
데 각녀가 코웃음을 치며 말했다.

"이미 충분히 만지고 놀던 사이 같은데 뭘 부끄러워해요. 얼른 정신 집중하고 운기나 해요."
무영은 각녀를 노려보았다. 하는 말이 계속 신경에 거슬렸다. 각녀는 그 시선을 피하지 않고 마주 노려보고 있었다. 성깔이 대단
한 것 같았다. 무영은 그녀가 단순히 운중룡의 색노(色奴) 정도가 아닌 게 아닐까 생각하게 되었다. 말하는 것도 그렇고, 하고있는
일도 그랬다. 남의 내공을 측량하기 위해서는 그만한 내공을 필요로 한다. 특정한 신공의 성질을 조사하는 것은 그 신공에 대해
상당한 조예가 있지 않고는 불가능한 일이다. 그걸 다 해내는 여자가 단순한 색노일 리가 없지 않은가.

무영은 그래서 각녀의 불손한 눈빛을 참기로 하고 눈을 감았다. 그는 곧 월인신공에 집중해서 미노에게 진기를 흘려보냈다. 한 번
소주천과 대주천을 하고 두 번째 운기에 들어가려고 할 때 멀리서 낮은 소리가 들려왔다.

"그만해도 좋아요."

무영은 운기에서 깨어났다. 멀리서 말한 듯한 소리를 낸 것은 각녀였다. 무영은 각녀를 다시 보았다. 운기상태의 사람에게 위험한
영향을 주지 않고 깨우는 것은 그녀의 세심함을 말해주는 것이다.

각녀는 무영이 어떻게 보건 상관없이 자기 생각에 빠져있었다. 그녀는 월인신공이 운기중인 미노의 기맥으로 들어와 미세하게 영
향을 주는 것을 느꼈었다. 성질이 다른 내공끼리는 섞이지 않고 대개는 반발하거나 혹은 전혀 다른 흐름으로 물과 기름처럼 분리
되어 흐르기 마련인데, 저 월인신공은 미노의 칠정조화신공과 섞여 들어가고 있었다. 그게 미노의 내공에 혼탁함을 준 원인인 것
같았다. 그리고 그건 나쁘지 않은 영향이었다. 미륵환희종에게는 대단히 나쁜 일이었지만.

그녀는 운중룡에게 말했다.

"좀더 관찰할 여지가 있겠어요. 어쩌면 이 방법으로 치료할 수도 있을 듯하네요."
"호오, 그래?"

운중룡은 감탄사를 내뱉고 무영을 향해 말했다.

"원래 치료법은 간단했지. 그 무공으로 인해 생긴 해악이니까 무공을 폐지시키면 되지. 물론 무림인의 경우 내공이 있다가 없어진
다는 건 원래 없었던 것보다 못해지는 상태가 되기 때문에 때로는 폐인이 되는 경우도 있지. 그걸 피하면서 하려면 복잡하긴 하다
만 어쨌든 방법으로서는 그게 가장 간단하다는 거야. 게다가 미노처럼 세뇌까지 된 경우엔 따로 방법이 필요하거든. 거의 백치상
태의 바보에게 갓난애에게 대하듯 꾸준하고 반복적인 교육을 시켜야 한다. 더 이상 너는 미노가 아니다. 누굴 유혹하고 죽일 필요
는 없다 하고 말이지. 아주 귀찮고, 오랜 시간이 걸리는 일이지. 그런데 지금 다른 방법이 발견된 것 같으니 그쪽으로 하자."

무영이 고개를 끄덕였다. 운중룡이 기다렸다는 듯 말했다.

"그래, 너도 동의했으니 한동안 여기서 지내면서 치료를 해보자구. 너도 색공을 익히고 말이다."

무영이 손을 저었다.

"난 색공 필요 없다."

운중룡은 도리질을 했다.

"색공은 네가 반드시 배워야 할 것 중 하나다. 그걸 모르고는 마도천하를 살아갈 수가 없다. 이화태양종의 주요 정적 중 하나가 색
공을 주특기로 삼는 미륵환희종인 지금 더욱 그렇다."

그래도 무영이 납득하는 빛이 없자 운중룡이 덧붙여 말했다.

"이건 태양신공의 진전에도 극히 도움이 되는 일이다. 너 자신은 잘 모르고 있겠지만 지금 태양신공에 엄청난 진보가 있지 않나?
미노를 만나 후에 말이다."

무영이 대답했다.

"태양신공은 미노를 만난 이후부터 익히기 시작했다."

운중룡이 고개를 끄덕였다.

"그럼 더욱 잘됐다. 너는 미노 덕분에 엄청난 속도로 태양신공을 익히고 있는 셈이다. 생각해봐라. 여자를 금해야 하는 무공이라
고 해서 여자를 피한다면 거기 무슨 진보가 있겠냐. 그러니 밀실에 틀어박혀서 폐관수련이랍시고 신공을 수련해 좋은 결과를 본
사람이 없었다. 여자에 대한 끌림, 유혹에 정면으로 맞서서 극복해 나가고 신공을 수련해야 비로소 대성할 수 있는 거다. 뛰어난
사람은 모두 그렇게 했지. 나도 그렇고."

그는 무영의 눈치를 보더니 말을 덧붙였다.

"물론 나는 실패했지만 말이다."

무영이 입을 벌리려 하자 그는 손을 흔들어 막고 다시 말했다.

"미노의 치료에도 네 존재는 극히 중요하다. 네가 월인신공으로 어떻게 고칠 수 있을지 계속해서 시험해 봐야 하니까 말이다."

무영은 하는 수 없이 고개를 끄덕였다.

"있겠다."

운중룡이 박수를 쳤다. 그는 신이 나서 말했다.

"물론 색공도 수련해야겠지?"

무영이 다시 고개를 끄덕였다.

"그것도 하겠다."
"좋아, 좋아."

운중룡은 뭐가 그렇게 신이나는지 어린아이처럼 좋아하면서 각녀를 가리켰다.

"이 아이와 한 방을 써라. 발가벗고. 그게 시작이다."
"발가벗고?"

무영이 믿어지지 않는다는 눈으로 되물었다. 운중룡이 고개를 끄덕였다.

"당연히! 둘 다!"
"왜?"
"그게 가장 빠른 방법이니까 말이다. 여체에 익숙해져야 하기 때문이다."

운중룡은 마른 침을 삼키고 다시 각녀를 가리키며 말했다.

"아까 이 아이의 입술을 봤지? 동굴도 봤겠지? 남다르지 않던?"

무영은 잠깐 각녀를 쳐다보고 고개를 끄덕였다. 각녀는 모르는 일이라는 것처럼 외면을 하고 있지만 아주 잠깐 그 얼굴에 홍조가
스치는 것을 그는 보았다. 무영이 말했다.

"얇은 막이 있었다."

운중룡이 흡족하다는 듯 말했다.

"그게 처녀라는 증거다. 그야말로 빼도 박도 못하는 증거지."

그는 설명했다.

"처녀에겐 누구나 그게 있다. 남자와 정사를 나누고 나면 그게 찢겨져 나가지. 그 후엔 새로 생기지 않는다. 물론 강호의 여자들
중엔 없는 사람도 많지. 격렬한 무공을 시전하거나 하면 그 와중에 사라질 수도 있으니까. 하지만 여기 이 애는, 내 딸은 각별히
관리해서 보존을 시켜놓았다. 이럴 때 쓰려고 한 거지. 너는 이 애와 알몸으로 한 방에서 지내면서, 때로는 색공의 수련을 이 애와
함께 하면서도 궁극의 선은 넘으면 안되는 거다. 너도, 저 애도 동정을 지키면서 수련을 끝내야 하는 거지."

무영은 운중룡의 말 중에 한 부분을 듣고 충격을 받았다.

"당신 딸이라고?"

운중룡이 왜 그렇게 놀라냐는 듯 쳐다보며 말했다.

"그래. 내 딸이다."

그는 덧붙여 말했다.

"착정선자의 딸이기도 하고. 그녀와 색투를 벌이는 과정에 생긴 딸이지. 그래서 엄마의 성을 따서 매소봉(梅少峰)이라 이름지었
다. 착정선자의 이름이 매운상(梅蕓霜)이었거든."

그는 추억에 잠겨 중얼거렸다.

"그녀와 함께 지낸 세월을 나는 잊지 못할 거다. 하루하루가 처절한 색투의 연속이었지만 사랑이 있고, 정이 있었지. 때론 운치와
낭만이 가득한 나날을 보내기도 했었다. 결국 나는 졌고, 그녀의 노예가 되었지. 그녀는 천하의 색마 운중룡을 노예로 만들었다는
걸 자랑하기 위해 내 목에 사슬을 걸고 끌고 다녔단다. 괴로웠지만 그래도 좋았지. 그녀의 옆에 있을 수 있다는 것만으로도 충분
히 행복했으니까. 십 년이 그렇게 지나고 난 후 그녀는 내게 딸을 돌려주며 내보내 주었지. 그녀 대신 그녀의 분신을 갖게 된 거
다. 그녀와 꼭 닮은 그녀와 나의 분신."

운중룡이 각녀를 바라보는 눈에는 정이 넘쳐 흘렀다. 애수와 추억이 흘렀다.
무영은 각녀의 삐뚤삐뚤 못 생긴 얼굴을 보며 속으로 생각했다.

'착정선자는 이뻤겠지. 얼굴이 저렇게 삐뚤어진 건 분명 이 색마의 영향일거야. 성격은 양쪽 다를 계승한 것일지도 모르지만.'
	


2.

여자를 두려워하지 말 것. 하지만 우습게 보지도 말 것.

무영과 매소봉을 한 방에 몰아넣으면서 운중룡이 해준 마지막 조언이었다. 낯선 사람을 만나게 되면 누구나 약간의 경계심을 갖
게된다. 그건 낯설음에 대한 두려움일 수도 있다. 낯선 여자를 만나게 되었을 때도 마찬가지다. 하지만 운중룡이 말한 것은 그런
차원의 이야기가 아니었다.

여자를 처음 알게될 때 느끼게 되는 두려움, 심연을 들여다보는 공포를 극복하라는 이야기였다. 여자의 나신을 처음 대할 때, 그
를 향해 입을 벌린 음부를 처음 들여다 볼 때, 여인의 향기로움과 끈끈함, 풋풋함과 낯설음을 처음으로 느끼게 될 그때에 본능적
으로 떠올리게 되는 공포를 극복하고, 두려움 없이 접근하라는 경고였다.

그러면서도 동시에 우습게 보는 것도 경계하라고 했다. 처음 그런 공포를 극복하게 되면 역으로 흘러서 여자를 우습게 볼 수도 있
다. 아무 것도 아니라고 생각하고, 다른 존재에 대한 외경과 존중을 잊을 수도 있다. 그래서는 안 된다고 운중룡은 강조해 말했다.
여자는 공포스러운 존재가 아니지만 가볍게 다루어져도 좋을 존재도 아니기 때문에.

알몸이 된다. 남녀가 서로 알몸이 되어 한 방에서 지내게 된다. 먹고, 자고, 배설하는 것까지 한 방에서 해결하게 된다. (배설은 작
게 구획된 다른 공간에서 할 수 있었다. 하지만 문이 없었다!)

볼 것 못 볼 것, 보여줄 것 못 보여줄 것을 다 보여주게 된다. 그럼으로써 여자란 두려운 존재도, 경시할 존재도 아니라는 것을 알
게 된다. 이것이 운중룡의 의도였다.

그래서 들어온 방안에서 무영은 알몸을 가리지도 못하고 어색하게 서 있었다. 매소봉 역시 발가벗고 있었지만 그녀는 무엇을 해
야할지 잘 알고 있는 듯했다. 그녀는 바로 침상으로 걸어가서 얇은 이불을 벗겨내어 몸을 가렸다. 그리고는 침상에 앉아 무영을
외면했다.

무영은 뭘 해야 좋을지 몰랐다. 그는 어색하게 서성거리다가(드러난 남근을 의식하지 않을 수 없었다. 걸을 땐 더욱 그랬다) 멈춰
서서 매소봉에게 말했다.

"이불 하나 더 없나?"
"없어."

매소봉이 간단하게 대답했다. 말투가 아주 매몰차게 바뀌어져 있었다. 무영은 헛기침을 하고는 물어보았다.

"내게 불만이라도 있나? 왜 화를 내나?"

매소봉이 그를 노려보았다.

"너 같으면 처음 보는 남자에게 볼 거 못볼 거 다 보여주고 화 안 나겠어?"

무영은 얼떨떨해서 서 있다가 말했다.

"그게 내 잘못이냐?"

매소봉이 말했다.

"아버지는 원래 그런 사람이지만 네게도 절반의 잘못이 있어. 네가 안 왔으면 안 그랬을 테니까."

무영은 그런 억지가 어디 있냐고 말하고 싶었지만 그냥 입을 다물어 버렸다. 다퉈봐야 소용이 없을 것 같았다. 그는 침상 귀퉁이
에 엉덩이를 걸치고 앉았다. 매소봉이 뾰족하게 소리쳤다.

"넌 침상에 올라오지 마! 바닥에서 자!"

무영은 점차 화가 나기 시작했다. 매소봉이 색노가 아니라 보통의 여자애라는 것은 좀 의외이긴 했지만 이제 대충 알긴 했다. 하
지만 어떻게 일이 진행되었는지에 대해서는 그녀도 계속 옆에 있으면서 충분히 보지 않았던가. 그녀가 화를 낼, 적어도 그에게 화
를 낼 이유는 없는 것이다.

그는 매소봉을 향해 말했다.

"이불과 침상, 둘 중 하난 내 거다."

매소봉이 코웃음을 치며 말했다.

"둘 다 내 거야."

무영이 말했다.

"억지를 부리면 패주겠다."

매소봉의 코웃음이 짙어졌다.

"해보시지."

무영이 일어났다. 그는 매소봉을 향해 다가가며 말했다.

"우린 어쩔 수 없이 이렇게 됐다. 거기에 내 책임은 없다. 그걸 인정하지 않으면……!"

그는 말을 다 못하고 주저앉았다. 매소봉이 번개처럼 빠르게 그의 사타구니를 걷어찼기 때문이었다. 옷을 입었다고 특별히 덜할
것도 없었겠지만, 맨 살에 그대로 급소를 맞으니 죽을 지경이었다.

매소봉이 침상 위에 올라가 서서 그를 비웃었다.

"정신을 못 차리고 있군. 무인이라면 언제 어느 때라도 요혈은 방어할줄 알아야 하는 법이거늘 어딜 덜렁거리면서 다가……."

그녀 역시 말을 맺지 못했다. 무영이 벌떡 일어나 그녀를 향해 달려들고 있었기 때문이었다. 손바닥을 펴들고 있는 것으로 보아
그래도 주먹으로 후려치진 못하고 뺨이라도 때리려 드는 모양이었다. 그녀는 코웃음을 치며 무영의 팔 아래로 파고들면서 그 팔
을 잡고 돌렸다. 무영이 공중에 떠서 방 저편으로 날아가 뒹굴었다.

매소봉은 팔을 움직이느라 펼쳐진 이불을 다시 몸에 두르면서 무영을 향해 말했다.

"경고해 두는데, 날 우습게 보지마! 너 따위는 몇이 덤벼도 내 몸에 손가락 하나 못 대."

무영은 천천히 일어났다. 우습게 보냐고? 그래, 약간은 우습게 봤었다. 지금은 아니다. 그러니 운중룡의 주문 중 최소한 하나는 달
성한 셈이다. 그러나 아직 두렵지는 않다. 애초에 두렵지 않으니 두려움을 극복할 일도 없었다.

그는 생사의 결전을 하는 사람처럼 마음을 가다듬고 천천히 매소봉에게 다가갔다. 팔을 잡아 던지는 금나술에 대해서는 그도 대
충 알고 있었다. 그녀보다 체구도 크고, 무공도 익힌 사람을 가볍게 던지는 것으로 보아 상당한 조예를 가지고 있는 듯 하지만 무
영 또한 권법에는 자신이 있는 것이다. 드러내지 않았을 뿐 소림권을 익히고 있었으니까.

그는 우렁찬 기합과 함께 크게 한 발 내디뎠다. 그의 주먹이 매소봉의 안면으로 날아갔다. 추호의 사정도 없었다. 그때 매소봉이
감고 있던 이불을 펴서 던졌다. 그의 앞이 이불에 가려졌다. 다음 순간 매소봉의 발이 이불과 함께 그의 안면을 강타했다. 무영은
코피를 흘리며 그대로 넘어가 버렸다.

간신히 정신을 수습하고 피를 닦으며 고개를 들었을 때 매소봉은 비스듬히 서서 자세를 잡고 있었다. 물론 알몸인 채로. 그녀가
손을 까닥였다.

"덤벼봐! 몇 번이고 눕혀주지."

무영은 이불로 피를 닦으며 중얼거렸다.

"비겁하게……."

매소봉이 코웃음을 쳤다.

"싸움에 비겁한 게 어딨어. 이용할 수 있는 건 모두 이용하는 게 병법의 기본……!"

이불이 그녀를 향해 날아오고 있었다. 재빨리 물러섰지만 이불이 그녀의 시야를 가렸던 그 한 순간 사이에 무영이 사라지고 없었
다. 그녀는 옆을 보았다. 벽을 박차고 무영이 날아오고 있었다. 그의 발이 공중을 가르며 회전하고 있었다. 매소봉은 미륵환희종
비전의 미종보법(迷　步法)을 발휘해서 아슬아슬하게 무영의 선풍각(　風脚)을 피했다. 그녀의 등골로 식은땀이 흘렀다.

그러나 그녀 또한 가만히 있지는 않았다. 그녀는 다시 미종보법으로 무영의 주변을 돌며 손톱을 내밀고 긁었다. 무영이 피했고,
손톱은 그의 등을 긁어 새빨간 자국 서너 개를 그려놓고 지나갔다. 무영이 손등으로 그녀를 때렸다. 그녀는 고개를 기울여 피했지
만 뺨에 붉은 자국이 생기는 것은 피할 수 없었다. 그녀는 야멸찬 기합과 함께 몸을 숙이고 다리를 회전시켜 무영의 발을 걸었다.
무영은 몸을 띄우고 풍차처럼 회전하며 침상 위로 떨어졌다. 매소봉이 그를 향해 굶주린 범처럼 달려들어서 목을 졸랐다. 한 손으
로는 그의 팔을 꺾어 뒤로 돌리고 있었다.

무영은 발버둥을 쳤다. 그러나 매소봉의 힘은 대단했고, 기술 또한 오묘했다. 꺾인 팔도, 졸린 목도 풀 수가 없었다.

매소봉이 힘을 쓰느라 붉어진 얼굴로 말했다.

"죽을래, 항복할래?"

무영이 캑캑대면서도 그 말에 대답했다.

"죽어도… 항복… 못해!"

매소봉이 이를 갈며 말했다.

"그럼 죽엇!"

목을 조르는 힘이 더욱 강해졌다. 무영은 버둥거렸지만 눈앞이 점점 캄캄해지고 있었다. 문득 버둥거리던 그의 손에 물컹한 것이
잡혔다. 무영은 손에 힘을 주었다. 매소봉이 비명을 지르며 그에게서 떨어졌다. 그러나 무영은 잡고 있는 것을 놓아주지 않았다.
매소봉의 뽀얀 젖가슴이 그의 손에서 엉망으로 일그러졌다.

무영은 그녀가 조르고 있던 목과 팔을 풀자 그때를 기회로 삼아 그녀를 잡아 쓰러뜨리고 그녀의 가슴팍에 올라탔다. 양쪽 정강이
로 매소봉의 양쪽 팔뚝을 제압하고 무릎을 꿇은 채 그녀의 목을 졸랐다. 매소봉이 바둥거렸다. 무영은 매소봉의 숨이 완전히 넘어
가기 전에 목을 놓아주고 그 머리채를 움켜쥐었다. 그리고 말했다.

"까불면 죽는다!"

매소봉이 헐떡거리며 입을 벌렸다.

"일단 이거 치워……!"

무영이 물었다.

"뭘?"

매소봉이 입술을 옆으로 비틀며 간신히 말했다.

"네 그거……! 입에 들어오겠다!"

무영은 그때에야 자신의 남근이 잔뜩 성이 난 채 부풀어올라서 그 끝으로 매소봉의 입술까지 압박하고 있는 것을 알아차렸다. 머
리채를 잡아당기고 있으니 그렇게 된 것이다. 무영의 얼굴이 잔뜩 붉어졌다. 보여줄 건 서로 다 보여준 처지니 남근을 드러냈다고
새삼 부끄러울 것은 없었다. 하지만 싸우는 도중에 발기한 것은 충분히 부끄러운 일이었다. 아마도 서로 부둥켜안고, 실제로는 조
르면서 비벼지는 도중에 그렇게 된 것일 터였다.

무영은 창피함을 억누르고 냉정을 가장했다. 그는 매소봉의 머리채를 조금 놓아주고 말했다.

"좋으나 싫으나 우린 같이 지내야 한다. 싸우지 말고 지내자."

매소봉은 무영의 남근에서 눈을 돌리려 애쓰면서 말했다.

"그래보도록 노력해 보겠어."

그녀는 눈을 감으며 한 마디 덧붙였다.

"잘될지는 모르겠지만."

*         *          *

매소봉과 무영의 생활은 그럭저럭 안정이 되었다. 사소한 다툼과 긴장은 여전했지만 첫날처럼 대판 싸우지는 않았다. 밥을 먹고,
씻고, 잠을 자다가 서로 건드리면 화를 내기도 하고, 상대가 배설을 할 땐 외면도 해주고 하면서 지내기를 사흘이 지나자 운중룡
이 다시 나타났다. 이제 치료와 색공의 수련이 시작될 참이었다. 틈틈이 중원의 정세와 물정 이야기가 나오기도 했다.

미노를 치료하는 건 쉽지 않았다. 치료는 운기행공만이 아니라 대화를 통해서도 진행되었는데, 운기행공할 땐 움직이지 못하니
어쩔 수 없었지만 그 외의 시간 동안에는 미노가 틈만 나면 유혹하려 들었다. 화내지 않고, 유혹에 넘어가지도 않으면서 그녀와
대화를 이끌어 나가는 것은 엄청난 참을성을 요구하는 일이었다.

색공의 수련은 더욱 쉽지 않았다. 운중룡은 여기에 남자 하나를 동원시켰다. 멀끔한 얼굴에 탄탄한 체격, 위로 휘어져 올라온 훌
륭한 남근을 지닌 사내였다. 운중룡은 무영과 매소봉을 좌우에 앉히고 그들이 보는 앞에서 사내와 안, 혹은 유, 둔을 일대 일로,
혹은 일대 이, 일대 삼으로 정사를 치르게 했다. 운중룡의 해설이 덧붙여진 방중술 시범이었다.

매소봉은 운중룡 앞에서는 이상하게 얌전했다. 모든 이야기와 눈앞의 장면에도 다소곳이 앉아서 듣고 보기만 했다. 그러나 무영
과 둘만 있을 때엔 욕설을 하곤 했다. 그녀는 시범을 보이는 사내를 '남근'이라고 불렀다. 그 상대역이 되는 여자들도 '얼굴'이니
'가슴'으로만 불렀다. 단지 그것뿐인 사내고, 여자들이라는 것이었다.

그녀는 아버지에 대한 욕은 절대로 하지 않았다. 가끔 무영이 운중룡에 대해 안 좋은 소리를 하면 화를 내고 덤벼들었다. 그녀 자
신이 운중룡을 언급할 때는 얌전히, 슬픈 듯이, 불쌍한 아버지라고 할 뿐이었다.

시범을 보고 나면 방으로 돌아가서 운중룡만 보는 가운데 실습이 행해졌다. 이게 아주 어려웠다. 보는 눈이 있는 곳에서, 다른 사
람도 아니고 매소봉과 정사를 벌이는 수련을 해야 하는 것이다.

손가락 한 번 만지는 데에도 도가 있고, 입맞춤 한 번 하는데도 방법이 있었다. 그 요결중의 요결은 사랑하고 아낌이라는 것이었
다.

"애무는 여자의 몸에 있는 기를 모으는 것이 되어야 한다. 가장 바깥쪽에서 안쪽으로, 하복부, 그 중에도 음부와 허벅지 안쪽으로
기를 쓸어서 모으는 거야. 손가락 가장 끝마디부터 어루만져 주어라. 부드럽게 자근자근 만지고 더듬는 거야. 어깨를 만져주고 등
을 쓸어야지. 가슴 역시 부드럽게, 자칫하면 터질 것 같은 물건을 만지고 있다고 생각하고 하라는 거다."

입맞춤은 애정을 담아서 해야했다. 이게 가장 어려웠다. 애정이 없는 상대에게 어떻게 애정을 담아 입을 출 것인가. 문제의 상
대는 애정이 없음을 노골적으로 드러내었다. 비벼도, 혀를 내밀어 핥아도 그녀의 입술은 차갑기만 했다.

"입은 여성의 문과도 밀접한 관계가 있는 거다. 입이 열리면 아래의 문도 열린다. 충분히 열려지지 않으면, 충분히 젖어들지 않으
면 들어갈 수가 없고, 들어가선 안 된다. 그러니 우선은 여자를 젖어들게 만들어야 한다. 그 시작은 입맞춤부터야."

하지만 매소봉에게서는 반응이 없었고, 당연히 그녀의 문은 열리지 않았다. 어차피 들어가지 않을 무영이었으니 요령을 배운 것
만으로 그만 아니냐고 운중룡에게 말한 적도 있었다. 그러나 운중룡은 단호하게 고개를 저었다.

"여자를 끌어들이고, 젖어들게 하는 것 자체가 색공의 가장 중요한 요결이다. 채음보양이니 채양보음이니 하는 식으로 기를 빨아
들이고 그걸로 내공을 증진하고 하는 건 아주 사소한, 부차적인 것에 불과하단 말이다. 넌 지금 그 가장 기초적이면서 가장 중요
한 부분을 해결하지 못하고 있는 거다. 그래 가지고서야 색공을 배웠다고 할 수 있겠느냐."

그날 무영은 둘만 남게 되자 매소봉에게 화를 냈다.

"도대체 반응을 보이지 않잖아. 날 미워한다는 건 안다. 하지만 일부러 얼음처럼 차갑게 하고있을 필욘 없지 않나."

매소봉은 바락바락 대들던 평소와 달리 침상 귀퉁이에 외면하고 앉아 있었다. 무영이 그 어깨를 잡아 돌리며 소리쳤다.

"뭐라고 말 좀 해봐!"

그는 입을 다물었다. 매소봉은 울고 있었다. 그녀가 말했다.

"그건 너도 마찬가지야. 어차피 날 좋아하지 않잖아. 마지못해서 날 만지고, 입을 맞추는 데 내가 좋아 할 리가 있어? 날 좋아하지
도 않는 사람한테 만져지는 나도 괴롭다구. 알아주길 기대하지도 않지만."

그녀는 다시 외면하며 한 마디 덧붙였다.

"나처럼 못생긴 애는 안 좋아하는 게 당연하겠지."

무영은 뒤통수를 망치로 얻어맞은 듯한 충격을 느끼며 멍청히 앉아 있었다. 그는 머뭇거리며 말했다.

"널 안 좋아한다, 적어도 썩 좋아하진 않는다는 건 사실이다. 그렇지만 미워하는 것도 아니다. 널 썩 좋아하지 않는 이유가 외모
때문인 것도 아니다. 사람에게 있어서 중요한 건 외모가 아니니까."

그는 매소봉에게 다가가 어깨를 보듬어 안았다. 이건 생각 이전에 본능적으로, 아니 운중룡에게서 배운 색공의 기술이 몸에 익어
발휘된 것이었다. 그 뒤에 매소봉에게 한 말도 그랬다.

"최소한 네 우는 얼굴은 아름다워."

매소봉이 코를 찡그렸다.

"거짓말! 헛소리! 나쁜 놈!"

무영이 피식 웃었다. 그는 자기 코를 가리키며 말했다.

"나도 잘 생긴 건 아니잖아. 흉터 투성이에 일그러진 얼굴로 무슨 외모 타박을 하겠나."

매소봉이 그를 노려보다가 피식 웃었다.

"말솜씨도 늘었네. 거짓말쟁이."

무영은 잠시 그녀의 얼굴을 주시했다. 최소한 웃는 얼굴은 나쁘지 않았다. 이건 진심이었다. 그는 그대로 입을 벌려 그 말을 했다.
매소봉의 뺨이 살짝 붉어졌다. 무영은 그녀의 뺨에 입을 맞추었다. 그리고 코 쪽으로 입술을 옮겼다. 코끝에 가볍게 입술을 댔다
가 떼고, 천천히 아래로 내려와 코를 비볐다. 마지막으로 그는 매소봉의 입술에 그의 입술을 갖다 대었다. 천천히, 부드럽고 가볍
게.

그가 이 가벼운 입맞춤을 끝내고 입술을 떼자 이번엔 매소봉이 그의 목으로 팔을 둘러 얼굴을 당겼다. 그녀는 그의 입술에 자기
입술을 대고 격렬하게 비볐다. 그녀의 입술이 열리고, 혀가 나왔다. 그 혀가 무영의 입술 사이로 파고들었다. 한줄기 꽃향기가 무
영의 코 끝에 감돌고 있었다.




3.

매소봉과 무영의 입맞춤은 짧지만 격렬하게 시작되고 끝났다. 그 여운은 컸다. 기억도 흐려진 남궁운해와 한 절박한 입맞춤, 반강
제로 당한 미노의 농염하고 음란한 입맞춤과도 다른 무엇을 매소봉의 입술이 가져다 주었고, 남겼다. 무영의 가슴속에 짙은 낙인
으로 찍혔다. 풋사과와도 같이 싱싱한, 약간은 씁쓸한 잔영이 남는 그런 기분, 아련함이었다.

둘은 서로 등을 대고 누웠다. 뭐라고도 말할 수 없는 감정의 굴곡들이 마주한 살결을 통해 전해오는 온기와 심장고동의 울림을 통
해 오가고 있었다. 어색하지만 그리 싫지 않은 침묵이 오랫동안 유지되었다. 어둠이 그들을 따스하게 감싸주고, 침묵은 선율이 되
어 그들의 심장고동과 함께 뛰었다.

문득 무영은 꿈결과도 같은 고요 속에서 깨어났다. 엉덩이에 따듯한 기운이 느껴졌다. 기분좋은 포근함과 매끄러움이 있었다. 그
는 침묵을 지키며 그 느낌을 즐겼다. 그러다가 문득 돌아누워 매소봉을 안았다. 그는 그녀의 귓가에 대고 속삭였다.

"날 놀리다니!"

처음엔 우연인줄 알았는데 매소봉이 의식적으로 엉덩이를 비벼대고 있었다는 것을 알았던 것이다. 매소봉이 키득거리며 말했다.

"감각이 얼마나 예리한가 보려고 그랬지. 자고로 무사는 둔해선 못 쓰는 법이야. 한식경이나 비벼댔구만 이제야 겨우 알아차리다
니!"
"쳇!"

무영은 적절히 대답할 말을 찾지 못해 혓소리만 내었다. 그리고 소년다운 장난기가 발동해 매소봉의 젖가슴을 더듬었다. 그는 젖
꼭지를 잡고 가볍게 비틀었다.

"아얏!"

매소봉이 가볍게 비명을 질렀다. 하지만 아픈 것 같지는 않았다. 무영은 양팔로 매소봉을 안고 양손으로는 젖가슴을 쓰다듬었다.
향기로운 머리카락 냄새를 맡으며 그녀의 귓불에 숨을 뿜었다. 매소봉이 가볍게 저항했지만 그건 잠시였다. 그녀는 무영의 애무
를 즐기듯 가만히 누워 있었다. 그러다가 갑자기 돌아누워 무영의 뺨을 가볍게 때렸다.

"날 놀렸어!"

무영은 매소봉에게서 약간 떨어져 손으로 얼굴을 괴고 싱글거리며 웃었다.

"이제야 알다니. 너도 감각이 예리하진 않다."

매소봉은 엉덩이를 뒤로 빼며 낯을 붉혔다.

"양동공격을 하니까 그렇지. 안 그러면 네 그게 엉덩이를 비벼대는 걸 왜 몰랐겠어. 그……."

그녀는 더 이상 말을 못하고 얼굴만 붉혔다. 무영이 젖가슴을 만지면서 아래로는 발기된 남근으로 엉덩이를 찔렀던 것이다. 그걸
두고 무어라 말하기도 난감한 매소봉이었다. 그녀는 잠시 침묵을 지키며 무영의 탄탄한 가슴팍만 바라보았다. 소년이라고는 하지
만 이미 충분히 건장한 사내의 향기가 그녀의 코끝을 자극했다.

그녀가 말했다.

"너 능력도 좋구나. 필요할 땐 언제든 세울 수 있나보지?"

말해놓고 그녀는 다시 얼굴을 붉혔다. 운중룡의 색공 강론 시간에는 무슨 말을 듣고 해도 부끄러워하지 않았지만 오늘밤 그녀는
다시 수줍은 소녀로 돌아간 것처럼 매사에 부끄러워  했다.

무영은 머리를 갸웃거리며 생각하다가 매소봉의 질문에 대답했다.

"한 번도 의식적으로 그런 적이 없어서 잘 모르겠다. 아마 너를 상대로 생각했기 때문에 그런 것이 아닐까?"

대답을 기대하고 한 말이 아니었는데 지나치게 진지한 답변이었다. 매소봉은 웃으며 그의 하복부로 손을 가져가서 남근을 살짝
건드렸다. 그건 아직 씩씩하게 서 있었다.

"한 번 죽여봐. 그리고 다시 세워봐. 그럼 알지."

그녀는 다시 얼굴을 붉혔다. 평소 보고 들은 게 그런 것이라 생각에 따라 바로 손이 움직이고, 말이 나갔지만 하고나서 생각해 보
니 참으로 낯뜨거운 행동과 말이 아니었던가. 하지만 이왕 나간 말이고 한 행동이었다. 이제와서 부끄러워하면 더 이상할 것이다.
그녀는 무영의 남근을 건드린 손을 움직이지 않고 가만히 대고 있었다. 체온과는 다른 뜨거움이 그녀의 손을 통해 정해졌다. 가벼
운 움찔거림과 맥동까지도.

무영이 말했다.

"세우는 건 뜻대로 되지만 죽이는 건 맘대로 안 되는 걸. 그것까지 가능해야 색공을 연마했다 할 수 있을까."

매소봉은 말없이 무영의 남근을 쓰다듬었다. 그녀의 머리 속에 '색공'이라는 말이 반복해서 울리고 있었다. 그래, 그들은 색공을
연마하고 있었다. 연애를 하는 게 아니었다. 가령 이런 일을 해도 그건 색공수련일 뿐이지 애정어린 애무는 아닌 것이다.

그녀는 몸을 구부려 무영의 남근을 입에 담았다. 무영이 그녀의 머리채를 잡아 당겼다. 그녀는 저항하지 않고 가볍게 끌려 올라왔
다. 무영이 물었다. 어둠 속이라 잘 보이지는 않지만 그녀의 눈을 정면으로 바라보고 있을 것이다.

"왜 그래? 너답지 않아."

매소봉은 울컥 화가 치밀어 올라 뾰로통하게 말했다.

"나다운 게 뭔데. 너랑 나는 색공을 연마하고 있는 거야. 그래서 한 번 해봤을 뿐이야. 색공수련 상대로서는 당연한 일 아니야?"

그녀는 벽을 향해 돌아누웠다. 이유없이 화가 났다. 무영에게 심술을 부리고 있는 거라는 건 알고 있지만 자제할 수 없었다. 무영
이 그녀를 뒤로부터 다시 안았다. 그녀는 그의 손을 뿌리치려고 했지만 그의 손은 완강했다. 그녀는 제압당한 것처럼 안겨서 씨근
덕거렸다. 두 사람은 어둠 속에서 말없이 누워 있었다. 문득 무영이 말했다.

"죽었다."

무슨 소린가 의아해 하던 매소봉이 '풋'하고 웃음을 터뜨렸다. 그녀의 엉덩이에 대어진 무영의 하복부에서 더 이상 몽둥이같은 무
엇의 존재는 느껴지지 않고 있었다. 그녀는 작은 소리로 말했다.

"이젠 세워봐."

그녀는 키득거리며 웃었다. 그녀를 안은 무영의 팔에 힘이 들어갔다. 기분 좋은 압박감이 그녀의 가슴을 채웠다. 그녀는 약간의
고통을 느꼈지만 그건 더 받고싶은 그런 고통이었다. 문득 그녀는 엉덩이 쪽에도 비슷한 감각을 느끼고 소리내어 웃었다. 몽둥이
같은 그것이 다시 느껴지고 있었다.

"정말이네, 이 색마! 원할 때마다 세울 수 있는 신공은 아무나 체득하고 있는 게 아니야. 넌 강호에 나가면 훌륭한 색마가 될 수 있
을 거야."

무영이 그녀의 귓가에 입김을 뿜으며 작은 소리로 말했다.

"그 첫 상대는 네가 될 거야."

매소봉이 몸이 달아올랐다. 그 열기는 얼굴로부터 시작해서 발끝까지 뻗어 내려가서 가벼운 전율을 만들었다. 그녀는 낮은 소리
로 물었다.

"그 거짓말 정말이야?"

무영이 대답했다.

"너만 허락한다면."

매소봉이 말했다.

"허락하지 않으면? 그럼 안할 거야?"

무영이 그녀를 돌려서 안고 입술에 입맞춤을 했다. 입술을 떼고는 무영이 말했다.

"그래도 할거야."

매소봉은 무영의 가슴을 꼬집었다.

"봐, 이 색마! 강간마!"

그녀는 더 이상 말할 수 없었다. 남자에게 입술을 덮이고 나면 대개는 말을 못하게 되는 법이었으니까. 대신 그녀는 무영의 목에
팔을 돌려 안았다. 격렬하고, 부드럽고, 장난스럽고, 흥분되는 입맞춤이 길게 진행되었다. 서로를 안은 팔에는 더욱 힘이 들어가
고, 맞닿은 살과 살은 분홍빛으로 상기되었다.

매소봉의 허벅지 사이로 무영의 손이 들어왔다. 매소봉은 움찔 몸을 움추렸다가 무영의 손 앞에 문을 열어 주었다. 거기는 충분히
젖어 있었고, 그 사실을 들키는 것은 부끄러운 일이었지만 무영이 상대라면 견디기 어려운 수치는 아니었다. 오히려 어떤 면에서
는 자랑스러운 일이었고, 칭찬이기도 했다. 무영이 색공을 수련하는 데 있어서의 첫 관문을 넘어섰다는 증거였으니까.

무영의 손은 매소봉의 젖음을 확인하고, 그 부끄러운 수풀과 문을 더듬으며 오랫동안 머물렀다가 떠났다. 대신 무영의 다리가 그
사이로 파고들었다. 허벅지와 허벅지가 비벼지고 열기가 피어올랐다. 오래 달린 뒤처럼 두 사람의 호흡이 거칠어졌다. 매소봉이
무영을 부둥켜 안았다. 그녀는 허벅지를 오무려 무영의 다리를 조르고, 팔로는 아프도록 무영을 안았다. 이미 그녀의 위에 올라와
있는 무영의 목에 매달려 그녀는 속삭였다.

"하고 싶어?"

무영은 대답하지 않았다. 하지만 그의 거친 호흡이 대답을 대신하고 있었다. 매소봉은 그의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

"언젠간 네게 줄게. 지금은 말고."

무영은 호흡을 고르고 있었다. 흥분을 식히고 있었다. 매소봉은 그의 몸을 부드럽게 만지며 있다가 무영이 완전히 냉정을 되찾자
다리를 풀어주었다. 두 사람은 서로 팔베개를 하고 누웠다. 무영은 아무 말도 하지 않고 있었다. 매소봉은 그가 지금 어떤 생각을
하고 있을지 궁금했다. 아쉬움? 하마터면 선을 넘었을뻔한 자신에 대한 분노? 위기감? 그 모든 것이 다 있을지도 몰랐다. 그녀는
무영에게 속삭였다.

"네가 색공을 익히는 건 나도 바라는 거지만, 색마가 되는 건 바라지 않으니까."

무영이 천천히 말했다.

"고마워. 그리고 미안해."

그녀는 무영의 얼굴을 당겨 입맞추고 말했다.

"미안한 거 없어. 내가 미안해."

둘은 더 이상 말하지 않았다. 마주한 가슴과 가슴을 통해, 부드러운 숨결을 통해 말없는 대화가 오가다가 꿈으로 이어졌다.

*         *         *

다음날부터 무영의 색공수련은 아주 쉬워졌다. 운중룡이 가르치는대로 배워나갈 수 있었다. 대신 선을 넘을 위험은 항상 그들을
따라다녔다. 매소봉은 그가 안기만 해도 젖어들었고, 녹아서 흐물거렸다. 발가벗은 육신과 육신이 서로를 안고 꿈틀거리다 보면
자칫 실수로 선을 넘을 수도 있었다. 그렇게 되지 않기 위해서 무영은 극도로 긴장해서 움직였다.

운중룡은 늦게 본 이 색도의 제자에게 아낌없이 신공을 전수했다.

"삽입을 하지 않고도 여자를 절정에 도달하게 만드는 건 아주 쉽다. 애정어린 애무만으로도 지고의 쾌락을 맛보게 할 수 있는 거
니까. 가령 지금처럼 삽입을 않고 둔덕을 문질러 주는 것도 훌륭한 방법이다. 아, 손으로 음부를 더듬는 건 극히 조심스럽게 해야
한다. 여자마다 감각이 달라서 강하게 압박해야 느끼는 부류도 있고, 건드리는 것만으로도 싫어서 뿌리치는 여자도 있으니까. 아,
거긴 그렇게 하면 안되지. 그건……!"

열심히 조언하던 그가 문득 말을 멈추고 무영과 매소봉을 바라보았다. 한참동안 그렇게 있다가 그는 혀를 차며 말했다.

"사이가 좋아진 건 좋은데, 위험한 사이가 됐구나. 너희들은 지금 연애를 하는 게 아니라 색공을 수련하고 있다는 걸 잊으면 안된
다."

무영과 매소봉이 얼굴을 들었다. 상기된 얼굴이 식어가고 있었다. 운중룡은 다시 색공을 강론하기 시작했다.

"실제 상황에서는 삽입 후에도 서로 둔덕을 비벼주는 게 좋다. 쾌락을 얻기 위한 거라면 얕고 빠르게 진퇴를 반복하는 게 좋겠지
만 색공을 위해서는 삽입을 천천히 깊게 하고 몇 번 움직인 다음엔 둔덕을 비벼주는 거다. 그럼으로써 여인의 정(精)을 끌어내고
자신은 절정에 도달하지 않으면서 상대는 절정에 도달하게 만드는 것이지. 이 정도에서 끝내고 밖으로 분출되려 하는 정액을 몸
속으로 되돌려서 기로 바꾸는 수련법이 있지. 그걸 환정법(還精法)이라고 하는데, 우리 삼봉파에서는 그걸 인정하지 않는다. 여인
의 정을 끌어내어 흡수하는 데에는 먼저 절정에 도달하게 하는 것만으로도 충분한 것이야. 일단 '각'을 절정에 도달하게 만들어
보아라."

그는 숨을 돌리고 말을 이었다.

"천지만물, 모든 것은 그 속에 기를 가지고 있다. 사실 천지만물 모든 것이 이(理)에 따라 기(氣)가 응집되어 만들어진 것이다. 그
기란 움직이는 것이기 때문에 만지는 것만으로도, 대하는 것만으로도 기를 주고 받는 것이야. 대지에 엎드려서 그 기를 받아본 적
이 있느냐? 나무를 안고 그 기를 받은 일은? 어떤 것이든 가능하다. 흡정흡기법(吸精吸氣法)은 그걸 강조하고 형식화 한 것에 불
과해. 어쨌든 일단 절정에 이르도록 해봐라. 그 다음 단계는 그 뒤에 다시 이야기하지."

한번 식어버린 열정을 되살리기는 쉽지 않았다. 특히 참견쟁이 잔소리꾼을 옆에 둔 상황에서는 더욱 그랬다. 결국 그날은 실패하
고, 다음날에야 매소봉을 절정까지 끌어올리고 밀어붙이는 데 성공할 수 있었다. 그 다음은 운기였다.

"여자에게는 미안한 일이지만 한번 정을 흡수한 뒤에는 바로 운기에 들어가야 한다. 후희니 뭐니 하다보면 기껏 흡수한 정이 다시
돌아가 버리기 때문이다. 운기가 끝나면 다시 할 수도 있지. 이렇게 한 번 정사를 치르고 운기한 후 다시 정사에 돌입하기까지를
공(功)이라 하는 데, 하룻밤에 칠공(七功)까지는 하는 게 기본행공이다. 그러려면 정력이 절륜하기만 해선 안돼. 여자를 생각해야
한다. 여자가 늘어져 버렸는데 거기서 정을 끌어낼 수 있겠느냐. 그러니 여자의 기력도 생각해가면서 부드럽게 다루어 끝까지 따
라오도록 해야 하는 거다. 물론 그렇게 해도 칠공을 치르고 나면 기력을 완전히 빼앗긴 상태가 되어 버리곤 말지만 말이다. 그게
색공의 나쁜 점이지. 여자에겐 미안한 일이다."

운중룡은 미안한 일이라는 말을 반복해서 하며 무언가 깊은 생각에 잠겨 들었다. 무영은 일어나 운중룡이 가르쳐준 심법대로 운
기를 하고 말 그대로 늘어져 버린 매소봉은 침상에 누워 잔 경련을 일으키고 있었다.

무영이 운기를 마치자 운중룡이 말했다.

"네게도, '각'에게도 미안한 일을 해야겠구나."

그는 손뼉을 쳤다. 방문이 열리고 '남근'이 들어왔다. 매소봉이 놀라 일어나고, 무영도 무슨 일이냐는 듯 바라보았다.

운중룡이 말했다.

"네가 내 생각보다 훨씬 빨리 색공의 진수를 터득해버렸으니 이제 마지막 처리를 해야겠다. 정(情)을 끊는 법이다."

그는 엄숙하게 말을 이었다.

"색공을 위해서는 정을 들이는 것이 중요하다. 달리 말해서 여자를 유혹하는 게 반드시 필요하다. 그러지 않고는 공을 시작할 수
도 없으니까. 강간이라는 건 최악의 방법이다. 여자가 그럴 마음이 생기지 않은 상태에서 억지로 정을 취하려다간 여자나 남자나
몸만 망가지기 십상이지. 하지만 일단 정을 들여서 흡정을 하고 나면 어떻게 하나? 그녀에게서만 계속 흡정을 하면 끝내는 바싹
마른 목내이 꼴이 되어 죽고 말텐데. 그러니 그녀를 죽이지 않기 위해서도 그만 떠나야 한다."

그는 허허로운 미소를 날리며 말했다.

"그러니 색마란 사실 운명적인 나그네라고나 할까, 오늘은 이 여자의 품에 잠들고, 내일은 저 여자의 문으로 들어갔다가 그 다음
날은 다시 새 여자를 찾아 떠나야 하는 거다. 한 마리 고독한 이리처럼 들판을 떠도는 것이 색마의 운명이자 멋이지."

그는 다시 냉정한 눈빛을 되찾고 말했다.

"지금 너와 '각'은 아주 위험한 상태가 되었다. 색마라면 반드시 이겨야 할 난관이지. 정을 끊어라. 그 가장 좋은 방법은 다른 남자
에게 안기게 하는 거다. 그걸 보면서 정을 끊는 것이지."

그는 무영과 매소봉을 향해 고개를 숙여 보이고 말을 이었다.

"너희 둘에게는 정말 미안하다. 최소한 처녀라도 네가 가져가게 한 뒤에 하고싶었지만 아직 태양신공을 완성하지 못했으니 때가
아니구나. 하지만 정을 끊으려면 지금이 마지막 기회다."

그는 '남근'을 향해 지시했다.

"시작해라!"

'남근'이 싱글벙글 웃으며 그 휘어져 올라간 남근을 자랑하듯 내밀고 침상으로, 매소봉에게 다가갔다. 무영이 그 앞을 막았다. '남
근'이 어쩌면 좋을까 하는 눈으로 운중룡을 돌아보았다. 운중룡이 무영에게 명령했다.

"비켜라!"

무영은 말없이 '남근'을 노려보다가 매소봉을 돌아보았다. 그녀는 창백한 얼굴로 주저앉아 있었다. 무영은 운중룡에게 말했다.

"그녀가 원하면 비킨다. 원하지 않으면 비키지 않는다."

그는 어쩌면 매소봉이 그것을 허용할지도 모른다는 생각을 하고 있었다. 아버지인 운중룡의 말이라면 뭐든지 따르니까. 하지만
결코 그럴 리는 없다고, 그래서는 안 된다고 생각했다.
운중룡이 말하고 있었다.

"'각'아, 아니 소봉아. 아버지의 뜻을 알겠지. 원한다고 말하거라. 이건 무영을 위해서도 좋은 일이야. 당장은 가슴이 아프겠지만
결국은 좋은 일이라고 생각하게 될거다."

매소봉은 멍한 눈으로 무영과 운중룡을 번갈아 쳐다보았다. 그녀의 입은 열리려다가 닫히고, 다시 바르르 떨며 열리기를 반복했
다. 결국 그녀가 말했다.

"나는 그걸 원해요. 비켜요."

운중룡이 어떠냐는 듯 무영을 바라보았다. '남근'의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 무영은 그 얼굴을 묵사발로 만들어주고 싶다는 충동
을 간신히 억누르고 고개를 저었다.

"그녀는 거짓말 하고 있다. 진심으로 원해야 비킨다."

운중룡이 답답하다는 듯 말했다.

"뭘 어떻게 해야 진심이라는 걸 믿어주겠다는 말이냐. 본인의 입으로 원한다고 말하고 있지 않느냐."

무영이 고집스럽게 말했다.

"무어라 말해도 진심이 아니다. 원한다는 말은 진심이 아니다."

매소봉이 소리쳤다.

"난 진심이야! 진심으로 원해! 아버지가 원한다면 그게 곧 내가 원하는 거야! 난 아버지가 원한다면 뭐든 할 수 있어! 내 불쌍한 아
버지가 원한다면 난 뭐든 할거야! 애초에 널 만난 것도 아버지가 원해서 였어! 내가 널 좋아한다고, 널 위해 정조를 지킨다고 착각
하지 마!"

그녀는 침상에 엎드려 울음을 터뜨렸다.

운중룡은 우울한 표정으로 그걸 바라보다가 무영에게 말했다.

"봤지? 이게 진심이야. 그리고 좋은 일이고. 결국은 말이다."

그는 눈물 그렁한 눈을 손으로 쓸었다.

"착정선자라는 이름이 무슨 뜻인줄 아나? 정(情)을 짜내는 요물이란 뜻이야. 그녀는 정(精)을 빨아들이기 이전에 정(情)부터 짜내
지. 그 거미줄에 걸리면 요동도 못하고, 빠져나오지도 못하고, 그녀가 그를 필요로 하는 것만으로도 기뻐하며 정(精)을 흘려내지.
내꼴이 될 때까지 말일세. 난 살아난 것만으로도 다행이야."

그는 강하게 결론지어 말했다.

"그러므로, 그러니까 정(情)을 끊는, 잘라내는 수련을 해야 해! 어떤 여자에게도 결국엔 마음을 주지 않는 수련을 해야해. 선의도
애정도 결국 필요에 의해 줬다가 거둬들일 수 있어야 해. 그게 색마다!"

무영이 씹어 뱉듯이 말했다.

"난 무영이다. 무영으로 남기를 원한다. 색마가 되는 건 내가 원하는 바가 아니다."

그는 매소봉을 바라보았다. 소리는 그쳤지만 그녀의 어깨는 여전히 들먹이고 있었다.

"당신이 원하는 게 그거라면 나는 비켜주겠다. 여기를 떠나주겠다. 하지만 난 믿는다. 당신이 원하는 건 그게 아니라고. 그래도."

그는 말을 멈췄다가 한참 후에 다시 입을 벌렸다.

"그래도 비켜주겠다."

그는 성큼성큼 걸어서 방을 나갔다. 그의 뒤로 문이 닫혔다.

운중룡이 어깨를 으쓱였다.

"보나 안 보나 효과는 같다. 시작해라!"

'남근'이 침상으로 다가가서 매소봉의 어깨를 건드렸다. 매소봉이 흠칫 놀라 뒤로 물러났다. 그녀의 눈에는 공포와 갈등이 적나라
하게 드러나 있었다.

운중룡이 엄하게 말했다.

"소봉아!"

매소봉의 눈은 몇 번이나 빛을 바꾸더니 결국엔 체념과 허무로 남았다. '남근'은 예리하게 그 낌새를 알아차리고 침을 흘리며 그
녀에게 다가갔다. 그리고 그녀의 어깨를 감싸 안았다. 매소봉이 부르르 떨더니 결국은 포기한 듯 눈을 감았다. '남근'이 그녀를 눕
히고, 외면한 얼굴 대신 젖가슴에 혀를 대었다. 그때 문이 소리내어 열렸다. 무영이 옷을 갖추어 입고, 한 손에 묵염흔을 들고 들
어왔다. 그는 말도 없이 묵염흔을 휘둘러 '남근'의 머리를 때려부쉈다. 피와 골편, 뇌수가 벽에 뿌려졌다. 매소봉의 나신에도.

운중룡이 소리질렀다.

"이게 무슨 짓이냐!"

무영은 놀라고 있는 매소봉에게 이불을 던져주었다. 매소봉은 침상에서 내려와 이불로 몸을 닦았다. 그녀의 눈은 '도대체 왜'라고
하는 것처럼 무영을 바라보고 있었다. 무영이 그녀에게 말했다.

"넌 약속했다. 처음은 나다. 그 다음은 상관 않는다. 난 약속을 지켜야 한다는 생각을 했다."
그는 나신의 매소봉을 잡아서 옆구리에 꼈다. 그녀는 사냥감처럼 그의 팔에 대롱대롱 매달렸다.

무영이 말했다.

"불만 없겠지?"

매소봉은 그렇게 매달린 채 운중룡을 보고, 무영의 얼굴을 바라보았다. 그녀는 눈을 감고 고개를 끄덕였다.

"없어."

무영이 말했다.

"넌 믿을 수 없는 여자다. 언제든 약속을 어길거다. 그러니 넌 내 집으로 가서 내 감시를 받으며 살아야 한다. 약속을 지킬 때까
지."

무영은 묵염흔의 뭉툭한 끝을, 분노와 마력의 화염이 이글거리는 그 검극(劍極)을 운중룡에게 겨누고 물었다.

"불만 없겠지?"

운중룡은 입을 달싹이다가 끝내 고개를 떨구었다.

"없다."

그는 무영이 검을 거두고 문을 나서려 하자 다시 고개를 들고 외쳤다.

"아니, 있다!"

무영이 고개를 돌려 노려보자 운중룡은 어색한 미소를 흘리며 말했다.

"저기, 자네가 내 딸을 데려가는 덴 불만이 없네. 하지만 하나를 데려가면 하나는 남겨둬야지. 미노를 남겨두게. 그녀를 연구해서
미륵환희종의 사술을 깨는 방법을 알아내야겠네. 그건 자네에게도 좋고, 내게도 좋지. 미노 본인을 위해서도 좋고 말이야."

무영은 잠깐 갈등하다가 매소봉을 보았다. 매소봉이 고개를 끄덕이고 있었다. 무영도 고개를 끄덕였다.

"그렇게 하겠다."


17장 혈영 예무혼




1.

방을 나서서도 무영의 분노는 수그러들지 않았다. 그는 매소봉을 옆구리에 끼고 대청을 나가 복도를 뛰듯이 걸었다. 모퉁이를 돌
고, 문을 열어보고, 다시 출구를 찾았지만 색노루의 복도는 미로처럼 복잡해서 나가는 길을 찾을 수가 없었다. 그렇게 한참을 달
리고야 매소봉에게 길을 물어보면 되겠다는 생각을 하게 되어 걸음을 멈추었다.

"나가는 길이 어디냐?"

매소봉은 잠시 말을 않고 숨을 골랐다. 남에게 허리를 잡혀서 들려 가는 자세란 그리 편한 것이 아니었기 때문이었다. 그녀는 상
기된 얼굴로, 하지만 침착하게 무영을 향해 말했다.

"이제 좀 진정이 됐어?"

무영이 외면하며 되물었다.

"내가 뭘."

매소봉이 '핏'하고 웃으며 말했다.

"진정했으면 나 좀 내려줘. 아무리 약탈당해 끌려가는 거지만 나도 옷 좀 입자. 발가벗은 날 들고 백림 네거리를 지나가면 사람들
은 좋아할 거야. 구경났다고 말야. 하지만 난 별로 안 좋고, 너도 그리 좋진 않을걸?"

무영이 낯을 붉히며 그녀를 놓아주었다. 매소봉은 무영의 팔뚝에 짓눌려 붉게 충혈된 허리를 주무르며 말했다.

"일이 이렇게 되었으니 무리한 소리라는 건 알지만, 아버지를 미워하진 마. 착정선자 밑에서 지낼 때 고생한 건 상상을 초월할 정
도였어. 난 그때 어렸지만 아버지를 불쌍히 여기게 됐지. 그래서 착정선자를 졸라서 아버지를 풀어주게 하고, 같이 나왔던 거야.
착정선자, 그러니까 우리 어머니에 대한 아버지의 마음은 애증이 교차하는 그런 거야. 보통 사람은 상상할 수도 없을 정도로 깊은
애정과 증오가 거기 있어. 난 그걸 알 수 있어."

무영은 말없이 듣고만 있었다. 그녀는 눈물이 그렁그렁한 눈으로 그를 바라보다가 돌아섰다.

"뭐 어쨌든 이젠 됐어. 아버지가 널 통해서 뭘 얻어내려 했는지는 모르겠지만 이미 실패한 것 같아. 그러니 이제 다른 방법을 찾아
봐야겠지. 난 네게 갈 거야. 아버지에겐 미안한 일이지만 나도 내 삶을 찾아야지."

걸어가는 그녀의 옆으로 무영이 다가와 어깨를 감싸 안았다. 그가 말했다.

"이젠 내가 지켜주지."

그녀는 무영의 허리로 손을 돌리고 꼬집었다.

"너야말로 내 도움이 필요할 거야. 난 남자의 보호나 받아야 할 약한 여자가 아니라구."

둘은 복잡한 복도를 지나 대청으로 돌아갔다. 무영이 지내던 방은 비어 있고 운중룡도, 미노도 보이지 않았다. 매소봉이 원래의
자기 방에 들어가서 한참이나 부스럭거리더니 옷을 입고 나왔다. 붉은 단삼에 푸른 치마, 날아갈 듯한 하피의에 화려한 황금비녀
로 쪽을 진 성장(盛裝)이었다. 양손에는 커다란 짐 보따리 하나씩을 들고, 아니 끌고 있었다.

무영이 물었다.

"짐이 왜 그렇게 많아?"

매소봉이 당연하다는 듯 말했다.

"열여섯 평생 아버지를 봉양하며 살았으니 이 정도는 가지고 나가도 돼. 더 챙겨가고 싶지만 뭐 일단은 이 정도로 참지."

그녀는 눈을 찡긋하며 한 마디 덧붙였다.

"일단은."

그녀는 짐을 놓고 발로 건드리며 말했다.

"자, 들어!"

무영이 아무 말 없이 짐 두 개를 양쪽 어깨에 짊어졌다. 그렇게 하고 매소봉의 뒤를 따라가니 이건 여자를 약탈해 가는 것이 아니
라 노비가 되어 주인아씨 뒤를 따르는 꼴이었다. 그렇게 대청을 나가다가 매소봉이 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 무영이 그녀
를 따라 걸음을 멈추었다. 무언가 할말이 있나 했는데, 매소봉의 눈은 그를 지나쳐서 뒤를 보고 있었다. 무영도 돌아보았지만 아
무 것도 없었다.

그녀는 아련히 흐려진 눈으로 어디라고 할 것 없이 바라보고 있다가 입술을 달싹거려 무언가 중얼거렸다. 그리곤 돌아섰다.

"이젠 진짜로 가자."

그녀는 복도를 지나쳐서 색노루를 나왔다. 늘어선 여자들이 그녀를 알아보고 인사를 했다. 그녀는 손을 들어 가볍게 응대하며 씩
씩하게 걸어서 백림의 거리들을 지나 태양궁으로 향했다. 짐을 지고 따르는 무영을 끌고 그녀는 태양궁의 정문을 바라보며 섰다.
그녀는 허리에 손을 올리고 마치 점령군이 빼앗은 땅을 보며 그러듯이 만족스럽게 말했다.

"오늘부터 여기서 지내게 된단 말이지. 좋아. 여태까진 어땠는지 모르겠지만 이제 내 손으로 바꿔주지."

무영은 기가 막혀서 말도 못하고 있는데, 매소봉이 그를 향해 말했다.

"여기서부턴 앞장 서. 내가 지낼 곳까지 말야."

무영이 말했다.

"월영이란 여자와 같이 있는 곳이다. 종사가 거기서 지내라고 했다."

매소봉이 콧잔등에 주름을 잡으며 무영의 얼굴을 들여다보았다. 마치 물기라도 할듯한 기세라 그는 자기도 모르게 뒤로 물러섰
다.

매소봉이 말했다.

"나이도 어린것이 여자가 벌써 몇이야. 남궁운해에 미노, 나, 이제 월영?"

무영이 고개를 흔들었다.

"월영은 내 여자 아니다."

매소봉이 그의 말을 끊었다.

"아무려면 어때. 지금 곁에 내가 있다는 게 중요한 거야. 월영이라면 호교오영의 하나인 그 월영이지? 걱정 마. 내가 제압해 줄게."


무영이 다시 입을 열려하자 그녀가 또 한번 말을 잘랐다.

"어서 안내나 해!"

무영은 입을 다물고 걸음을 옮겼다. 월영과의 미묘한 관계, 즉 동굴로 그를 잡으러 온 적이었고, 나중엔 괴롭힌 당사자였고, 지금
그의 얼굴에 만들어진 흉터의 대부분이 그녀의 손에 의해 만들어진 것이라는 것, 그러나 지금은 동료이자 보호자이기 때문에 무
어라 할 수도 없는 상대라는 것을 설명하려고 했던 것이지만, 매소봉은 들으려고도 않고, 생각해보니 그다지 말할 필요도 없다는
생각을 했다. 나중에 다 알게 될 일인 것이다.

집으로, 즉 월영의 처소로 도착하자 안에서 내다보고 있던 월영이 뛰어나왔다. 그녀는 무영의 멱살을 잡고 뺨을 때렸다. 그녀의
낯빛은 붉게 상기되어 있고, 입술은 부들부들 떨리고 있었다.

"대체 열흘씩이나 어디 가있었던 거지? 소광정에게 물어봐도 말을 안 해주고, 사방을 돌아다니며 뒤져도 안 보이고, 무슨 일이 생
긴 줄 알고 정말……!"

그녀는 다시 손을 들어 뺨을 때리려다가 매소봉에게 손목을 잡혀서 멈추었다. 월영이 이마에 주름을 잡으며 물었다.

"이 꼬만 또 뭐지?"

매소봉이 인상을 썼다.

"뭐, 꼬마?"

월영이 무영의 멱살을 놔주고 매소봉을 정면으로 바라보며, 사실은 그녀가 머리 하나만큼은 더 컸기 때문에 내려다보며 말했다.

"그래, 이 못생긴 꼬마 계집애야. 넌 뭐냐?"

매소봉이 분노하며 말했다.

"남의 남자 뺨을 마구 때리더니 이젠 내게도 욕지거리네? 아주 막 나가는 아줌마군."

이번에는 월영의 눈에 분노의 빛이 흘렀다.

"아, 아줌마?"

매소봉이 말했다.

"할망구라고 불러줄까?"

월영이 매소봉의 멱살을 잡아 들어올리고 무영을 향해 물었다.

"대체 이 당돌한 계집애는 뭐야?"

무영은 난감한 표정으로 고개를 흔들고, 그녀의 질문에는 매소봉이 대답했다.

"운중룡의 따님이시다. 저 남자의 여자이기도 하고."

월영이 놀라 말했다.

"운중룡의 딸? 색마 운중룡?"

매소봉이 고개를 끄덕였다.

"그래, 그 운중룡."

월영은 영문을 모르겠다는 표정으로 무영을 보았다.

"그 운중룡의 딸이 왜 여기 온 거야?"

무영은 한숨을 내쉬었다. 그는 두 여자를 지나쳐서 집으로 들어가며 말했다.

"그녀의 말대로다. 내가 데리고 왔다."

그는 세 개의 방이 있는 중앙, 대청으로 쓰는 공간에 짐을 내려놓고 돌아서서 두 여자를 바라보았다. 그가 말했다.

"오늘부터 같이 산다."

월영은 어이가 없다는 듯 멍청히 서있었다. 매소봉이 도도하게 말했다.

"그만 놔주시지."

월영이 얼떨결에 그녀를 놔주자 매소봉은 옷매무새를 만진 다음 집안으로 들어갔다. 그녀는 어슬렁거리며 집을 살펴보고, 방문을
하나씩 열어 들여다보고 하더니 다시 입구로 와서 손을 털며 말했다.

"누추한 곳이네."

월영이 발끈 화를 냈다.

"남의 집이 누추하거나 말거나!"

매소봉은 그녀를 상관하지 않고 무영에게 말했다.

"좌측 방이 그나마 낫네. 거기다가 짐을 옮겨 줘. 이제 그 방을 내가 쓸게. 너는 다른 방에서 지내."

그녀는 고개를 갸웃거리며 생각하다가 다시 말했다.

"밤엔 와도 좋아."

월영이 웃음을 터뜨렸다. 그녀는 대청으로 걸어 들어와서 매소봉의 코를 손가락으로 퉁겼다. 그리고는 무영을 향해 말했다.

"꼬마가 정말 손이 빠르구나. 벌써 여자를 바꿨어? 하지만 이번 선택은 좀 잘못한 것 같네. 이 못생긴 꼬마에 비하면 미노 쪽이 낫
지 않아?"

매소봉이 한마디 내 뱉었다.

"머리가 텅 빈 바보 멍청이나 할망구보다야 내가 낫지."

월영이 으르렁거렸다.

"누굴 보고 할망구라는 거냐!"

매소봉이 태연하게 말했다.

"본인이 잘 알고 있으면서 뭘."

월영이 눈에 쌍심지를 켰다. 그녀의 손이 허리에 감긴 채찍 손잡이를 잡았다.

"이 꼬마 계집애가 정말……! 혼 좀 나봐야 얌전해지겠군."

매소봉이 한 발을 뒤로 빼고 손을 올려 권법 자세를 취했다.

"호락호락할 줄 알고!"

그때 쾅 소리가 났다. 두 여자는 무영을 쳐다보았다. 무영이 묵염흔으로 대청 바닥을 찍은 소리였다. 그가 말했다.

"나는 꼬마가 아니고 소봉도 꼬마가 아니다. 월영도 할망구가 아니다. 우린 각자를 인정하지 않으면 같이 살 수 없다. 불만 있는
사람은 지금 여기서 나와 싸우자. 정 싫다면 내가 나가겠다."

매소봉이 자세를 풀고 무영에게 다가가 손을 잡았다.

"알았어. 내가 잘못했어. 화 풀어."

월영은 기가 막힌다는 듯 서 있다가 냉랭한 코웃음 소리와 함께 자기 방으로 들어가 버렸다. 매소봉이 닫힌 문을 향해 메롱 해 보
이고는 웃었다. 그리곤 무영의 손을 끌고 자기 방으로 들어가서 침상에 걸터 앉았다. 무영이 그 옆에 앉자 그녀는 그의 귀에 대고
낮은 소리로 말했다.

"초반에 기선을 제압해야 해. 그래야 앞으로 편해지거든."

그녀는 방문을 향해, 그러니까 월영이 있는 쪽을 향해 눈을 찡긋 하고는 말을 이었다.

"조만간 하녀처럼 부려먹는 걸 보게 될 거야."

무영이 말없이 고개를 끄덕였다.

매소봉이 잠시 생각에 잠겨 있다가 나지막한 목소리로 말했다.

"원래는 때가 되기 전에 보여줄 생각은 아니었지만, 그년이 성질을 건드려서 더 이상 못 참겠다."

그녀가 무영의 무릎을 건드리며 말했다.

"날 좀 봐."

무영이 그녀의 얼굴을 바라보고 화들짝 놀라 일어섰다.

"뭐냐?"

매소봉이 아니었다. 옷도 목소리도 그대로 였지만 얼굴이 달랐다. 삐뚤삐뚤 조금씩 이상하던 그녀의 얼굴은 어디로 가고, 그린 듯
한 눈썹에 동그란 눈, 균형 잡힌 코와 작은 입술이 빚어내는 절묘한 조화가 거기 있었다. 그 동그란 눈 한쪽이 감기며 입술이 움직
였다.

"나야, 나."

무영이 눈을 찌푸리며 바라보고만 있자 그녀는 한숨을 내쉬었다.

"넌 정말 눈썰미가 없구나. 이 정도도 못 알아보다니."

그녀는 손을 들어 얼굴을 쓸었다. 요술처럼 매소봉의 얼굴이 되돌아 왔다. 그녀가 다시 얼굴을 쓸자 방금 본 얼굴이 나타났다.

"역용술이야. 약도 안 쓰는 아주 간단한 기술이지."

그녀가 설명했다.

대개의 사람은 드러난 것에만 시선을 주고, 그때 받은 인상으로 그 사람을 기억한다. 그러므로 변장의 기본은 원래 자신에게 없는
특징, 이를테면 삐뚤한 코나 일그러진 눈매 등을 만들어주고 그걸 상대에게 기억시키는 것이다. 그런 뒤에 본래의 모습으로 돌아
오면 삐뚤한 코나 일그러진 눈매로 기억하던 사람은 딴 사람을 보듯이 못 알아보게 된다.

그게 가능하게 해주는 것이 역용술이다. 얼굴을 바꾸는 기술이라는 뜻의 이 무공은 사실 약과 면구 등을 사용하는 것이지만 그 이
전에 표정을 바꾸는 수련을 기본으로 하고 있다. 어느정도 숙련이 되면 약을 사용해서 낯빛을 바꾸고, 기미나 홍조를 만들어내고,
곰보가 되거나 언청이가 되도록 할 수도 있다. 면구를 사용하면 아예 다른 사람이 될 수도 있고, 여자가 남자로, 남자가 여자로 보
이게 만들 수도 있다. 그 이상의 경지에 오르게 되면 약이나 면구가 다시 필요 없게 된다.

매소봉이 익힌 역용술은 아직 거기까지는 다다르지 못했지만 얼굴형태를 약간 바꾸고 그것을 유지하는 정도는 약 없이도 가능했
다. 그런 설명 끝에 그녀가 말했다.

"너도 이름이 무영 아냐. 넌 그게 그림자가 없는 아이라는 뜻이라고 했지만 강호무림에선 보통 그림자도 안 보이게 빠르다는 뜻으
로 그렇게 부르지. 또 다른 뜻도 있어. 정체를 알 수 없다는 뜻으로 부르기도 한다는 거야. 그러니까 네게도 역용술을 가르쳐 줄
게. 그럼 정말 무영이 될 수 있을 거야. 강호무림에선 꼭 필요한 기술 중 하나가 이거라구."

그녀는 멍청하게 바라보고만 있는 무영을 쳐다보고는 콧잔등에 주름을 만들었다.

"아주 넋이 나갔군, 나갔어. 내가 이래서 안 보여주려고 했다니깐."

무영이 말했다.

"넋 안 나갔다."
"넋이 나갔는데 뭘!"

그녀는 무영을 꼬집고는 다시 조용히 생각에 잠긴 듯한 모습으로 말했다.

"아버지가 네게 날 보여주겠다고 했을 때 난 조건을 걸었지. 아버지 뜻은 뭐든지 따르겠지만 본 모습은 감추겠어요. 여자에 넋이
나간 사람이라면 얼굴이야 어쨌건 중요하지 않을 테고, 내 못생긴 모습에도 불구하고 날 사랑해 주는 사람이라면 그땐 정말 임자
를 만난 걸테니까 그건 그것대로 좋지 않냐고 했지. 다행히 당신을 건졌다고 생각했는데, 그게 착각이었을까? 너도 예쁜 여자가
더 좋지?"

무영이 고개를 끄덕였다.

"물론 예쁜 여자가 좋다. 보기가 좋으니까."

매소봉의 안색이 흐려졌다.
무영이 덧붙여 말했다.

"하지만 나는 네가 매소봉이기 때문에 좋다. 예쁘건, 안 예쁘건 상관없다."

매소봉의 안색이 다시 밝아졌다. 그는 무영의 옆구리를 이번에는 제법 아프게 꼬집었다.

"거짓말쟁이, 바람둥이 색마. 말도 잘하네."

무영이 아프다는 표정을 짓자, 그 얼굴에 매소봉이 얼굴을 갖다 대었다. 짧은 입맞춤이 오가고 떨어진 잠깐 사이에 매소봉은 숨을
헐떡이며 말했다.

"넌 공부도 해야해. 훌륭한 무사는 싸움만 잘하면 되겠지만 천하를 노리는 사람이라면 반드시 글을 알아야 한다구. 시문을 읊을
필요까진 없겠지만 까막눈 대종사라면 웃기잖아."

무영이 되물었다.

"천하? 대종사?"

그는 말했다.

"천하를 내가 왜 노리나?"
"당연하잖아. 이런 세상에 태어나서 대장부라면 마땅히 천하를 노려야 하는 것 아니겠어? 마도천하에서 군림하려면 대종사가 되
어야 해. 대종사도 사람이고, 사람이면 언젠가는 죽는다고. 그 뒤를 이어 대종사가 될 사람이 정해져 있는지는 모르겠지만, 한 가
지는 확실해. 그 자리는 힘있는 사람의 것이야. 안 그런 사람이 앉았다간 하루를 못 버티게 될 거야."

그녀는 목소리를 낮추어 덧붙였다.


"남궁운해를 구하겠다며? 그러기 위해서도 천하를 거머쥐어야 해. 그게 가장 빠른 길이니까. 싫어도 그렇게 할 수밖에 없지."

그녀는 한숨을 내쉬었다.

"남궁운해. 본적도 없고, 경쟁자니까 당연히 좋아하지도 않지만 그녀를 구하겠다는 네 마음엔 동감해. 천마도에서 어떤 고생을 하
고 있을지 상상하면 애처롭기도 하고. 무엇보다 너를 그 동굴에서 꺼내준 은인인 셈이니까. 하지만 그녀를 구하는 건 너무나 힘든
일이 될 거야. 대종사의 뜻에 거슬리는 행위가 될 테니까. 그건 불가능에 가까운 일이라구. 그래서 꼭 해야 해. 그 일을 하다보면
어느새 천하가 네 발 아래 있게 될테니까 말야."

그때 밖에서 월영의 목소리가 들려왔다.

"나와봐! 손님이 왔다!"

예고도 없이 문이 열렸다. 월영이 문간에 서서 그들을 노려보았다.

"내가 이런 심부름꾼 짓까지 해야하냐! 얼씨구, 대낮부터 안고 뒹구네."

무영은 품에 안고있는 매소봉의 얼굴을 힐끗 보았다. 그녀는 어느새 못생긴 얼굴로 돌아가 있었다. 매소봉은 보라는 듯이 무영의
품에 파고들며 꾸며낸 코맹맹이 소리로 말했다.

"조금 후에 나갈테니 문 좀 닫아 주실래요?"

월영이 파랗게 질린 얼굴로 나가서 문을 걷어차 닫았다. 부서질 듯 소리가 나는 걸 들으며 매소봉은 키득키득 웃었다.

*        *          *

찾아온 손님은 혈영이었다. 이화태양종 최강의 살인마, 이름을 예무혼(芮武魂)이라 하는, 자타가 공인하는 무공광이기도 한 사람
이었다.

	



2.

혈영은 산발한 머리 사이로 흐릿하고 멍청한 눈을 보이고 있는 중년의 사내였다. 땅딸막하고 둔해 보이는 체격에 아랫배도 나왔
고, 손가락도 뭉툭해서 섬세한 무공이 가능하지 않을 것 같다 보였다. 무영은 얼마 전 제단 앞에서 딱 한 번 그를 본 적이 있었지
만 그 흐리멍텅한 눈빛 때문에 그리 인상에 깊이 새겨두지 않았었다. 하지만 오늘 혈영은 달라보였다. 그건 그가 들고 온 무기 때
문이었다.

세 개의 모서리가 있는 삼각 기둥에 거대한 날이 하나씩 달려있는 도끼였다. 세 개의 날이 다 똑같은 각도로 벌어져있어서 어느
쪽으로 맞아도 치명적인 타격을 받을 것 같은데, 그 세 개의 날이 모이는 삼각기둥의 끝에는 다시 날카로운 강철 뿔이 솟아 나와
있었다. 그건 던질 때 타격을 주기 위한 것 같았는데, 과연 삼각기둥은 손잡이 쪽으로 가면서 점차 둥글어지고 가늘어 져서 가죽
이 감긴 손잡이를 이루고, 둥근 고리가 되어 끝났다. 고리에는 가는 쇠사슬이 연결되어 있는데, 그 사슬은 적당한 여유를 두고 혈
영의 왼손으로 이어져서 손가락에 잡힌 다음 팔뚝으로 올라가 친친 감겨있었다. 던졌다가 회수할 수도 있는 일종의 사슬 도끼인
것이다.

혈영의 왼팔이 또 특이했다. 거기 틈도 없이 감겨있는 가는 사슬들은 손목에서 팔꿈치까지 완전히 덮고 있었는데, 맨살 위에 바로
감겨있는 것이 아니라 강철판 같은 것으로 일단 팔뚝을 가리고 그 위에 감겨있다는 것을 언뜻 비쳐 나오는 쇳빛 반사광으로 알 수
있었다. 여기에도 무언가 용도가 있을 것 같은데, 무영에게는 그게 아무래도 방패 대용이 아닌가 싶었다. 그렇다면 그의 등패도법
과도 유사한 기법을 사용하는지도 몰랐다. 그래서 특히 관심이 끌리는 것이다.

그런 모습으로 혈영은 집앞에 서서 기다리고 있었다. 그리고 무영이 모습을 드러내자 짤막하게 한 마디 했다.

"늑대를 잡으러 가자."

말을 해놓고 스스로도 좀 부족하다고 생각했는지 고개를 갸웃거리며 말을 고르다가 다시 한 마디 했다.

"종사의 명령이다."

이제 됐다고 생각했는지 그는 더 이상 말을 늘이지 않고 돌아서서 걸어갔다. 무영은 그 모습을 보다가 고개를 돌려 매소봉에게 말
했다.

"갔다 오겠다."

그는 서둘러 혈영의 뒤를 따랐다. 매소봉이 뒤에서 손을 흔들고 있었지만 돌아보지 않았다. 보지 않고도 알 수 있었으니까.

혈영은 그대로 태양궁을 나와 백림의 거리를 지나더니 숲으로 들어갔다. 빽빽한 잣나무 숲은 조금만 들어가면 어디가 어딘지 구
분할 수 없을 정도로 비슷해 보였다. 어디든 하늘을 찌를 듯 치솟은 아름드리 나무들이 있고, 이끼와 덤불이 있었다. 쌓인 눈은 아
직 녹지 않은 채 나무 둥치를 감싸고, 가지를 늘어지게 해놓고 있었다. 싱그러운 나무냄새가 코를 메우고 정신을 맑게 해주었다.

혈영은 도끼를 대강 휘둘러서 길을 뚫어가며 숲 속으로 더 깊이 들어가고 있었다. 어딘가 목적지가 있는 것처럼 일직선으로 가고
있었지만 사실 그런 것도 아닌 모양이었다. 걷다가 멈추어서 귀를 기울이고, 때로는 개처럼 코를 킁킁거리며 하늘을 쳐다보곤 했
는데 늑대를 찾느라 그러는 것 같았다.

무영은 말없이 그를 따랐다. 늑대를 왜, 얼마나 잡겠다는 것인지 궁금했지만 그런 것을 물을 틈도 없었고, 묻고 싶지도 않았다. 혈
영 예무혼이라는 사내 자체가 그의 호기심을 자극하고 있었다. 저 흐리고 멍청한 눈을 가진 사내가 소문에 의하면 이화태양종 안
에서 최강의 살인마라고 불려진다지 않는가. 술주정뱅이 중년 아저씨로밖에는 보이지 않는 저 사내가, 살기 넘치는 무기를 들고
있지만 막상 그 사람 자체에서는 조금의 살기도 풍겨나오지 않는 저 사내의 어디에 그런 소리를 들을 힘이 있는지 그는 궁금해하
고 있었다. 그리고 섣부른 질문으로 그런 사내에게서 얕잡아 보이고 싶지 않았다. 그는 말없이, 힘든 기색도 보이지 않고 혈영의
뒤만 따라 걸었다.

문득 혈영이 멈추었다. 그의 귀가 토끼처럼 움직이고 있었다. 멀리서, 아주 멀리서 늑대의 울부짖음이 들려오고 있었다. 그 순간
그는 몰라보게 변했다. 흐릿한 눈에 빛이 돌아왔다. 적을 만난 고슴도치가 가시를 일으키는 것처럼 삼엄한 살기가 그의 전신에서
발산되었다. 도끼를 잡은 손에 힘줄이 서고, 동작이 기민해졌다. 그는 나무 사이를 소리도 없이 빠져나가며 소리가 들려오는 곳으
로 달리기 시작했다.

소리가 가까워졌다. 한두 마리가 아니었다. 많은 늑대들이 으르렁거리고 혹은 울부짖으며 사냥을 하고 있는 듯했다. 나무를 돌아
덤불을 뛰어넘고 다시 빽빽한 수풀을 가로지르자 거기 늑대들이 있었다. 쌓인 눈을 파헤치고 열매를 찾던 노루 한 마리가 거기 모
인 늑대들의 사냥감이었다. 이미 머리를 제외한 모든 부위들이 파헤쳐지고, 갈라져서 늑대들의 뱃속으로 들어간 후였다.

혈영이 고함 한 번 지르지도 않고 늑대들 사이로 뛰어들었다. 세 개의 날을 가진 도끼가 늑대의 머리를 부수고, 목을 자르고, 배를
갈랐다. 그는 열심히, 기계적으로 보일 정도로 열심히 늑대들을 죽였다. 그의 솜씨는 거칠면서도 깨끗했고, 파괴적이면서 효과적
이기도 했다. 그 거친 도끼질의 곳곳에 세심하고, 정밀한 손놀림이 깃들어 있음을 무영은 알아볼 수 있었다. 그는 한참동안이나
넋을 잃고 혈영의 솜씨를 보다가 그를 향해 달려드는 한 마리 늑대 덕분에 제 정신을 차렸다.

무영은 묵염흔과 박도를 동시에 뽑아들고 늑대를 쳐죽였다. 그의 가슴 속에 호승심이 끓어 올랐다. 그동안 많은 고수들을 만나봤
지만 그 중에서도 혈영은 특별한 인상을 주고 있었다. 무영이 칼을 사용할 때 구현하고싶은 무공을, 그런 형상과 기세를 혈영이
도끼로 발휘하고 있기 때문인지도 몰랐다. 왼팔에 감긴 사슬로 늑대의 하얀 이빨을 방어하고, 도끼로 그 늑대의 머리를 깨부순다.
처음 봤을 때부터 그러리라고 생각한 그대로 등패도법의 기법과 극히 유사하지 않은가. 그러면서도 아직 무영이 체득하지 못한
패도적인 힘과 기세를 가지고 있는 것이다.

무영은 혈영에게 지지 않도록 열심히 늑대들을 도륙하면서 틈틈이 혈영의 솜씨를 훔쳐보았다. 혈영이 갑자기 도끼를 집어던졌다.
그의 왼팔에 감긴 사슬이 맹렬한 기세로 풀려나갔다. 강철갑옷의 일부처럼 생긴 팔뚝 보호대가 드러났다. 도끼는 일직선으로 뻗
어서 도주하던 늑대 한 마리를 밀어붙여 나무에 박아놓고서야 멈추었다.

혈영이 손을 돌려 도끼를 잡아당겼다. 그는 왼팔에 사슬을 감기 시작했다. 도끼와 함께 끌려오는 늑대의 시체는 쳐다보지도 않고
천천히, 꼼꼼한 동작으로 그러는 것이 규방의 처자가 실패에 실을 감는 동작처럼 보였다. 피와 내장을 흘리는 시체더미 속에서 규
방에서나 풍길 듯한 고요함을 보여주고 있는 것이다.

무영도 칼을 휘둘러 피를 뿌리고, 흰눈에 무기들을 씻었다. 도망간 몇 마리를 제외하면 늑대들은 이미 전멸한 상태였다. 그는 갑
작스럽게 드러냈던 혈영의 살기가 지금은 꽃이 지는 것처럼 천천히 수그러들고 있는 것을 주시하고 있었다. 살기를 일으키고 다
시 갈무리하는 모습에서 진정한 살인마의 한 면목을 확인할 수 있었던 것 같았다.

문득 혈영이 입을 벌렸다.

"나와 한 판 싸워보자."

무영이 그를 바라보았다. 혈영의 눈은 여전히 빛을 간직하고 있었지만 살의로 빛나는 것은 아닌 듯 했다. 비무 하자는 것일까? 아
니면 늑대사냥은 몸풀기 준비운동이고 이게 진짜인 것일까.

어느 쪽이건 상관없었다. 비무는 오히려 그가 바라던 바였다. 무영은 고개를 끄덕이고 칼을 고쳐 쥐었다. 왼손에는 묵염흔, 오른
손에는 박도가 빛을 발했다.

혈영이 천천히 옆으로 걸었다. 그의 도끼 역시 빛을 발하고 있었다. 살기든 아니든 그 세 개의 날을 지닌 도끼가 주는 중압감은 엄
청났다. 늑대를 향해서 휘둘러질 때도 그랬는데, 지금 자신을 향해서 겨누어지고, 곧 휘둘러진다고 생각하니 등골이 식어갈 정도
로 두려웠다. 그러나 두려움을 극복하지 못하면 이기지 못한다. 마음이 죽으면 몸도 따라 죽는 법이다. 그는 단단히 칼을 쥐었다.

혈영이 달려들었다. 멈추었다가 방향을 전환하거나 무기를 고쳐쥐거나 하는 사전동작도 없었다. 옆으로 걷다가 방향을 바꾸어 달
려드는 것이 한 동작처럼 매끄러웠다. 도끼 또한 그렇게 매끄럽게, 그러나 압도적인 힘을 갖고 육박해왔다.

무영은 겁이 나서 도망가고 싶다는 생각을 했다. 그러나 그러고 싶지 않았고, 그럴 틈도 없었다. 그는 묵염흔을 들어 도끼를 막았
다. 그리고 본능에 가까운 동작으로 박도를 휘둘러 혈영의 가슴을 빠개려 들었다. 박도는 막히지 않고 원을 그리며 땅에까지 박혀
들었지만 혈영을 베지는 못했다. 도끼에 밀려 뒤로 물러나고 있는 상태였기 때문이었다.

묵염흔이 진동했다. 손이 아팠다. 억세게 움켜쥔 덕에 떨어뜨리지는 않았지만, 몇 번이나 찢겨진 손아귀가 그동안 단련된 덕인지
이번에는 찢겨지지 않았지만 대신 손톱 틈으로 피가 흘러나왔다. 가공할 압력을 버틴 대가였다.

무영은 지면에 파고든 박도를 되돌리며 혈영을 베려고 했다. 그러나 이미 그는 움직일 수 없었다. 혈영이 그의 목에 세 개의 도끼
날 중 하나를 대고 노려보고 있었기 때문이었다.
무영은 입술을 깨물었다. 패배자의 모멸감이 그를 경련하게 만들었다. 이렇게 간단하게, 단 한 수만에 제압당한 것이다. 죽어도
할 말이 없었다. 그리고 혈영은 그를 죽일 것 같았다. 저 형형한 안광이 곧 붉은 살기로 바뀌면, 우악스럽게 생겼지만 면도날처럼
날카로워 보이기도 하는 저 도끼날이 옆으로 조금만 움직이면 그는 죽는다.

그러나 혈영은 도끼를 거두고 물러섰다.

"다음 늑대를 잡으러 가자."

*        *        *

늑대 사냥은 한 달이나 계속되었다. 혈영과의 비무도 그랬다. 혈영에게서 흘러나온 많지 않은 말로 무영은 늑대사냥의 이유를 짐
작하게 되었다. 겨울이 되면 굶주린 늑대들이 떼를 지어 백림에서 설친다. 태양궁을 중심으로 한 마을을 공격하지는 않지만 가끔
아주 추운날이 계속되고, 사냥감이 부족해지면 그런 짓을 하기도 한다. 그걸 사전에 막기 위해서 늑대사냥을 명령했던 것이다.

전멸시키라는 명령은 아니었다. 실제로 그럴 수도 없었다. 하지만 충분히 수를 줄여놓을 수는 있었다. 인간을 습격할 용기가 생기
지 않도록, 그들에게 주어진 사냥감으로도 버틸 수 있을 정도의 수로 만드는 것이 혈영과 무영의 목표였다.

사냥은 어렵지 않았다. 굶주린 늑대들은 그들을 보고도 도망가지 않았다. 오히려 덤벼들었기 때문에 보이는 족족 쳐죽이면 그만
이었다. 그들은 태양궁을 중심으로 한 큰 원을 그리며 백림 주변을 돌았다. 집에는 돌아가지도 않았다. 늑대를 잡아 그 시체를 베
어먹고, 피를 마셨다. 밤에는 가지 몇 개를 잘라서 불을 피우고, 그 옆에 그냥 웅크리고 잤다. 젖은 가지라도 태양수의 열기 앞에
서는 쉽게 불이 붙었고, 한 번 붙은 다음에는 스스로 잘 타올랐다. 연기는 많이 피어올랐지만 한겨울의 숲에서는 연기조차도 따스
하게 느껴지는 법이라 상관 없었다. 그리고 비무가 있었다.

혈영이 말은 않지만 따로 실전 훈련을 시키라는 명령을 받은 것은 아닐까 싶을 정도로 지치지 않고 비무 제의를 해왔다. 늑대를
잡고 나면 약속한 것처럼 둘은 싸웠다. 도끼를 던지고, 사슬로 후려치고, 팔, 혹은 다리, 또 혹은 목을 감아 조르는 다양한 방식의
공격이 있었다. 무영은 막고 또 막았지만, 공격하고 또 공격했지만 번번이 졌다. 한 번은 강철을 두른 팔뚝에 머리를 맞아 정신을
잃기도 했다. 혈영은 어떤 조치도 하지 않고 그가 깨어날 때까지 옆에 앉아 기다렸을 뿐이었다.

말로 다 하지 못할 모멸감과 분노가 무영을 사로잡고 있었던 보름간이었다. 혈영을 미워하진 않았다. 오히려 존경에 가까운 감정
을 가지게 되었다. 그리고 어떻게든 이겨서 발 아래 드러눕게 만들고 싶은 욕심만이 그의 가슴속에서 무럭무럭 자랐다.

이 사람을 이기지 못하면 천하제패고 남궁운해 구출이고 모두 헛소리에 불과하게 된다. 그 이전에 사내로서, 한 사람의 무인으로
서 존재하는 것이 불가능해진다. 패배를 간직하고 살아가는 것은 그의 자존심이 용납하지 않았다.

그러나 보름이라는 기간이 끝나고, 늑대 사냥도 끝났다. 그는 단 한 번도 혈영을 이기지 못했다. 간혹 혈영은 진짜로 살기를 드러
내기도 했다. 사슬로 그의 목을 감고 죽도록 조르던 중에 그의 눈은 붉은 살기를 날름거리기도 했었다. 격한 싸움이, 조금도 물러
서지 않고 덤벼드는 무영의 투지가 혈영의 본능적인 살기를 자극한 것일 테다. 이번에야말로 죽었구나 하고 발버둥치는 사이에
혈영은 간신히 진정하고 그를 놓아주곤 했었다. 그래서 비무는 말 그대로 생사를 가르는 사투처럼 무영에게 다가왔고, 그건 충분
히 그를 단련시켜 주었다.

*        *         *

사냥이 끝나고 그들은 태양궁으로 돌아왔다. 인사도 없이 혈영은 멀어져 가고, 무영은 보름만에 집에 돌아와 문을 열었다. 그리고
멈춰섰다. 대청 한 가운데에서 월영과 매소봉이 뒹굴며 싸우고 있었다. 무인답지 않게 서로 머리채를 움켜쥐고 당기며 욕설을 퍼
붓는 두 사람을 보며 무영은 그저 멍청히 서 있었다.




3.

머리채를 휘어잡고 당기며 싸우는 것은 매소봉 필생의 한 수라고 할 수 있었다. 말로나 머리로는 그녀가 앞선다고 해도 실제 무공
으로는 월영에게 약간, 혹은 훨씬 못 미치는 것이다. 싸워봐야 얻어맞기만 할 것이다. 그러나 머리채를 잡게 되면 문제가 달라진
다.

약하든 강하든 그녀들 정도의 내공과 힘이라면 머리채 따위야 당기는 대로 잡아뜯을 수 있다. 머리가죽까지 벗겨낼 수도 있다. 하
지만 그런 악독한 수를 써서는 안 되는 것이다. 상대도 이쪽의 머리채를 잡고 있기 때문에 어느 쪽이건 먼저 그랬다간 자기 머리
가죽도 벗겨질 것을 각오해야 한다. 가죽이 벗겨지는 건 참을 수 있어도 십 년, 이십 년을 공들여 기른 머리카락이 뽑혀나간다면
이건 다시 십 년, 이십 년을 들여도 복구하기 힘든 심각한 타격을 입게 된다. 그래서 지금 그녀들은 서로의 목에 칼을 들이대고 대
치하고 있는 듯한 형국을 이루고 있었다.

찌르면 서로 죽는다. 아프게 자극은 해도 절대 치명적인 상처를 준다거나 줄 거라는 기색을 보여도 안 된다. 그래서 행동은 못하
고 입에 담지 못할 욕설로 공방을 벌이고 있는 것인데, 오랫동안 강호에서 굴러먹어 닳고닳은 월영이 욕을 잘 하는 것은 당연하지
만 매소봉의 욕설도 만만치 않았다. 상대의 약점을 자극하는 비열한 언사들을 다채롭고 화려한 어휘들로 수식해서 그침없이, 면
면부절하게 쏟아내고 있었다. 월영이 비록 거친 말은 쓰지만 그 어휘의 유형이라는 것이 고작해야 ‘화냥년’, ‘개 같은 년’ 정도에,
머리를 써서 변식을 사용해도 그 응용형에 불과하니 매소봉의 다채로운 공격에 비하면 한참 아래인 셈이라 적잖이 불리한 상태였
다. 그런데 무영이 돌아왔다.

두 여인은 욕설을 그치고 무영을 바라보았다. 휘어잡은 머리채는 놓아주지 않았다. 먼저 놓으면 그 이후가 끔찍할 것이 뻔했다.
계속 잡고 있지도 못하고 놓아줄 수도 없는 곤란한 상황에서 무영이 말려주기라도 했으면하고 바라는 것이 두 여인의 공통적인
심정이었다.

그런데 무영은 한참 멍하니 보고 있다가 그녀들의 옆을 모른척하고 지나가서 방에 들어갔다. 잠시 부스럭거리더니 다시 나왔다.
벌거벗고서. 월영의 눈이 커지고, 매소봉은 인상을 썼다. 무영은 다시 그녀들의 옆을 본척도 않고 지나쳐서 밖에 나갔다. 잠시 후
물 끼얹는 소리가 들려왔다. 목욕을 하는 모양이었다. 월영과 매소봉은 서로를 노려보고 있었지만 신경은 전부 무영을 향해 있었
다.

목욕을 마친 무영이 집에 들어왔다. 방으로 들어갔다 나왔을 때 그는 다시 옷을 차려입고 무기를 장비한 모습이었다. 그는 아무말
도 없이 집 밖으로 나가고 있었다. 더 이상 견디지 못한 매소봉이 외쳐 물었다.

“어딜 또 가는 거야!”
‘날 도와주지도 않고’라는 말을 미처 하기도 전에 무영의 모습은 문밖으로 사라졌다. 한 마디 말만 남겨놓고서.
“대장간..”

무영이 떠난 이후 월영과 매소봉은 다시 서로를 노려보고 있었다. 월영이 피식 웃었다. 매소봉도 키득거리며 웃었다. 월영이 먼저
머리채를 놓아주었다. 아무래도 그녀가 강자인 것이다.

“관두자! 너 같은 어린애랑 싸우는 나도 참 못났다.”

매소봉도 그녀의 머리채를 놓아주고 손가락을 휘감은 머리카락들을 떼내며 말을 받았다.

“너같은 할망구가 원래 그렇지 뭐.”

월영이 매소봉을 노려보았다. 매소봉도 지지않고 마주 노려보았다. 다시 한 판 벌어지나 하는 찰나에 월영이 고개를 팩하고 돌려
버렸다. 그녀가 중얼거렸다.

“무영이 제법 컸네. 그 아이나 한 번 유혹해볼까.”

이번 공격은 제대로 먹혀 들어갔다. 매소봉의 낯빛이 당장에 달아오르기 시작했다.

“너같은 할망구 유혹에 넘어가기나 한대!”

월영이 말했다.

“덜익은 풋사과같은 너보다야 농염한 복숭아가 나은 법이란다 아가야. 걱정마라. 내가 적당히 교육시켜서 돌려주마.”

매소봉이 코웃음을 쳤다.

“흥, 당신 정도는 단번에 날려버릴 색공을 이미 익히고 있는 사람한테 교육은 무슨.”

월영은 빙글빙글 웃으며 손가락으로 매소봉의 코를 퉁겼다.

“직접 해본 적은 없을 거 아냐. 색공은 몸으로 익히는 거지 머리로 익히는 게 아니란다, 애야.”

그녀는 매소봉이 말할 틈을 주지 않고 눈을 깜빡이며 아까 본 무영의 나신을 떠올리는 모습을 꾸몄다.

“제법 컸어. 과연. 음……, 제법 맛있겠어.”

그 순간 매소봉이 그녀의 머리채를 움켜잡았다. 월영이 비명을 질렀다.

“아야, 이거 놔! 안 놔? 너 정말 죽을래!”

매소봉은 월영의 살기를 눈치채고 머리채를 놓아주었다. 그러나 표독스런 기세는 감추지 않고 드러냈다.

“니 년이 무영의 손이라도 잡았다간 그 날로 끝이야! 잘 때도 눈뜨고 자나 두고 보자.”

월영은 태연히 머리를 매만지며 말했다.

“뭐 나야 무영 말고도 남자가 많으니까 상관없지. 그래 관둔다.”

그녀는 슬그머니 매소봉의 눈치를 살피며 한 마디 더 던졌다.

“근데 너는 남궁운해라는 계집애 알고 있니?”

치명상이었다. 매소봉의 표정이 배라도 한 대 얻어맞은 것처럼 일그러졌다. 월영은 속으로 쾌재를 부르며 말을 이었다.

“예전에 봤는데 말야. 고년 아주 보통이 아니더라. 죽어가는 애를 잡고는 언젠가 자길 구하러 와달라고 하더라니까. 아주 여우야,
여우.”

매소봉은 말을 않고 있었다. 월영이 더 긁었다.

“너도 꽤나 여우지만 고년에겐 안될 걸. 언젠가 무영이 그 애를 만나게 되면 넌 바로 찬밥 신세라구. 얼굴도 딸리지, 여우짓도 딸
리지. 대체 뭘 가지고 싸울래?”

갑자기 매소봉이 웃음을 터뜨렸다. 월영이 놀라 쳐다보는 동안 그녀는 얼굴을 가리고 한참이나 웃더니 간신히 진정하고는 표정을
가다듬었다. 그리고 진지하게 말했다.

“남에게 이런 이야기는 안 하려고 했는데…….”

그녀는 월영을 정면으로 바라보며 질문을 던졌다.

“남궁운해가 아직 살아있을 거라고 생각해? 살아있다면 어떤 꼴이 됐을 것 같아? 남궁세가의 딸이면 천마도에서도 제대로 대접받
고 호강하며 살면서 날 이 감옥에서 구해줄 내 님은 언제 오시나 그러면서 뒹굴거리고 있을 것 같아?”

그녀는 눈을 내리깔고 옷매무새를 만지며 아무 일도 아니라는 듯 태연하게 말을 이었다.

“벌써 죽었거나, 고문을 당해 죽은 거나 다름없는 상태가 됐거나, 윤간을 당해 걸레짝이 됐거나…….”

그녀는 월영에게 시선을 돌리고 말을 맺었다.

“그런 상대가 나와 경쟁이 될 것 같아?”

월영이 말을 제대로 못 잇고 더듬거렸다.

“너, 너, 진짜로 그렇게 생각하고 있는 거냐? 아니면 그렇게 되길 바라는 거냐?”

매소봉이 가볍게 웃었다.

“물론 그렇게 되길 바라지는 않지.”

그녀는 진심을 드러내며 다시 웃었다.

“적어도 무영 앞에서는 아니라고 하지.”

월영은 혀를 내둘렀다.

“너 정말 무서운 계집애구나.”

매소봉이 인상을 썼다.

“무슨 소릴 하고 있는 거야. 이건 싸움이라구.”

그녀는 덧붙여 말했다.

“인생을 건 싸움이야. 그건 칼을 든 싸움보다 조금도 가볍지 않아.”

*        *        *

무영이 대장간에 가는 것은 묵염흔 때문이었다. 진작에 갔어야 했겠지만 시간이 나지 않았던 것이다. 여자들끼리의 싸움은 알아
서들 하라고 하고, 집에 있기 싫은 참에 그동안 미뤄뒀던 일을 하려고 하는 것이 그의 생각이었다. 그런데 대장간에는 아까 헤어
졌던 혈영이 와 있었다.

대장장이, 무저갱 대장장이의 사부이며 구대흉신의 하나라는 철우 공야장청은 혈영의 애병인 세 개의 날을 가진 도끼를 들고 손
가락 크기만한 작은 숫돌로 정성스럽게 도끼날을 문지르고 있었다. 혈영은 아끼는 자식이 의원에게 치료받고 있는 것을 보는 것
처럼 쭈그리고 앉아 그 모습을 바라보고 있었다.

무영은 그들을 방해하지 않고 한쪽에 뒹굴고 있는 통나무 위에 앉았다. 시간이 흘렀다. 오랜만에 해가 나서 대장간 마당에도 햇살
이 비춰졌다. 봄이 가까워지는 것 같았다. 무영은 눈을 지긋이 감고 바람결을 느끼며 코를 벌렁거렸다. 봄 냄새를 맡으려는 것처
럼. 그러다가 눈을 뜨자 공야장청이 그를 바라보고 있다는 것을 알았다.

공야장청이 물었다.

“여긴 왜 왔나?”

무영은 묵염흔을 내밀었다. 그리고 말했다.

“무저갱에서 받은 거다.”

그는 잠시 후 한 마디를 덧붙였다.

“당신 제자에게서.”

공야장청이 조심스럽게 묵염흔을 받았다. 묵염흔이 부르르 떠는 것 같았다. 그건 다른 사람에게 그러듯이 싫다는 거부의 몸짓이
아니라 좋아서 그러는 듯한 느낌이었다. 명장에게 맡겨진 명검에게 만약 감정이 있다면 저와 같을 거라고 무영은 생각했다.

하지만 공야장청은 인상을 쓰며 묵염흔을 쓰다듬었다.

“마검이군! 그 녀석이 이런 걸 만들고 있었나?”

말과는 달리 그의 손길은 여인의 나신을 더듬는 것처럼 부드럽고, 조심스러웠다. 그는 한참이나 묵염흔을 쓰다듬고, 귀에 대고 소
리를 듣는 듯이 있기도 하고, 허공으로 치켜들어 휘어짐과 곧음을 살피기도 하면서 오랫동안 감상하다가 무영에게 돌려주었다.

“좋은 검일세. 정말 잘 봤네.”

무영이 묵염흔을 받지 않고 말했다.

“좀 더 검같이 만들어 봐라.”

공야장청의 눈이 빛났다.

“내게 맡겨주겠나?”

무영이 일어서서 엉덩이를 털었다.

“그러려고 왔다.”

공야장청은 묵염흔을 품에 안고 기쁜 듯이 말했다.

“그래, 솔직히 말해서 이걸 다룰 수 있는 사람은 천하에 여기 이 철우 공야장청 밖에 없지.”

그는 비밀스러운 일을 말해준다는 듯 목소리를 낮추어서 무영에게 속삭였다.

“내 실력으로만 그런다는 게 아니라 이곳이 이화태양종이기 때문이기도 하네. 이 쇠를 부드럽게 달굴 수 있을 정도의 화력을 만들
어내는 건 정말 이화태양종이 아니곤 불가능하지.”

그는 고개를 갸웃거렸다.

“근데 시간은 꽤 걸리네. 적어도 한 달은 달궈야 손을 댈 수 있을 걸.”

무영이 고개를 끄덕였다.

“맡기겠다.”

그는 대장간을 나가려는 듯 발길을 돌리다가 문득 멈춰서서 말했다.

“당신 제자, 죽었다.”

공야장청이 ‘아’하는 짧은 소리를 냈다. 그걸로 끝이었다. 그는 묵염흔을 살펴 보느라 정신을 못 차리고 있었다. 무영은 그 모습을
물끄러미 바라보다가 걸음을 옮겨 대장간을 나왔다. 밖에는 혈영이 기다리고 있었다.

“같이 가겠나?”

무영은 고개를 끄덕이고 혈영의 뒤를 따랐다.

비무라도 하자는 것인가 했는데, 혈영은 태양궁을 나가서 백림의 거리를 향하고 있었다. 무영은 말없이 그 뒤를 따랐다. 소란스럽
고 번잡한 거리를 지나 통나무 집들이 늘어서있는 주택가로 접어들어서 혈영은 한 집 앞에 멈춰섰다. 그는 귀를 기울여 무슨 소리
를 듣는 것처럼 있다가 갑자기 도끼를 들어 문을 부쉈다. 그리고 안으로 거침없이 뛰어들었다. 사람들의 비명이 들려왔다.

몇 명의 사내가 집 밖으로 뛰쳐나왔다. 무기를 든 사내도 있고, 아닌 사람도 있는데 하나같이 당황하며 도주하는 분위기였다.

무영은 그들을 맞아나가며 박도를 휘둘렀다. 두 명의 사내가 단번에 목을 떨구며 뒹굴었다. 이들이 누군지, 왜 죽어야 하는지는
몰랐고, 알 필요도 없었다. 혈영이 무슨 일을 하면 이유는 단 하나밖에 없다. 종사의 명령이라는 것이고, 거기에는 무영 역시 따라
야 하는 것이다.

세 번째 사람까지 죽였을 때 혈영이 집밖으로 나왔다. 그의 도끼에서도 선혈이 방울져 떨어지고 있었다. 그는 집앞에 뒹구는 시체
들을 보고 고개를 끄덕였다.

“잘했다.”

처음으로 듣는 칭찬이었다. 무영은 어깨를 으쓱여 별일 아니라는 뜻을 표시하고는 말했다.

“비무?”

혈영이 고개를 저었다.

“사람을 죽인 날은 안 돼.”

그는 거리를 향해 걸으며 한 마디 덧붙였다.

“살기를 조절하기 힘들거든.”

무영은 그 뒤를 따랐다. 산발을 드리운 혈영의 얼굴에 그늘이 깔린 것을 그는 보았다.

	
 18장 영웅 색정관




1.

그가 죽인 자들이 누군가 하는 것은 집에 돌아와서야 알았다. 식사를 하는 자리에서 월영이 설명해줬기 때문이었다.

“흑풍단(黑風團) 놈들일 거야. 가끔 백림을 정탐하러 오거든. 정보가 들어오면 우리가 처리하지. 대개는 혈영이 나서지만. 사람
잡는 데야 그가 제일이니까.”
“흑풍단은 뭐냐?”

월영은 대답하기 전에 인상부터 썼다.

“골치 아픈 놈들이지. 골치 아픈 년이 두목으로 있는 도적단이야. 원래는 우리 이화태양종 소속 무사들이었는데, 흑풍(黑風)이라
는 년이 끌고 나가서 도적질을 하고 있어. 종사가 정한 규율이 못 마땅하다는 거지.”
“흑풍은 뭐냐?”

월영이 다시 인상을 썼다.

“골치 아픈 년이라니까. 그냥 그렇게만 알아둬. 아주 골치 아픈 년이지.”

무영은 잠자코 만두를 뜯어먹다가 다시 물었다.

“혈영과 죽영 중 누가 강하냐?”

월영이 생각도 안해보고 대답했다.

“죽영이 고수지. 하지만 혈영이 강할 수도 있어.”

매소봉이 입을 삐죽였다.

“그게 뭔 말이래. 고수면 강한 거지.”

월영이 고개를 저었다.

“고수가 꼭 강한 건 아니야. 특히 살인에 대해서라면 이야기가 많이 다르지. 혈영이 죽영보다 하수라는 건 분명하지만 목숨을 걸
고 싸우면 혈영이 이길 가능성이 더 높다고 생각한다는 거야. 비록 죽영이 이화태양종 서열 삼위고 혈영은 팔위 밖에 안 되지만
그런 서열과는 상관없이 강하고 약할 수도 있지. 그 흑풍이라는 년도 서열 사위 씩이나 되는데 밖에 나가서 그런 짓을 하고 있으
니 정말.”

매소봉이 말했다.

“원래 귀영은 몇위였지? 이치 상으로 말하자면 무영이 그 서열을 차지해야 하는 거 아냐?”

월영은 젓가락을 입에 물고 잠시 생각하다가 말했다.

“그렇게는 안되지. 귀영은 서열 십일 위였어. 하지만 무영이 그 자리를 차지하려면 입교식날 십이위였던 사람을 이겨야 해. 마교
혈맹록에는 칠백 팔십 삼위로 등재되어 있을 거야. 그러니까 그 서열대로 하려면 역시 칠백 팔십 사위에 있는 사람을 이겨야 해.
누군지는 확인해 보지 않았지만 쉽지 않을 걸. 그냥 서열 일천 위의 사람과 싸워서 일단 명부에라도 올라가는 게 좋을 거야.”

매소봉이 물었다.

“여기 서열 십이위는 누구야?”

월영이 대답했다. 묘한 표정을 하고서.

“나야.”

매소봉이 인상을 쓰더니 투덜거렸다.

“여러모로 앞을 막는군 정말.”

월영이 발끈 화를 냈다.

“내가 뭘!”

그녀는 무영을 향해 말했다.

“충고하는데 여기서도 그냥 서열 오십 위 정도로 만족하는 게 좋을 거야. 그정도라면 지금도 이길 수 있겠지.”

무영이 불쑥 말했다.

“내 상대는 이미 정해져 있다.”

월영이 관심을 보였다.

“누구?”

무영이 짧게 대답했다.

“혈영.”

월영의 눈이 커졌다. 그녀는 열심히 고개를 저었다.

“그만 두는 게 좋을 걸. 정말 충고하는 건데 그만 두는 게 좋아.”

무영은 그녀를 가만히 바라보다가 갑자기 물었다.

“귀영은 당신 동료였다. 동료를 죽인 나, 밉지 않나?”

월영은 이건 무슨 소리냐는 듯 그를 바라보다가 말했다.

“동료라고 해도 우정 같은 건 없었어. 그냥 한 남자였을 뿐이지. 그것 때문에 네게 원한 같은 건 없어.”

그녀는 문득 웃으며 말했다.

“너야말로 내가 때린 것 때문에 원한을 품고 있진 않니?”

그녀는 급히 말을 덧붙였다.

“그건 종사의 명령 때문이었어. 얼굴을 특히 많이 때리라고 하더군.”

매소봉이 인상을 썼다.

“그건 또 무슨 이유래?”
“종사가 명령을 내리면서 이유 같은 걸 말해줄 것 같아? 뭐, 추측은 가능하지. 종사는 무영의 얼굴을 망가뜨려 놓으려고 했던 것
같아.”
“왜?”
“누군가가 알아볼지도 모른다고 생각한 게 아닐까. 가령 무영의 부모를 말이야.”

말을 하면서 월영은 무영의 표정 변화를 유심히 관찰하고 있었다. 하지만 무영의 얼굴은 말 그대로 무표정하기만 했다.

매소봉이 무영의 얼굴을 쓰다듬으면서 말했다.

“그래서 이렇게 망가졌구나. 악독한 년을 만나서. 상처가 나아도 흉터가 남아서 이꼴이지.”

월영이 화를 냈다.

“누구보고 악독한 년이라는 거야!”

매소봉이 혀를 내밀었다.

“그렇게 말하는 사람보고 한 소리다, 왜.”
“너 정말!”

월영이 자리에서 일어났다. 무영도 벌떡 일어나 방으로 들어가 버렸다. 매소봉이 급히 그 뒤를 따랐다. 매소봉이 무영에게 잘못했
다, 화 풀어라 하는 소리를 들으며 월영은 코웃음을 치고 다시 자리에 앉았다. 그녀가 중얼거렸다.

“재수 없는 년.”

*        *        *

무영은 한달 내내 혈영과 같이 다녔다. 백림을 정탐하러 오는 자는 흑풍단 만이 아니었다. 이화태양종에 인접해 있는 삼개 세력들
에서, 때로는 멀리 중원에 있는 팔가 십종의 세력들에서도 첩자를 보내왔다. 어차피 서로를 못 믿고 세력확장을 꾀하고 있지는 않
은지, 무언가 음모를 꾸미고 있지는 않은지를 살피는 것이었다.

첩자들을 처단하러 가는 일이 없을 때는 하루종일 비무를 했다. 첩자들이 드러나는 일은 당연히 드물기 때문에 거의 모든 나날들
이 비무로 채워졌다. 묵염흔이 없는 동안 무영은 칼만 사용했다. 이건 좌검우도를 사용할 때보다 더 힘들었다. 소림도법을 사용할
수도 없고, 등패도법을 사용할 수도 없었기 때문이었다. 본능에만 의지한 막무가내의 도법으로는 혈영을 이길 수가 없었다. 그래
도 두들겨 맞으며 연습한 덕분에 이런 저런 무공들에서 뽑아내어 변형시킨 그만의 도법이라고 할 것이 만들어졌다. 그리고 그 대
부분은 혈영의 도끼 쓰는 법에서 보고 흉내낸 것이었다.

무영이 칼 쓰는 법이라는 것이 어차피 예리함과 날렵함을 추구하는 것이 아니라 파괴적인 위력을 원했던 것이라 도끼 쓰는 법은
의외로 잘 어울렸다. 힘과 내공의 차이만 아니라면 혈영에게도 그리 밀리지 않을 정도였다. 무영은 이 도법에 혈영도(血影刀)라는
이름을 붙였다.

집으로 돌아오면 매소봉의 지도 하에 공부를 했다. 이건 혈영과의 비무보다도 더 어려운 일이었다. 그의 머리가 그다지 나쁘진 않
기 때문에, 아니 사실은 상당히 영민한 편이기 때문에 공부 자체는 어렵지 않았다. 글자는 몰라도 내용은 이미 들어서 알고있는
것들이 대부분이라 그 내용과 글자를 연결시키기만 하면 되는 경우가 많았다. 그러나 공부하는 동안 매소봉과 붙어 있는 것이, 그
러면서도 공부에 집중해야 한다는 것이 아주 어려웠다.

그는 책을 읽으면서도 매소봉을 만지려고 했고, 입맞추려 하고 더듬으려 했다. 매소봉이 조금만 방심해도 침상으로 끌고 올라가
놀려고만 했다. 매소봉은 무영과 단둘이만 있을 때는 원래의 용모로 돌아가 있곤 했는데, 하루는 화를 내며 못 생긴 모습으로 역
용을 하고 무영에게 선언했다.

“도저히 이래서는 공부가 안 되겠어. 오늘부터는 본 모습을 안 보여줄 거야. 충분히 공부가 됐다고 생각하기 전에는,”

그리고는 그 선언을 굳세게 지켰다. 뭐라고 회유를 하고 사정을 해도 요지부동이었다. 무영도 하는 수 없이 공부에 집중을 하는
수밖에 없었다. 그러던 어느날 그가 집에 돌아왔을 때, 매소봉은 집에 없었다.

월영이 말했다.

“낮에 운중룡이 와서 데리고 갔어. 눈물 콧물 짜면서 빌더구나. 너 없이는 못 살겠다. 아버지를 용서하고 다시 집에 돌아와 주려무
나. 아니, 하룻밤만 같이 지내게 해주려무나 등등 온갖 사정을 하더군. 그러니 하루만 자고 오겠다고 하고 나갔다.”

무영은 고개를 끄덕이고 방에 들어갔다. 아버지에게 유독 약한 모습을 보이는 매소봉을 알고 있었기 때문에 이해할 수 있는 일이
었다. 그러나 다음날도 그녀가 돌아오지 않자 그는 칼을 차고 색노루로 찾아갔다.

운중룡이 대청으로 나와서 그를 반겼다.

“어서오게 사위.”

무영은 대청 중앙에 버티고 서서 말했다.

“소봉을 내놔라.”

운중룡이 자리를 권하며 사람좋게 웃었다.

“뭐가 그리 급하냐. 소봉은 지금 씻고 있으니 잠깐 기다리면 나올 거다. 거기 앉아서 차라도 마시려무나.”

무영은 하는 수 없이 의자에 앉아 ‘안’이 가져다 주는 차를 마셨다. 매소봉은 좀처럼 나오지 않았다. 무영은 자리에서 일어나며 말
했다.

“어디 있나?”

직접 찾아서 데리고 가겠다는 말을 하기도 전에 그는 머리를 잡고 비틀거렸다. 현기중이 일어나고 눈앞이 흐려지고 있었다.

“이게…….”

뭐지 하는 말 역시 나오지 않았다. 그는 미혼약에 취해 쓰러지고 말았다.

다시 정신을 차렸을 때 그는 벌거벗은 채 침상에 눕혀져 있었다. 그리고 미노가 그의 전신을 핥고 있었다. 무영은 고개를 들려고
했지만 머리가 천근이라도 된 것처럼 무거워서 포기할 수밖에 없었다.

“벌써 정신을 차렸군. 한참 더 걸릴 줄 알았는데 우리 사위 정말 힘도 좋다니까.”

무영은 소리나는 곳으로 고개를 돌렸다. 드는 건 안되지만 옆으로 돌리는 건 가능했다. 운중룡이 의자에 앉아 바라보고 있었다.
그 옆에는 매소봉이 다소곳이 앉아 있었는데 눈물을 흘리고 있었다. 어쩐지 어색한 자세. 인형처럼 꼿꼿이 앉아있는 그 모습에는
어딘가 어색한 느낌이 있었다.

운중룡이 말했다.

“미안하다 애야. 네겐 미혼약을, 이 아이에겐 점혈을 사용했다. 아무리 생각해도 이 방법밖에 없어서 말이다.”

매소봉이 말했다.

“아버지는 지금 돌이킬 수 없는 일을 하고 있는 거예요. 종사가 가만히 있을 것 같아요?”

운중룡이 말했다.

“종사가 내게 명령한 것은 저 아이에게 여색을 견딜 수 있도록 색공을 가르치라는 거였다. 영웅호걸은 자고로 여색에 약한 법이
지. 여자에 빠져 신세를 망친 사람이 고금에 그 얼마더냐. 색정의 관문은 영웅일수록 통과하기가 힘들다고 하는 거다. 그래서 내
가 색공을 가르쳤잖으냐. 지금 그걸 완성하려는 거고.”

매소봉이 소리쳤다.

“색마로 만드는 게 어떻게 색공의 완성이라는 거예요! 그게 어떻게 여색에 빠지지 않을 수 있는 방법이고요!”

운중룡이 히죽거리며 말했다.

“피하는 건 정도가 아니야. 피하느니 차라리 밝히는 게 낫다. 색마가 오히려 고승보다는 색에 초연할 수 있다고 말하면 궤변이라
고 할지 모르겠지만 사실이 그렇다. 그리고 이 아버지는 종사가 무섭지 않아.”

그는 지긋이 눈을 감았다.

“착정선자를 이길 수 있다면 죽음 따윈 두렵지 않다.”
“저 사람이 착정선자와, 어머니와 싸우기나 한대요?”

운중룡이 눈을 떴다.

“당연히 싸우게 된다. 저 아이가 색마가 되면 종사는 모든 걸 포기하고 죽여버릴 거야. 그렇게 되지 않으려면 백림을 떠나는 수밖
에 없지. 어디로 가겠니? 색마가 숨어들어 살 수 있는 곳은 중원밖에 없다. 그럼 착정선자를 만나게 돼. 색마는 놓치지 않고 건드
려 보는 게 그년의 취미니까 말이다. 그걸 가능하게 하는 게 미륵환희종의 힘이고.”

그들이 툭탁거리는 동안 무영은 절박하고도 아찔한 위기에 처해 있었다. 미노가 그의 남근을 세우고 올라 타고 있었기 때문이었
다. 몸에는 한줌의 힘도 남아 있지 않은데, 극도의 위기감이 정신을 사로잡고 있는데도 남근은 일어섰다. 그건 미노의 능력일 수
도 있고, 약 때문일지도 몰랐다. 문제는 위기상황이라는 것이었다.

미노는 처음 색노루에 맡겼을 때보다도 더 멍청해져서 제정신이 아닌 것 같았다. 이것 역시 지난 한달 동안 운중룡이 만들어놓은
일인 듯했다. 그러나 원래 그녀를 사로잡고 있던 색공의 위력은 여전히 강력해서 그녀의 전신에서는 색기가 흐르고, 눈은 요기로
반짝이고 있었다.

그녀는 자신이 할 일을 잘 알고 있었다. 무영의 기를 쓸어서 하복부에 집중시켜놓고 우람하게 일어선 그 남근 위에 자신의 몸을
얹었다. 미노가 무영의 남근을 삼켰다. 그녀는 무영을 먹었다.

무영의 귓가로 운중룡의 말이 들려오고 있었다.

“걱정마라. 죽지는 않도록 지켜주마.”

전혀 위안이 안되는 말이었다.
	



2.

매소봉이 무어라 소리치고 있었다. 운중룡의 목소리도 들려오는 듯했다. 그러나 지금 무영은 그 말들을 알아듣지 못했다. 그는 미
노의 깊고 뜨거운 늪 속으로 허우적거리며 빠져 들어가고 있었다. 넋을 빼놓고, 정신을 혼미하게 만드는 그 깊고 뜨거운 늪에 그
는 완전히 잠겨 들었다.

미노의 색공은 하루 아침에 이루어진 것이 아니었다. 남자를 달아오르게 하고 넋을 빼놓는 기술에서부터 정을 끌어내고 미친 듯
이 여체에 탐닉하게 만드는 수단과 방법, 그리하여 끝내는 모든 정기를 빨아들여 폐인으로 만들어 버리는 흡정의 무공에 이르기
까지 평생에 걸쳐 몸에 새기고 닦아와 계기만 있으면 생각하지 않고도 바로 사용할 수 있는 그녀였다. 지금처럼 운중룡의 조작에
의해 반쯤 정신을 잃은 상황에서도 색공은 유감없이 발휘되었다. 그녀는 무영을 조이고, 풀어주고, 안달하게 했다가 만족시켜주
어 결국 미치게 만들고 있었다.

운중룡이 고개를 끄덕이며 그런 모습을 보았다. 미노를 관찰하고 조작하면서 이미 느꼈던 것이지만 운요우라는 이 미노는 보통
재질의 평범한 미노가 아니었다. 천부의 재질에 천부의 미색, 거기에 오랜 세월에 걸친 단련이 있었으리라. 지금 그녀가 발휘하는
신공의 현란함과 위력은 그와 같은 모습들을 오랫동안 보아온 그로서도 감탄을 금할 수 없는 것이었다. 가히 절예라 할 수 있었
다.

매소봉은 계속해서 고함을 질러댔다. 주로 무영에게 정신을 차리라고 하는 말들이었지만 내용은 뭐든 상관없었다. 연인이 다른
여자와 관계를 갖는다고 분노하는 것이 아니었다. 그건 나중에 생각해도 될 문제였다. 그러나 연인이 병적인 색마가 된다는 것은
바로 그런 색마를 아버지로 둔 그녀로서도, 아니 그녀이기 때문에 더욱 참을 수 없는 일이었다. 이미 쌀이 익어 밥이 되는 중이니
돌이킬 가능성은 극히 적은 일이었지만 지금이라도 무영이 정신을 차리고, 스스로의 의지로 그 관문을 넘어서기를 기대할 수밖에
없었다. 그래서 그녀는 목이 터져라 고함을 지르고, 또 질렀다.

운중룡이 쯧쯧 혓소리를 내며 그녀에게 말했다.

“그러지 말고 저 아이 기교를 좀 보려무나. 아주 훌륭하지 않으냐. 저런 신공을 습득하고 있으면 무영이 색마가 됐다 해도 여전히
사랑을 받을 수 있을 거다.”

매소봉은 들은 척도 않고, 실제로 듣지도 못하고 여전히 고함을 질러대고, 운중룡은 귀를 막았다.

기는 옮겨갔다가 옮아오고, 주고 받을 수도 있는 것이다. 대개는 원하지 않아도 그렇게 되는 것이지만 미륵환희종에서 역점을 두
어 수련하고 있는 흡정신공은 의식적으로 그것을 통제하고 제어할 수 있는 방법에 중점을 두고 발전해 왔다. 그리고 그건 주로 남
녀간의 채양보음, 채음보양이라는 방식을 사용했다.

구체적인 것으로 들어가면 방법은 다양했지만 크게는 두 가지로 대별되는데, 상대의 기가 시전자의 기보다 강한 경우와 약한 경
우로 나누어 다른 방법을 쓰는 것이다. 전자는 물이 높은 곳에서 낮은 곳으로 흐르고, 달이 차면 기울며, 강자의 기세가 약자를 밀
어내는 천지만물의 정도(正道)를 이용하기 때문에 정음양법(正陰陽法)이라 부르고, 후자는 천하만물이 위대함을 사모하여 그 힘
에 끌리며, 뭇 별들이 북극성을 중심으로 도는 것과 같이 강자가 오히려 약자를 끌어당기고, 약자는 강한 힘에 반해 끌려가는, 즉
인력(引力)이라 할만한 이치에 의거하기 때문에 반음양법(反陰陽法)이라고 불렀다.

지금 무영과 미노의 기는 미노 쪽이 위였다. 내공으로 따지자면 아닐 수도 있었으나 기라는 것은 단순히 내공의 집적만은 아니기
때문이었다. 숱한 남자를 상대하며 쌓아온 미노의 음기는 이화태양종의 무공을 습득하며 만들어진 무영의 양기를 능가하는 깊이
와 폭을 가지고 있었다. 게다가 미노로서는 알 수 없는 일이지만 무영이 가진 본연의 기를 제강산이 제압해 놓았기 때문에 그렇기
도 했다.

그래서 미노는 한번의 접촉으로 무영이 지닌바 기의 크기를 재고, 바로 반음양법으로 들어갔다. 깊고 길게 호흡하면서 삽입과 배
출을 그 속도에 맞추었다. 그녀의 상단전과 중단전의 기가 모두 하단전으로 모이고, 그렇게 뭉쳐진 기는 강한 인력을 발휘하여 무
영의 기를 빨아들였다. 그녀의 몸이 순식간에 기로 충만해질 정도로 풍부하고 강렬한 양기였다.

미노의 몸이 분홍색으로 물들었다. 머리카락이 스멀스멀 일어나서 허공을 향해 기어올라갔다. 그녀는 팔을 들어 허공으로 치켜
올리고, 충만한 쾌감에 입을 벌렸다. 그러면서 넓적 다리로는 무영을 조여 마지막 한 방울의 기력까지 빨아들이려 들었다.

운중룡이 소리쳤다.

“그만! 떼놔라! 저러다 죽겠다!”

안과 유, 각이 일시에 달려들어 미노를 무영에게서 떼놓으려고 했다. 그러나 미노가 팔을 한 번 젓자 그녀들은 태풍을 만난 가랑
잎처럼 날려져서 나뒹굴었다. 운중룡의 안색이 하얗게 질렸다. 매소봉의 표정은 죽은 사람이나 다름없었다. 그녀는 이제 소리도
못 지르고 입만 뻐끔거릴 뿐이었다. 눈물이 마르지 않고 흘러내렸다.

그때 갑자기 무영이 몸을 일으켰다. 그는 미노를 그대로 침상 위에 밀어서 눕히고, 그 위로 올라갔다. 이번에는 그가 주도적으로
몸을 움직여 미노를 탐했다.

모든 사람이 이미 그렇지만 남자라고 해서 양기만, 여자라고 해서 음기만으로 이루어진 것은 아니다. 천지만물은 음양이 조화되
어 이루어진 것인데 여자와 남자라고 어찌 다를 수 있으랴. 음기가 승한가, 양기가 승한가의 차이일 뿐이었다. 그런데 무영의 경
우에는 음기도 양기도 다같이 강렬하게 갖추고 있었다. 얼음보다 차가운 동굴의 물을 마음 껏 유영하며 받아들인 태고의 오염되
지 않은 음기가 월인신공에 의해 기로써 축적된 그였다. 그건 오히려 열화심공과 열양신공, 태양신공을 거치며 쌓은 양기보다도
강렬한 것인데, 지금 그게 폭발한 것이다. 거기에 때맞춰 미혼약의 기운이 다했다.

월인신공의 음기는 빠져나간 양기의 자리를 채우며 무영을 사로잡았고, 미노를 당황하게 했다. 그녀가 발산하는 음기와 같은 성
질의 기운이 그녀의 인력에 저항하고 있는 것이다. 무영은 그 틈을 타서 자세를 역전시키고, 한 마리 수캐처럼 미노의 몸을 탐했
다. 격렬한 진퇴가 반복되었다. 미노는 본능적으로 그를 껴안고 그 동작에 맞추어 몸을 움직였다. 그러면서 그녀는 이 새로운 전
개에 적응할 흡정법을 고르고 있었다.

매소봉이 소리쳤다.

“그만! 그만해! 무영! 그만해!”

무영이 동작을 멈추었다. 정욕으로 불타던 그의 눈이 차츰 정상으로 돌아왔다. 월인신공에는 정신을 맑게 함으로써 색공에 저항
하는 효과도 있지 않았던가. 그는 차츰 상황을 파악하는 듯했다.

운중룡이 소리쳤다.

“지금 그만두면 안 돼! 그동안 가르쳐준 색공을 상기해라! 빼앗긴 기를 되찾는 거야!”

그는 헐떡거리며 의자에 늘어졌다. 오랜만에 보는 가열찬 색투 한 판이 아닌가. 자기도 모르게 흥이 치밀어 올랐던 것이다.

매소봉이 외쳤다.

“그렇게 해. 그년을 죽여버려!”

무영은 심호흡을 하고 다시 몸을 움직였다. 정신은 되돌아 왔지만 복잡하기 짝이 없었다. 기를 되찾고 말고 하는 것이 문제가 아
니었다. 이대로 색마가 될지도 모른다는 위기감이 그를 고뇌에 빠져들게 했다. 이것이 그에게는 도움이 되었다. 의지도 인내도 사
실은 본성에 역행하는 것이다. 참으려고 하면 할수록 더욱 참기 힘든 것이 인간이고 심리였다. 그런데 아예 그쪽에 신경을 안 쓰
고 있으면, 지금처럼 미노와의 정사와 그로 인한 쾌감 대신 색마가 될지도 모른다는 고뇌에 더욱 신경을 빼앗긴 상태가 그를 쉽사
리 지치지 않도록 만들었다. 집중하지 않은 상태에서 오히려 완벽한 색공을 발휘하고 있는 것이다.

미노는 혼란에 빠졌다. 처음으로 겪어보는 상황 앞에서, 더구나 혼미한 정신으로 제대로 된 대책을 마련할 수가 없었다. 그녀는
정음양법과 반음양법을 번갈아 시도해 보았지만 어느쪽도 통하지 않았다. 그녀의 체내에서 급속도로 기가 빠져나갔다.

저릿저릿한 쾌감이 사정없이 그녀를 사로잡았다. 외치고 싶고 울고 싶고 비명을 지르고 싶은, 차라리 죽고싶은, 이대로 죽어도 좋
을 것 같은 절정의 환락이 그녀에게 파도처럼 밀려왔다가 다시 밀려나갔다. 그녀는 소리를 질렀다. 울었다. 그리고 껍데기만 남아
버렸다.

운중룡과 매소봉은 미노가 무영의 몸 아래에서 발버둥을 치고, 소리 지르다가 그대로 뻗는 것을 보았다. 다음 순간부터 그녀의 피
부가 급속도로 오그라들며 늙은이처럼 되는 것도 보았다. 무영이 그제서야 몸을 떨며 사정을 하고, 그대로 쓰러져 죽은 듯이 잠드
는 것도 보았다. 그러나 무영의 몸 속에서 지금 일어나고 있는 일은 볼 수가 없었다.

*        *        *

미노의 체내에 축적된 기는 막대한 것이었다. 미륵환희종에서는 남자와 여자 두 부류의 사람이 있다. 그리고 지배자는 남자였다.
이렇게 미노들이 색공으로 빨아들인 기를 이번에는 채음보양법으로 빨아들여서 내공을 기르는 남자들이 있다는 것이다. 그건 미
노들을 위해서도 필요한 일이었다. 기는 그 사람이 수용할 수 있는 그릇만큼만 있어야지 그릇에 넘치도록 갖게 되면 역주가 일어
나기 때문이었다.

그런데 미노는 이화태양종에 온 이후 그런 식의 조절을 거친 적이 없었다. 그래서 쌓인 기에 방금 무영에게서 빨아들인 기까지 해
서 역주가 시작되었다. 그래서 더욱 쉽게 무영에게 당해 버린 것이다. 그 막대한 기가 이번에는 무영에게로 흡수되었다.

무영의 몸 속에서는 지금 기의 회오리가 불고 있었다. 폭풍우 치는 바다처럼 성격이 다른 기운들이 소용돌이 치며 혼돈의 바다를
이루고 있었다. 그 기들이 단번에 태양신공을 극성으로 올려놓고, 월인신공을 조화지경으로 밀어 붙였다. 그리고 제강산이 만들
어 놓은 제약까지 뚫어 버렸다. 본연의 기가 도도히 밀려들어와 서로 조화되지 못하고 있던 월인과 태양의 기를 정리하기 시작했
다.

무영이 깊이 잠든 사이에.


	




3.

무영은 꿈을 꾸었다.

그는 신화 속의 거령신만큼이나 커져서 하늘을 향해 치솟아 구름을 머리에 이고 앉았는데, 뱃가죽이 대문처럼 열리고, 그 속에서
일어나는 일을 스스로의 눈으로 들여다보는 그런 이상한 꿈이었다. 단전에는 기가 뭉쳐 안개처럼, 구름처럼, 혹은 불꽃처럼 이글
거리고 있었다. 그 속에서 한 덩이 빛이 일어나 미간으로 치솟았다. 다시 단전에서 다섯 마리의 용이 나오더니 기의 뭉치 주변을
춤추며 돌았다. 다섯 마리의 용 가운데에서 기는 점차 응축되어 빛나는 내단이 되었다. 용들이 그것을 물어 명치에 옮겨 놓았다.

한 덩이 빛은 미간에서 빛나고, 내단은 휘황한 광채를 뿜으며 명치에서 뛰놀았다. 아랫배의 단전은 텅빈 듯 고요하더니 다시 스멀
스멀 안개가 피어올라 기의 밭을 이루었다. 그렇게 세 곳이 모두 기로 가득한 순간이 유지되다가 일순간 모두 움직이기 시작했다.
단전의 기는 어스름 보름달과도 같은 원광을 이루고, 미간의 빛은 명치의 내단 주위를 둘러싸 태양처럼 타오르며 이글거리기 시
작했다. 그의 머리에서는 오색 영롱한 모란꽃이 피어 만개하고, 오장으로부터 푸르고, 붉고, 검고, 희고, 누런 기운이 뿜어져 나와
서로를 휘감으며 정수리로 올라갔다. 모란은 피었을 때처럼 쉬이 시들고 납빛, 은빛, 금빛의 꽃이 정수리에 새로 피었다.

한 마리 붉은 뱀이 나타나 머리 속으로 파고들더니 기경팔맥의 흐름을 따라 헤엄치듯 돌아다녔다. 무영이 앉은 자리에서 금색 연
꽃이 솟아 나와 하늘로 오르더니 이내 흩어져 눈발이 되어 날렸다.

천지는 기로 가득하고, 무영의 몸은 이적으로 황홀하게 빛났다. 손을 뻗으면 하늘 끝에 닿을 듯하고 발을 내밀면 창해에 담글 수
있을 것 같은 무한한 자유와 힘이 무영을 사로잡고 있었다.

*        *        *

선가에서 이르기를 도통하는 길에는 세 개의 단계가 있는데 이른바 연정화기(煉精化氣), 연기화신(煉氣化神), 연신환허(煉神還
虛)라는 것이었다. 정을 단련하여 기를 이루고, 기를 단련하여 신을 이루고, 신을 단련하여 다시 허로 돌아가는 단계를 말하는 것
이었다. 처음 기를 수련하면 연정화기의 단계 속에서 다시 세밀히 구분된 몇 개의 단계를 거치는데, 그 마지막은 오룡봉성(五龍奉
聖), 즉 다섯 용이 내단을 물어 중단전으로 옮기는 것이다. 이 단계를 넘으면 연기화신의 경지로 들어가는 바, 그 처음은 일월합벽
(日月合闢), 원정은 보름달이 되고 원기는 태양이 되어 합쳐지는 단계이며 그 마지막은 천화난추(天花亂墜), 앉은 곳에서 금색 연
꽃이 솟아 나와 하늘로 오르고, 그것이 흩어져 눈발이 되어 날린다는 환상을 수련 중에 보게 되는 경지였다. 이른바 무인의 경지
를 말하는 기준의 하나인 오기조원(五氣朝元), 삼화취정(三華聚頂) 조차도 천화난추의 전 단계에 불과했다. 이것을 넘어서서 연
신환허의 단계에 들어가면 무공을 수련한 흔적조차 없어지는 반박귀진(返撲歸眞)을 이루게 되고, 늙은이도 다시 젊어지는 반로환
동(返老還童), 인간으로서 오를 수 있는 최고의 경지인 등봉조극(登峯造極)에 이르게 되는데, 그 다음은 신선이 되어 인간을 초월
하게 되는 일 뿐이었다.

반박귀진의 단계는 그 직전에 신체의 대대적인 변화를 일으키게 만든다. 뼈대를 바꾸고 태어나면서 타고난 태를 벗겨내는 변화,
즉 환골탈태(換骨奪胎)였다.

*        *        *

무영이 꿈 속에서, 환상 속에서 황홀경에 잠겨있는 동안 그의 신체는 극심한 변화를 거듭하고 있었다. 부풀어올랐다가 가라앉고,
뜨겁게 달아올랐다가 차갑게 식어버리며, 뼈대는 소리내어 움직이고 근육과 혈관, 오장 육부가 자리를 바꾸었다가 제 자리로 다
시 돌아갔다. 피부는 뱀의 허물처럼 벗겨지는데 이것을 일곱 번 거듭했다.

움직임이 그치고 변화 또한 멈추었다. 무영은 갓 태어난 아기처럼 뽀얀 피부와 수려한 용모를 되찾은 채 깊이 잠들어서 깨어날 줄
몰랐다. 그의 기맥 속을 성난 말처럼 달리던 기운들이 이제는 하나로 합쳐져서 조화를 이룬 채 신체 곳곳으로 퍼져나가 안정하고
있는 여파 때문이었다.

무영이 잠에서 깨어났을 때는 사흘이 지난 후였다. 그는 벌거벗고 있었다. 목에 걸린 강철 목걸이를 빼면 그의 몸에는 실오라기
하나 걸쳐져 있지 않았다. 하지만 그는 자신의 몸보다도 두 개의 얼굴을 먼저 봐야했다. 마치 귀신을 보는 것처럼 기이하게 바라
보고 있는 사의 소광정의 얼굴과, 눈물 그렁그렁한 매소봉의 얼굴이었다.

소광정이 손을 내밀어 무영의 눈앞에서 흔들었다.

“보이나?”

무영이 간단하게 대답했다.

“보인다.”

소광정이 손가락 둘을 세웠다.

“몇 개?”

무영이 인상을 쓰며 대답했다.

“둘.”

소광정은 한숨을 내쉬고 벽에 기대어 세워둔 의자에 앉아 바로 옆 탁자 위에 있던 술병을 잡았다. 한참이나 마시고는 커 소리를
내며 입에서 떼더니 손등으로 입가를 씻고 그가 말했다.

“내 살아 생전에 인간이 환골탈태하는 모습을 목도할 줄은 몰랐다.”

무영이 되물었다.

“환골탈태?”

소광정이 말했다.

“그래, 환골탈태! 무인이라면 누구든 바라마지 않는 경지, 그걸 네가 성취했단 말이다! 바로 지금, 여기서!”

무영은 자신의 몸을 내려다보았다. 매끈하고 뽀얀 피부가 보였다. 온몸을 기어다니던 지렁이 같은 흉터들은 깨끗이 사라져 있었
다. 하지만 그건 그에게는 그다지 놀라운 일이 아니었다. 그의 관심은 다른 데 있었다. 그는 매소봉의 목을 잡아당겨 그 얼굴을 가
까이 다가오게 했다. 그리고 개처럼 냄새를 맡았다. 여인의 향기가 콧속으로 스며들었다. 매소봉의 뽀얀 피부가 코앞에 있었다.
그는 잠시 자신의 몸상태를 점검해보고 안도의 한숨과 함께 매소봉을 놓아주었다.

“색마는 아니다.”

색마가 되면 여자를 보는 대로 음심을 품게 된다고 하지 않았던가. 그건 일종의 주화입마 증상이기 때문에 조금의 예외도 없었다.
운중룡처럼 내공을 잃은 상태가 되면 해결이 되겠지만 지금 그는 내공을 잃기는커녕 오히려 전보다 충만한 느낌이었다. 그런데도
매소봉을 보고도 욕정은 동하지 않았다. 그러므로 그는 색마가 아닌 것이다. 그 이유는 그도 잘 몰랐지만 어쨌건 좋은 일이었다.
문득 그는 좋지만은 않은 일을 생각하고 매소봉을 바라보며 말했다.

“미안하다.”

그때 매소봉이 그의 발아래 꿇어 엎드렸다.

“미안하긴 내가 미안해. 나 때문에. 아버지 때문에. 정말 어처구니 없는 위기를 맞았잖아.”

그녀의 목소리는 떨리고 있었고, 울음기가 배어 있었다.

무영은 손을 내밀어 그녀를 끌어 올렸다. 매소봉의 눈에는 이미 눈물이 흘러 내리고 있었다. 그는 손으로 눈물을 닦아주며 말했
다.

“끝난 일이다. 차라리 잘 되기도 했고.”

매소봉이 도리질을 했다. 그녀는 무어라 말하려 하다가 먼저 울음부터 터뜨렸다. 소광정이 뒤에서 설명을 해주었다.

“네겐 끝난 일이지만 그 아이에겐 끝나지 않았지.”

무슨 소리를 하는 건지 몰라 바라보는 무영에게 소광정이 말했다.

“운중룡이 종사에게 끌려갔다. 널 색마로 만들려고 한 혐의 때문이다.”

그는 다시 술을 마시고 혀를 찼다.

“그놈이 미쳤지. 감히 종사의 명을 어기고……, 아마 곧 사형당할 거다. 고통 없이 죽여줬으면 좋으련만.”

무영은 잠시 침묵했다. 매소봉이 우는 이유를 알 수 있었다. 하지만 그는 운중룡은 죽어 싸다고 생각하고 있었다. 그는 물었다.

“미노는?”

소광정이 입을 벌렸다가 다시 다물었다. 그는 머리를 긁적이다가 말했다.

“직접 보는 게 좋겠다.”

그는 방문을 열고 나갔다. 무영이 일어났다. 매소봉이 울면서도 미리 준비한 옷을 건내주었다. 그걸 대충 꿰어 입으며 무영은 밖
으로 나갔다. 건너편 방에 미노가 있었다. 팔십 노파의 모습으로.

무영은 참혹하다는 표정으로 그녀를 내려다 보았다. 좋아하는 여자는 아니었지만 불쌍한 몰골 아닌가. 그것도 그 때문에 이꼴이
된 것이 아닌가. 운중룡은 정말 죽어 싸다. 아무리 매소봉의 아버지라고 해도.

그때 미노가 눈을 떴다. 그녀는 그를 알아보고 떨리는 손을 내밀어 그의 손을 잡았다. 차갑고, 거친 손으로.

미노가 말했다.

“고마워요.”

그녀는 미소를 지었다. 유혹을 하기위한 미소가 아닌 감사와 평안을 담은 미소였다.

“날 해방시켜줘서.”

그녀는 죽었다.

무영은 뜨거운 분노가 치밀어 오르는 것를 느꼈다. 이렇게 화가 나는 것도 오랜만의 일이었다. 운중룡에게도, 미노를 이렇게 만든
미륵환희종에게도 화가 났다. 그는 미노의 얼굴 위로 이불을 덮어주고 돌아서서 방을 나왔다.

매소봉이 복도에 꿇어 엎드려 있었다. 그녀의 머리가 그의 발 앞에 있었다. 무영은 차갑게 그녀를 내려보았다.

매소봉이 말했다.

“제발!”

그 다음은 울음이었다. 무영은 아무 말도 않고 서 있었다. 오랫동안. 그러다가 돌아서서 복도를 걸었다. 매소봉이 일어나 그의 뒤
를 따랐다. 무영은 그녀를 돌아보지도 않고, 어떤 말도 하지 않았다. 그의 얼굴은 분노를 그대로 담고 있었다. 그러나 그는 이미
운중룡을 구하기로 결심한 상태였다.

소광정이 문 밖으로 뛰어 나오며 외쳤다.

“그대로 가면 안 돼!”

무영은 돌아보지도 않고 색노루를 나와 태양궁을 향해 걸었다. 매소봉이 종종걸음으로 따라오고 있었지만 그녀의 걸음에 맞춰줄
생각은 없었다. 그러나 거리 중간에서 매소봉이 돌부리에 발이 걸려 넘어졌을 때는 멈춰서서 기다렸다. 그리고 다시 다가온 매소
봉의 손을 잡았다. 매소봉이 그를 바라보았다. 무영은 고개를 끄덕였다. 매소봉의 눈가에 다시 눈물이 흘렀다. 그들 둘은 태양궁
으로 들어가 이화전을 향했다.

이화전을 경비하던 무사가 외쳤다.

“누구냐!”

무영이 말했다.

“무영이다.”

무사는 이미 안면이 있는 자인데도 불구하고 처음 보는 사람처럼 그를 아래위로 훑어봤다. 문득 무영은 지금 자신이 전혀 다른 모
습으로 보일 거라는 걸 깨닫고 목에 걸린 강철 목걸이를 옷 밖으로 내어 보여 주었다. 무사는 그것만으로도 만족을 못하고 무영의
허리에 걸린 박도까지 보고서야 납득했는지 고개를 끄덕였다.

“무슨 일이오?”

무영이 말했다.

“종사를 보러왔다.”

무사가 물었다.

“종사께서 부르셨소?”

무영이 다시 말했다.

“종사를 보러왔다. 불러라!”

무사가 입을 벌렸다. 무영이 순간적으로 다가가 손으로 무사의 턱을 잡았다. 무사는 벌린 입을 다물지도 못하고 비명을 질렀다.
무영이 말했다.

“종사를 불러라!”

그는 무사를 던지듯 놓아주었다. 무사가 허겁지겁 안으로 뛰어 들어갔다. 잠시후 이화전의 경비를 맡은 무사들의 대장이 나왔다.
그는 잔뜩 인상을 쓰며 말했다.

“들어오시라 하셨소.”

무영은 이화전의 계단을 밟았다. 매소봉이 따라오려 하자 무사가 막았다.

“여잔 안 돼!”

무영이 돌아보며 고개를 끄덕였다. 그는 매소봉을 두고 혼자 이화전에 들어갔다. 아까의 무사가 그를 안내했다. 그는 긴 복도를
따라 걷다가 이층으로 올라가고, 다시 삼층으로 올라가는 계단 앞에서 멈춰 섰다. 무사가 말했다.

“여기서부터는 혼자 가셔야겠소.”

무영은 말없이 삼층으로 향하는 계단을 밟았다. 삼층은 전체가 하나의 대전처럼 꾸며져 있었다. 정면에만 몇 개의 문이 보였는데,
아마도 제강산이 지내는 방의 입구일 것이다. 제강산은 대전 중앙에 서 있었다.

무영은 천천히 제강산을 향해 걸어갔다. 제강산이 나직하게 말했다.

“엎드려 절해라.”

무영은 시키는 대로 했다. 제강산이 뿜어내는 위압감은 조금도 줄어들지 않았다. 무영이 애초에 거역할 생각으로 온 것도 아니지
만 만약 그런 생각을 했다 하더라도 명령에 따르지 않을 수 없는 강력한 존재감이었다.

제강산이 물었다.

“날 보러 온 이유는?”

무영이 말했다.

“운중룡을 풀어줘라. 나는 색마가 되지 않았다.”

제강산은 무표정하게, 생각을 알 수 없는 깊은 눈빛으로 그를 노려보고 있었다. 그는 손가락을 까닥여 무영을 가까이 오게 시켰
다.

“내게 명령할 수 있는 자는 이화태양종 안에 없다. 있어서도 안 된다.”

무영이 말했다.

“명령 아니다. 부탁이다.”

제강산이 말했다.

“내게 부탁하는 대가는 크다. 대신 너는 내게 뭘 줄 수 있느냐?”

무영의 말문이 막혔다. 애초에 그가 원인이었으니 그만 무사하다고 하면 운중룡을 용서해줄지도 모른다고 생각했는데, 그게 오산
이었다. 그는 제강산을 단순하게 생각하고 있었던 것이다. 그리고 제강산은 그것을 자신에 대한 모욕이라고 받아들이는 것 같았
다.

제강산이 말했다.

“나는 거래는 하지 않는다. 하지만 이번만은 예외를 두겠다. 네가 가진 한 가지를 내게 주면 운중룡을 돌려주겠다.”

무영이 말했다.

“뭐든지 주겠다.”

제강산이 손을 내밀었다.

“네 왼쪽 눈을 바쳐라.”

무영이 멈칫했다. 설마 이런 요구를 할줄은 몰랐다. 죽어 마땅한 색마 운중룡 대신 그의 눈 하나라면 이건 어딘가 공평하지 않은
거래 같았다. 그렇게까지 희생해서 운중룡을, 내버려 두어도 곧 늙어죽을 것 같은 그 색마를 구해내야 하는 것일까.

짧은 순간 그런 생각을 하고 있는데 제강산은 기다려 주지 않았다.

“나는 바쁘다. 셋 셀 동안 결정해라.”

그리고는 말이 끝나기 무섭게 하나, 둘, 셋 하고 세어 버렸다. 무영이 셋과 동시에 말했다.

“주겠다.”

이건 운중룡을 위해서가 아니었다. 매소봉을 위해서였다. 그리고 그 자신의 자존심을 위해서였다. 눈이 아까워 물러서긴 싫었으
니까.

말이 떨어지기 무섭게 제강산이 손을 뻗었다. 무영이 본능적으로 피했다. 환골탈태 후 반응이 빨라진 그의 몸이 생각 이전에 움직
여준 것이다. 그러나 제강산의 손은 흡인력이라도 있는 것 같았다. 무영은 피했던 머리가 제강산의 손을 향해 끌려 가는 듯한 느
낌을 받았다. 저항할 수 없는 힘이 다가오고 있었다. 그 짧은 순간에 무영은 끝없는 무력감을 느껴야 했다. 제강산의 손가락이 무
영의 왼쪽 안구로 파고들었다. 격렬한 통증이 있었다. 미칠 것같은 통증이 머리를 어지럽히고 멍하게 했다. 다음 순간 제강산은
무영의 눈알을 손바닥에 들고 말했다.

“거래는 이루어졌다. 돌아가라.”

무영은 비틀거리며 돌아섰다. 뒤에서 제강산이 말했다.

“나를 만나고 헤어질 땐 반드시 절을 해라. 두 번 다시 이 말을 하게 만들면 그땐 다른 눈도 없어질 것이다.”

무영은 다시 돌아서서 엎드려 절했다. 그리고 대전을 나왔다. 이때 서천노조 갈맹덕이 삼층으로 올라오다가 그와 마주쳤다. 그는
왼쪽 눈이 빠진 채 벌써 얼굴 절반은 피로 물들이고 있는 무영의 모습이 신기한지 앞을 가로막고 잠깐 살펴보았다. 무영도 멈춰서
그를 바라보았지만 한쪽 눈이 빠지거나 다치면 잠시 동안은 멀쩡한 눈의 시력도 없어지기 때문에 앞에 선 사람이 누군지 무영으
로서는 알 수 없었다. 그저 손을 내밀어 비키게 하고는 다시 계단을 더듬어 내려갔다.

갈맹덕은 고개를 갸웃거리며 그 모습을 보다가 대전으로 들어갔다.

대전 안에는 제강산이 서 있었다. 애초에 이 시각 쯤에 약속이 되어 있었던 것이다. 그의 손에서 피가 떨어지고 있는 것이 특이했
다. 갈맹덕은 가까이 다가가 그것이 사람의 눈알인 것을 확인하고는 체신머리 없이 웃었다.

“그건 또 무슨 취미시오. 그걸 어디다 쓰려고 뺍니까.”

제강산은 그를 힐끗 보더니 말했다.

“갑자기 호기심이 동해서 말이오.”

그는 손에 든 무영의 눈알을 입에 털어 넣고 씹었다. 핏물이 입술로 흘러나왔다.

“사람의 눈알 맛은 어떤가 하고.”


19장 오색 금구단




1.

계단을 내려오는 무영을 무사가 부축하려고 들었다. 무영은 무사의 손을 쳐서 거절하고 혼자 비틀거리며 걸었다. 눈이 빠진 고통
으로 인한 어지러움이 반. 장막을 친 것처럼 앞이 보이지 않아서라는 게 나머지 절반의 이유였다. 그는 더듬거리며 일층으로 내려
가는 계단을 찾아 내려갔다. 왼쪽 눈구멍에서는 끊임없이 피가 흘러나왔고, 그 구멍을 통해 뇌가 흘러나가려고 하는 듯한 고통이
밀려왔다. 피는 뺨을 따라 흘러내려 목으로, 다시 가슴을 적시다가 티끌 하나 없이 깨끗한 이화전 바닥에 방울져 떨어졌다.

일층의 긴 복도를 손으로 짚고 걸어서 바깥으로 나왔다. 계단을 보지 못하고 헛디딘 무영이 앞으로 굴러 떨어졌다. 무사대장과 무
사가 그거 잘됐다는 듯이 바라보고 있는 앞에서.

매소봉이 비명을 지르며 달려와 부축했다. 무영의 눈을 확인하고 그녀는 미친 듯이 비명을 질렀다. 울음을 터뜨렸다. 무영이 손을
들어 말렸다.

“아버지는 살았다.”

웃어 보이려 했는데 피에 물든 그의 얼굴은 그저 기괴하게 일그러져 보일 뿐이었다. 매소봉은 그의 품에 얼굴을 묻고 소리 질렀
다.

“그런 아버지 따위, 아버지 따위!”

울부짖던 그녀가 문득 정신을 차리고 치마를 찢어 뭉쳐서는 무영의 눈에 댔다. 무영이 손을 들어 그걸 눌렀다. 매소봉이 그를 부
축해 일으켰다.

“치료하러 가자!”

사의 소광정을 찾아가는 동안 매소봉은 끊임없이 운중룡을 저주하고, 그녀 자신을 탓하고, 제강산을 비난했다. 눈물은 그치지 않
고 흐르고, 그 목소리는 울음 소리와 섞여 제대로 들리지 않았다. 오가는 사람들이 쳐다보았지만 상관도 않았다. 무영이 위로의
뜻으로 어깨를 만져 주었지만 소용없었다. 애써 찾아간 소광정의 처소에 소광정이 없자 매소봉의 눈물은 분노로 바뀌었다.

“이 늙은이 어디 갔어!”

소광정은 아직 색노루에서 돌아오지 않은 것이다. 그곳의 기녀들과 노닥거리고 있을지도 모른다는 생각을 하고 그녀는 무영을 앉
혀놓고 밖으로 뛰어 나갔다. 소매를 걷어붙이면서 달려가는 것이 만나면 한 방 먹여줄 기세였다. 그러나 월동문을 빠져나가다가
마침 들어오는 소광정과 부딪혀 뒤로 나동그라진 뒤, 마찬가지로 넘어져 있는 소광정을 확인하자 욕설은 사라지고 다급한, 그래
서 무슨 소린지 알아들을 수도 없는 비명만이 쏟아져나왔다.

소광정이 영문을 몰라 미쳤냐는 듯 바라보고만 있자 그녀는 그의 소매를 끌어 방으로 데려갔다. 무영의 모습을 본 소광정의 얼굴
도 놀라움과 당황으로 일그러졌다.

매소봉이 고래고래 고함을 지르고 있었다.

“어서 고쳐요! 어서!”

소광정은 욕설을 내뱉었다.

“시끄럽다, 이 계집애야! 그러게 내가 뭐랬어! 가지 말랬잖아!”

매소봉이 마주 고함을 질렀다.

“시끄럽긴 늙은이가 더 시끄러워요! 헛소리 하지 말고 얼른 고치기나 해요!”

소광정이 투덜거리며 무영에게 다가가더니 그 눈구멍에다가 들고있던 술병의 술을 쏟아 부었다. 거품이 일고, 무영의 손발이 경
련을 일으켰다. 그는 입술을 깨물고 참고 있었다. 신음 한 마디 흘러나오지 않았다. 그러나 매소봉은 자기가 그렇게 당하는 것처
럼 죽어 넘어갈 듯 비명을 질렀다.

“안 아프게 해요! 그러면 아프잖아!”

소광정이 탁자로 달려가더니 푸줏간 칼처럼 무식하게 생긴 뼈 자르는 칼을 집어들고 화를 버럭 냈다.

“이년아, 정말 더 떠들면 이놈 확 죽여버릴 테다!”

매소봉은 조금도 지지 않았다.

“죽여봐! 죽여봐! 당신은 무사할 줄 알아!”

소광정은 칼을 던져 버리고 고개를 설레설레 저었다.

“뭐 이런 년이 다 있나 몰라, 정말.”

그는 투덜거리며 침통을 집어 들었다. 그리고 약합을 뒤져서 지혈산을 찾았다. 무영이 매소봉에게 말했다.

“진정해.”

비로소 매소봉이 입을 다물었다. 그녀는 조용히 옆에 앉아서 훌쩍거렸다. 소광정이 이제야 살겠다는 표정으로 다가오더니 무영을
눕게 하고 눈구멍에 지혈산을 뿌렸다. 다시 한 번 거품이 일어나고 피가 멈추는 기미가 보였다. 소광정은 전과는 달리 날렵한 솜
씨로 무영의 눈가에 돌아가며 은침을 꽂았다. 피가 완전히 멈추었다.

소광정은 물러나서 혀를 찼다.

“분명 무슨 사단이 일어날 줄 알았어. 하지만 눈을 잡아 뽑다니 종사도 참…….”

그는 훌쩍거리는 매소봉을 향해 외치듯 말했다.

“그만 울어, 이년아! 꼭 네 탓인 것만도 아니다! 운중룡을 살리건 어쩌건 어차피 종사는 이놈 얼굴을 망치려고 작정을 했어. 운중
룡이 아니었으면 다른 어떤 이유를 갖다 붙여서라도 눈을 뽑아냈을 거다.”

매소봉이 훌쩍거리며 물었다.

“그건 무슨 뜻이죠?”

소광정은 무영의 피묻은 얼굴을 술로 닦아내며 말했다.

“환골탈태 하는 바람에 원래의 얼굴이 돌아왔으니 누가 알아보기 전에 망가뜨려 놔야 했단 말이다. 넌 그 정도 눈치도 없냐?”

매소봉이 다시 물었다.

“누가 알아본다고 이런 참혹한 짓을?”
“그걸 내가 어떻게 알아! 하여간 알아보면 안 되는 이유가 있나보지!”

그는 멈칫 하더니 허공을 보며 중얼거렸다.

“이건 사실 재미있다면 아주 재미있는 일일 수도 있겠다. 종사는 누군가가 이 아이의 얼굴을 알아볼 거라는 확신을 가지고 있는
거겠지. 종사는 한 눈에 알아봤다는 이야기다. 그런데 난 흉터가 있건 없건 생김새 정도는 알아본단 말이야. 평생 해온 일이 상처
째고, 꼬매고 하는 거였으니까. 나름대로는 마교통일전쟁 때의 고수나 명숙들을 많이 봐왔기도 하고. 그런데 무영과 닮은 사람은
모르겠다. 그건 즉…….”

매소봉이 말했다.

“종사가 개인적으로 아는 사람?”

소광정이 혀를 찼다.

“넌 평소엔 머리가 잘 돌아가는 듯 하더니 오늘은 바보같은 소리만 하는구나. 개인적으로 아는 사람이라면 굳이 남들이 알아볼까
봐 두려워할 이유도 없잖아. 이건 다시 말해서 무영이 닮은 사람, 아마도 부모겠지만, 그 사람은 종사도 두려워하거나 꺼릴 사람
들만 알아보는 사람이라는 거다. 즉 초극강의 고수이거나 아주 비밀스런 일에 연관되어 있는 사람이라는 거지.”

그는 무영의 눈치를 봤지만 여전히 그는 무표정하게 듣고만 있었다. 소광정은 그게 정말로 아무 것도 몰라서 그런 것인지, 아니면
알기 때문에 오히려 내색을 않는 것인지를 알 수 없어서 더욱 궁금해 했지만 물어본다고 대답해줄 일도 아니라 말을 돌렸다.

“한편으로 그건 이렇게도 생각해볼 수 있다. 여기 이화태양종 안에서도 무영의 얼굴을 알아볼 사람이 종사말고도 최소한 한 사람
은 더 있다는 거. 그리고 그 사람이 알아보면 아주 귀찮은 일이 생긴다는 거다. 그건 어쩌면 무영 자신에게도 아주 위험한 일이 될
수도 있지.”

무영이 처음으로 이 이야기에 끼어들었다.

“그렇게 생각하는 이유는?”

소광정이 말했다.

“눈을 뽑으면 전력에 손실이 생기지. 무림인이라면 누구든 아는 일이지만 당장 거리 감각에 문제가 생기고, 시야가 좁아져. 이건
아주 큰 약점인데, 한쪽 눈만 있는 사람은 두 눈 다 있는 사람에 비하면 커다란 빈틈이 생기는 거다. 가령 네 왼쪽은 이제 네게는
사각(死角)이 되는 거지. 자연히 싸울 때 왼쪽에 상당한 신경을 써야하고, 이건 즉 전력의 약화로 이어진다는 거다. 종사가 널 써
먹으려고 하는데 일부러 힘을 약화시킬 이유가 없지.”

그는 술을 한 모금 마시고 말을 이었다.

“시간 여유가 있는 일이었으면 다른 방법을 썼을 거야. 가령 복면을 쓰고 다니게 한다거나 면구, 혹은 변장이라는 방법도 있지. 그
런데 눈을 뺐어. 그건 즉 시급히 네 용모를 변형시킬 필요가 있었다는 이야기다. 즉, 네 얼굴을 알아보면 안되는 사람이 아주 가까
이에 있었단 이야기다.”

무영은 잠자코 생각에 잠겨들었다. 눈을 뽑힌 뒤 대전을 나왔을 때 마주친 사람이 누구였을까. 그는 거침없이 그를 막아섰고, 대
전으로 들어갔었다. 상당한 지위의 사람임이 분명했다. 혹시 죽영? 아니면 다른 사람? 이건 알아볼 가치가 있는 일이었다. 이화전
무사에게 물어보면 알 수 있겠지. 그를 알게되면? 적어도 그 앞에서는 진면목을 드러내선 안된다는 이야기다. 눈 하나가 없어도
알아볼지도 모르니까.

매소봉은 이제 울음을 그쳤다. 대신 그녀는 우울한 생각을 하고 있었다. 이번 일로 그녀는 무영에게 큰 빚을 지게 된 셈이다. 더
이상 대등한 관계가 아니게 된 것이다. 남녀간의 관계는 누가 누구에게 묶인 종속적인 것이어서는 안 된다고 생각하고 있던 그녀
였다. 무영에게 꼭 필요한 그런 여자가 됨으로써 밖에서는 몰라도 안에서는 대등한 관계를 유지하려고 했던 그녀의 계획이 이번
일로 무너져 버렸다. 어쩔 수 없는 일이긴 하지만.

‘쥐여살게 되겠군.’

그녀는 내심 한탄했다.

‘어쩔 수 없는 일이지.’

언젠가는 다른 것으로 만회를 할 수 있을지도 모른다. 그때까지 노력하는 수밖에 없다. 무영에게 반드시 필요한 여자가 되도록.
오늘 끼친 손해를 몇 곱절로 갚아줄 수 있도록.

소광정이 말하고 있었다.

“그래서 말인데. 갑작스런 일이긴 하지만 좀더 완벽하게 용모를 변형시킬 수 있는 방법을 방금 떠올렸다.”

매소봉이 고개를 들고 소리쳤다.

“더 망가지면 안돼요!”

소광정이 투덜거렸다.

“누가 뭐 어쩐댔냐! 싫으면 안해도 되고.”

그는 잡동사니가 어지럽게 널려있는 방 구석을 뒤지며 투덜거렸다.

“내 밑천이랄 수도 있는 보물을 내놓는 거라 나도 가슴이 아프구만.”

그는 더러운 천 쪼가리들을 한참이나 뒤적거리더니 그중 하나를 가져왔다. 천은 무언가를 싼 것 같았는데, 기름에 절고 때가 묻어
꼬질꼬질 하기가 이루 말할 수도 없었다.

매소봉이 인상을 구기며 말했다.

“무슨 보물을 그렇게 보관해요.”

소광정이 천을 풀며 흐뭇하게 중얼거렸다.

“모르는 소리 마라, 계집애야. 진정한 보물은 아무렇게나 놔두는 법이란다. 그래야 못 훔쳐가지.”

더러운 천이 벗겨져 나가고, 그의 손에는 오색 찬란한 구슬 하나가 모습을 드러내었다. 벽록(碧綠)과 연남(延藍), 자금(紫金)과 자
홍(紫紅), 연묵(延墨)의 다섯 색깔이 섞여서 어우러지며, 또 서로 경쟁하듯 빛나는 둥근 구슬이었다.

소광정이 손을 떨며 아까운 듯, 자랑스러운 듯 말했다.

“만년금구(萬年金龜)의 내단이다.”


	



2.

“아닐지도 모르지.”

소광정이 이건 만년금구의 내단이다라고 한 후에 바로 붙인 말이었다. 우울해하다가 놀라 바라보던 매소봉의 눈빛이 분노로 바뀌
었다. 욕이라도 내뱉을 참인데 소광정이 얼른 손을 저으며 말했다.

“이걸 얻게 된 연유를 들으면 내가 무슨 말을 하는 건지 알게 될 거다.”

그는 문제의 오색 금구단을 사부에게서 물려받았다. 사부는 다시 당신의 사부에게서 받았다. 소광정에게 사조가 되는 그 사람은
배를 타고 바다에 나가 다리가 여섯에 눈이 네 개 달린 금빛 거북이와 싸워 얻어냈다고 말했다는데, 문제는 이 사조 어른이 사실
어부도 아니었고, 무공을 익힌 무사도 아니라 강호를 떠돌아 다니던 강호낭중(江湖郎中), 즉 돌팔이 의사에 불과했던 것이다. 그
리고 강호낭중이란 사실 의술 실력보다는 없는 병을 만들어 내고, 가벼운 병은 중하다고 믿게 만들어 엉터리 약을 먹게 만드는 입
담이 더 절예가 되는 부류의 사람들이다.

“그러니 내가 그 말을 믿을 수 있겠느냐.”

매소봉이 다시 무슨 말을 하려고 하는데 소광정이 얼른 말을 이었다.

“하지만 이게 아주 신묘한 물건이란 말이다. 그러니 또 안 믿을 수도 없다는 것이지.”

칼로 깎아도 자국이 안 남고, 망치로 두들겨도 흠집 하나 생기지 않는 단단함은 그렇다 치고, 물에 잠깐 넣었다가 꺼내기만 해도
배탈 등등의 사소한 병은 가볍게 낫는 약수(藥水)가 만들어진다. 환단을 제조할 때 그 물을 약간 넣기만 하면 월등히 좋은 약효의
약이 만들어진다. 기름으로 엉겨 만들어진 것처럼 가볍고, 보석보다도 아름답다.

“이런 물건을 만년금구의 내단이라고 부르면 어떠냐. 어차피 만년금구 같은 걸 본 사람도 없고, 그 내단이 어떻게 생겼는지 아는
사람도 없는데. 우리같은 의원에게는 진짜니 가짜니 보물이니 뭐니 하는 이름보다는 실제로 확인할 수 있는 효과가 중요한 거니
까.”

소광정은 술을 한 모금 마시고 말을 이었다.

“이건 어쩌면 여의주인지도 모른다. 용이 물고 다닌다는 그거 말이다. 용은 구름을 타고 날아다니면서 비를 뿌린다지 않니. 이 구
슬은 아무리 날이 건조해도 항상 축축하지. 마치 구슬 자체가 습기를 뿜어내는 것처럼 그렇다. 그래서 그런 생각도 해본 것이지.”

뭐라고 말하건 그 구슬에 대한 매소봉의 신뢰도는 점점 떨어져 갔다. 내단이라더니 이제는 여의주, 못 믿을 소리만 골라 하고 있
네 하는 생각이었다.

“그게 눈과 무슨 상관이 있죠? 고쳐줄 도구라도 된다는 거예요?”

소광정은 손사래를 쳤다.

“고치면 안되지. 달라 보이라고 일부러 뺀 눈을 내가 고쳤다간 나도 네 아버지꼴이 된다.”

그는 무영에게 다가와서 눈구멍을 가리키며 말했다.

“애꾸라고는 해도 두 종류가 있단 말이다. 가령 다쳐서 실명만 한 경우처럼 눈알이 남아 있는 경우엔 그다지 문제가 안되지. 아,
용모엔 그다지 큰 상관이 없다는 이야기다. 하지만 지금 이 아이처럼 눈알이 아예 통로 빠져나간 경우엔 심각한 영향이 있지.
뭐가 있다가 비어 버렸잖아. 그럼 얼굴근육은 비어있는 곳으로 움직인단 말이다. 가죽도 그렇고. 그래서 조금 시간이 지나면 두
눈 멀쩡히 있을 때와는 아주 다른 얼굴이 돼 버리지. 코가 삐뚤어졌다거나 눈매만 조금 달라져도 사람을 못 알아볼 때가 있는데,
얼굴 전체가 약간 움직여 버렸다고 생각해봐라.”

그는 잠깐 말을 멈추고 생각에 잠겨 중얼거렸다.

“종사가 그걸 원한 건지도 모르袂. 그럼 이걸 끼워주면 종사의 뜻에 반하는 건 아닐까. 에이 뭐 괜찮겠지. 어차피 비슷하게 못
알아보도록 만들테니까.”

그는 다시 고개를 들고 말했다.

“그래서 눈알이 빠진 경우 가장 좋은 치료법은 눈알 대신 뭐라도 메워 넣는 거지. 근데 왜 안하냐 하면 말이다. 가령 여기다가 무
거운 옥이라도 박아 넣는다고 쳐보자. 그 무게 때문에 얼굴이 못 견딜 뿐 아니라 다시 얼굴 근육과 가죽에 변화를 주게 된단 말이
지. 그리고 옥 같은 걸 넣어서는 한 시진도 못 견딘다. 눈이 아파서. 가령 눈을 깜박거리지 않고 참고 있는다고 쳐보자. 눈이 따끔
거리지? 눈을 깜빡여서 습기를 퍼지게 해야 안 아파진단 말이다. 그걸 해결 못하면 의안(義眼)이라는 건 불가능하다 이 말인데,
거기서 이게 좋은 이유가 나오는 거야.”

그는 오색 금구단을 들고 말했다.

“절묘하게도 눈알 무게랑 비슷하고, 스스로 습기를 뿜어내니 이 아니 좋으냐. 그래서 이 녀석이 눈알 빠져서 왔을 때 곧 이걸 생각
해 낸 거다.”

그는 금구단의 영롱한 광채를 보며 말을 잊고 있다가 간신히 정신을 차리고 다시 말했다.

“한 가지 효용이 더 있다. 이 광채를 가만히 들여다보고 있으면 최면에 걸린 듯한 기분이 되거든. 이걸 눈빛이라고 생각해보자. 얼
마나 효과적인 무기가 되겠느냐. 이런 영롱하고 특이한 광채를 뿜는 보석을 눈에 박고 다닌다고 상상해 봐라. 사람들은 오직 그
눈만 보고 기억하게 될 거다. 그러니 훌륭한 위장의 도구가 된다는 거지.”

소광정이 금구단을 무영에게, 그리고 매소봉에게 내밀어 보여주며 물었다.

“할래, 말래?”

둘 다 아무 말 없이 바라보고만 있자 그는 다시 말했다.

“솔직히 나도 이거 내놓기는 싫다. 그야말로 속곳까지 벗어주는 셈이란 말이다. 괜히 꺼내서 자랑했다고 후회하는 중이니까 제발
거절해 주라.”

그렇게까지 말하자 매소봉의 마음이 변했다. 무영에게 하라고 하려는 참에 무영이 먼저 고개를 끄덕였다.

“좋다.”

소광정이 한편 잘됐다는 표정으로, 다른 한편 아까워 죽겠다는 기색을 드러내며 시술 준비를 했다. 날카로운 칼로 눈가를 약간씩
자르고 술로 소독한 금구단을 안구에 밀어 넣었다. 금구단은 맞춘 듯이 들어가 자리를 잡았다. 소광정은 절개된 상처를 실로 꿰매
며 말했다.

“안의 상처가 나을 동안은 아프겠지만 걱정마라. 확증은 없지만 금구단이 상처치료에도 도움이 될 거라고 확신하고 있거든. 참,
그리고 어디 가서 이걸 금구단이라고 부르진 마라. 그런 소릴 들었다간 무림인이면 누구든 네 눈을 빼서 삼키려고 들 테니까. 그
냥 보석이라고 하란 말이다. 아니면 유리구슬이라고 하든지.”

시술이 끝났다. 소광정이 상처부위에 금창약을 바르고 그 위를 천으로 싸매 주고는 말했다.

“당분간은 무리하지 말고 누워 있어라. 상처가 아물면 실은 그냥 네 손으로 빼고.”

무영은 오른쪽 눈을 깜빡여 보았다. 왼쪽눈꺼풀까지 움직여서 통증이 심하게 일어났지만 대충 참을만은 했다. 가물거리던 오른쪽
눈의 시각도 어느 정도는 회복된 것 같았다. 뿌옇기는 하지만 사람의 윤곽 정도는 확인할 수 있었다. 그는 일어나서 소광정에게
말했다.

“고맙다.”

그는 언젠가 이 은혜를 갚겠다고 말하려다가 삼키고는 문을 향해 걸었다. 은혜는 말로 갚는 것이 아니라 몸으로 갚는 것이라는 생
각을 했기 때문이었다. 매소봉이 그를 부축했다. 거절하려다가 오늘의 일이 그 뿐만 아니라 그녀에게도 상당한 타격을 주었을 거
라는 점을 생각하고 묵묵히 받아들였다.

처소를 향해 걷다가 그는 문득 방향을 바꾸었다.

“대장간.”

묵염흔을 찾으러 가야 했다. 매소봉이 집에 가서 쉬고 나중에 가라고 했지만 무영은 고집을 꺾지 않았다.

공야장청이 반가이 맞으러 나오다가 얼굴을 싸맨 그를 보고 놀라 멈추었다.

“그건 왜?”

무영이 손을 흔들어 아무 일도 아니라는 의사를 표시했다. 공야장청은 고개를 끄덕이고는 눈을 반짝이며 말했다.

“안 그래도 기다리고 있었네. 오늘도 안 오면 찾아갈까도 했지. 그놈이 자넬 얼마나 기다리는지 말일세. 시끄러워서 혼났다니까.”

그는 대장간 안으로 무영을 안내하고 비단 천으로 싼 묵염흔을 꺼내어 가져왔다. 무영이 대충 손으로 더듬어서 비단천을 벗겨내
고 묵염흔을 잡았다.

묵염흔은 더 이상 쇠몽둥이가 아니라 검이었다. 보통 검보다 폭도 넓고 길이도 한 자는 길었지만 모양은 적어도 검이었다. 두꺼운
철판으로 검 모양을 만들고 가장자리에는 얇은 폭으로 나마 검날을 세워둔 모습이었다.

무영은 그 묵빛의 광채와 불꽃을 손으로, 가슴으로 느끼며 오랫동안 묵염흔을 어루만지고 나서야 공야장청에게 인사를 했다.

“훌륭하게 변했다.”

공야장청은 무영이 검을 살펴보는 동안 안절부절하며 바라보다가 그 한 마디에 얼굴을 폈다. 자긍심과 보람으로 가득한 맑은 얼
굴이었다. 그는 묵염흔을 넣도록 특별히 제작한 검갑을 내밀며 말했다.

“자랑은 아니지만 정말 힘들었네. 그렇게 펴는 데만도 온갖 공을 기울여야 했지. 하물며 날을 세우느라 고생한 걸 생각하면…….”

그는 고개를 설레설레 저었다. 그러나 그러면서도 묵염흔을 바라보는 그의 눈은 손주를 보는 할아버지의 눈길 그대로였다.

무영은 고개를 끄덕여 보였다. 눈이 아팠다. 그는 일어나서 말했다.

“고맙다.”

그는 소광정에게 한 것과 마찬가지로 은혜는 가슴에 새기고 매소봉과 함께 집으로 돌아왔다.

	



3.

무영은 침상에 멍하니 앉아 있었다. 침상은 벽에 붙어 있어서 등을 벽에 기대고 편히 앉을 수 있었다. 요 며칠 그는 계속 이렇게
앉아 있거나, 아니면 시체처럼 누워만 있었다. 하루도 빠지지 않고 해오던 내공수련 조차 하지 않았다. 매소봉이 걱정스럽게 어디
아프냐고 물어보곤 했지만 그는 말없이 고개만 저을 뿐이었다.

밖에서 다투는 소리가 들려왔다. 간혹 고함을 지르곤 하는 것은 매소봉이고, 낮은 목소리로 빌고 있는 것은 운중룡이 분명했다.
원래 감각이 민감하긴 했지만 환골탈태 이후에는 귀가 더욱 밝아진 것 같았다. 듣기 싫은 소리도 그대로 귀에 들어오고 있었다.
그러나 그는 좋다 싫다 표정도 없이 무감동하게 앉아서 스스로의 생각에 빠져 있었다.

잠시 후 다투던 소리는 그치고 매소봉이 상기된 얼굴로 방에 들어왔다. 그녀는 방 한쪽의 의자에 앉아 한참이나 씩씩거리더니 겨
우 진정하고는 무영을 바라보았다. 걱정스러운 듯한 눈빛이었다. 문득 그녀가 일어나 무영에게 다가왔다.

“상처 좀 볼께.”

허락을 기다리지 않고 그녀는 침상에 올라와 무영의 눈을 가린 천을 풀었다. 매일 한번 씩 그렇게 천을 풀고 약을 바른 다음 다시
싸매곤 하는 것이라 자연스런 행동이었다. 매소봉은 무영의 왼쪽 눈에 난 상처를 한참이나 바라보다가 한숨을 쉬었다.

“겨우 다 나은 것 같다. 이제 실을 빼도 되겠어. 눈 좀 깜빡여 봐. 안쪽은 안 아퍼?”

무영이 시키는대로 눈을 깜빡였다. 열흘도 안 지났는데 상처가 다 나은 모양이었다. 아프지 않았다. 거북스럽지도 않았다. 소광정
의 말대로 이 오색의 눈알이 만년금구의 내단은 아닐지 몰라도 보물인 것은 맞는 듯했다.

매소봉은 그의 눈을 넋 놓고 바라보다가 한참 만에야 정신을 차린 듯 눈을 뗐다. 그녀가 말했다.

“당신 눈은 요안(妖眼)이라고 불러야 할 것 같아. 잠깐만 들여다보면 빨려 들어갈 것 같아서 눈을 못 떼겠네.”

그녀는 벽에 걸린 묵염흔을 보며 살짝 웃었다.

“마검에 요안이니 당신도 훌륭한 마교의 일원이랄 수 있겠어.”

무영은 여전히 반응을 보이지 않았다. 그녀는 표시나지 않도록 가만히 한숨을 내쉬고 침상에서 내려갔다. 반짇고리를 뒤져 천을
자를 때 쓰는 가위를 꺼내와서 무영의 눈가 상처를 꿰맨 실을 잘랐다. 그렇게 잘려나간 실 토막들을 모두 빼내자 무영의 눈가에는
작은 흉터만 남았다. 그녀는 다시 한 번 멍하니 그 얼굴을 바라보다가 도리질을 하며 침상을 내려갔다. 그리고 이번에는 경대를
가져와서 거울을 펼쳐서 무영의 얼굴을 비춰주었다.

“한 번 봐. 아주 달라졌어.”

거울 속에는 오색의 요안을 가진 흑발의 미소년이 무표정하게 무영을 바라보고 있었다. 이번에는 반응이 있었다. 혼백이 나가버
린 듯하던 무영의 외눈에 빛이 돌아왔다. 그는 거울을 잠자코 들여다보다가 손을 들어 얼굴을 만졌다. 제대로 된 자신의 얼굴은
결국 한 번도 못 본 셈이다. 그는 요안을 감았다. 조금 이상하게 보였지만 어쨌든 이제는 제대로 된 얼굴이었다.

무영은 입꼬리를 움직여 웃는 모습을 취해 보았다. 더 이상했다. 그는 다시 눈을 뜨고 경대를 옆으로 밀어 놓았다. 그는 매소봉을
향해 말했다.

“걱정하지 마라. 생각할 게 있을 뿐이다.”

매소봉이 물었다.

“무슨 생각?”

무영이 대답했다.

“혈영을 어떻게 이길 것인가.”

매소봉이 그 말에 잠깐 놀란 모습을 보였다. 그러고 보니 입교의식을 행할 날이 한달 반 정도밖에 안 남았다. 그날 무영은 비무를
통한 시험을 거치게 된다. 그리고 그는 지금까지 단 한 번도 이긴 적이 없는 사람에게 도전할 결심인 것이다.

매소봉은 다시 한 번 만류를 할까 하다가 무영의 고집스런 얼굴을 보고 말을 삼켰다. 하지만 걱정이 되는 것은 어쩔 수 없었다. 환
골탈태를 했다고는 하지만 과연 혈영을 이길 수 있을까. 그녀가 조심스럽게 물었다.

“방법을 생각해냈어?”

무영이 말했다.

“방금.”

매소봉은 반가운 빛을 띠고 물었다.

“어떤 건데?”

그 말에는 대답을 않고 무영이 오히려 물었다.

“방금 운중룡은 왜 왔나?”

매소봉은 금방 불쾌하다는 표정을 하고 대답했다.

“잘못했대. 잠깐 정신이 나갔던 모양이라고, 용서해 달라더군. 용서 못하겠다. 우린 이제 부녀사이가 아니다. 가라. 그랬어.”

무영이 말했다.

“색노루로 가자.”
“뭐?”

매소봉은 무영의 말을 이해 못하겠다는 듯 되물었다. 무영이 말했다.

“혈영을 이길 방법, 운중룡에게 달려있다.”

*        *        *

운중룡을 찾아 매소봉과 함께 색노루로 가는 사이에 사람들은 그의 특이한 모습을 보고 놀라거나, 구경거리라도 난 것처럼 그를
힐끔거렸지만 무영은 아랑곳도 않고 자기 생각에만 잠겨 걸었다.

그의 내공은 전에 비해 비교도 안될 정도로 높아졌다. 아마도 혈영을 능가할 정도인 것은 분명할 것이다. 그러나 싸움은 내공으로
하는 것이 아니다. 이화태양종에 끌려와서 배운 무공을 하나씩 반추해 보았지만 어떤 무공을 사용해도 혈영을 이길 수 있을 것 같
지 않았다. 무저갱에서부터 수련해왔던 거령진천검법도, 등패도법도 아직 제대로 익힌 상태가 아니고, 대충 임기응변으로 만든
혈영도는 더욱 그랬다.

그러다가 문득 그 생각이 났던 것이다. 그가 알고있는 무공은 여기 와서 배운 것만이 아니다. 그의 머리 속에는 평생 써도 다 못쓸
것처럼 많은 무공들이 기억되어 있다. 그건 소림사의 무공이고 무당파의 무공이라서 사용할 수 없다는 생각만 버리면 되는 것이
다. 하지만 누군가 알아보면? 그래서 운중룡이 필요했다.

무영은 자신이 알고있고, 이미 익히고 있는 무공 중에는 마도천하의 그 누구도 알아보지 못할 무공도 있을 거라고 확신하고 있었
다. 예전에 그의 아버지가 지나가는 말로 그렇게 말하지 않았던가. 그 무공의 절반만이라도 제대로 익혔다면 마교에 지지 않았을
거라고. 만약 전부 익힐 수 있다면 그땐 대종사라고 해도 상대가 되지 않을 거라고.

아무도 못 알아보는 무공을 사용하면 되는 것이다. 여태 아무도 익히지 못했던, 그러므로 한 번도 바깥 세상에 알려지지 않았던
무공을 골라서 익히면 된다. 물론 그걸 익히기 위해서는 그 기본이 되고 전제가 되는 무공들도 익혀야 할 것이다. 그건 사용하지
않으면 된다. 바로 그렇게 사용할 것과 아닌 것의 선을 긋는 데에 운중룡의 경험과 안목이 필요한 것이다. 아마도 이화태양종 안
에서 가장 밖으로 나돌아다닌 것이 그일 테니까. 그리고 소림사와 무당파의 무공을 가장 많이 알아볼 수도 있을 테니까.

운중룡이 복도에까지 그를 맞이하러 나왔다. 그는 눈물을 글썽이며 말했다.

“찾아줘서 고맙네. 살려준 것도. 내가 미쳤지 정말. 왜 그랬는지 모르겠네. 정말 용서해줘서 고맙네.”

무영이 딱딱하게 말했다.

“용서한 것 아니다. 필요해서 왔다.”

운중룡은 어색하게 웃더니 말했다.

“뭐 용서야 천천히 해도 되지. 일단 들어가세. 들어가서 이야기를 들어보지. 근데 자네 그 눈 멋있구만.”

매소봉이 노기를 띠고 그를 노려보았다. 대체 누구 때문에 저렇게 된 것인데.

운중룡은 찔끔하는 기색으로 그녀에게 말했다.

“그렇게 노려보지 말아라, 얘야. 잡아먹을 것 같구나. 난 늙어서 맛이 없단다.”

매소봉이 빽 소리를 질렀다.

“농담할 때예요!”

운중룡이 말했다.

“농담은 인간관계를 부드럽게 해주지. 부녀관계에도 마찬가지일 거라고 생각했지만 아닌가 보구나. 뭐 어쨌든 좋다. 들어가자.”

그렇게 말해놓고 그는 슬쩍 매소봉에게 물었다.

“요즘은 어떠냐? 처녀는 뗐겠지?”

매소봉이 기가 막혀서 그를 노려보았다. 운중룡이 더 작은 소리로 속삭였다.

“저기, 그게 궁금해서 말이다. 혹시 무영이 색마가 될 소지라도 보이지 않던? 난 그게 아무래도 아쉽구나.”

매소봉이 주먹을 쥐고 부르르 떨다가 복도의 벽을 후려쳤다. 벽이 부서지고 그녀의 주먹에는 피가 흘렀다. 피묻은 주먹을 운중룡
의 코앞에 들이대고 그녀는 씹어 뱉듯이 말했다.

“경고하지만 한 번만 더 그딴 소리 했다간 아버지고 뭐고 없어요!”

*        *        *

한달 반의 시간이 시위를 떠난 화살처럼 지나갔다. 그 동안 무영은 운중룡에게 여러 가지 무공을 보여주고, 알아보는지 시험했다.
그러기 위해서는 기억 속에만 있는 무공을 몸으로 표현할 수 있을 정도로 익히는 것도 필요했다. 그 조차도 잊고 있었지만 과거
그의 아버지는 어둠 속에서도 몸으로 표현할 수 있도록 만져가며 동작을 가르쳐 주었던 것이다. 초식을 말로만 가르쳐 준다는 것
은 불가능했으니까.

물론 동작을 아는 것과 그걸 실제로 초식으로 사용하게 된다는 것은 전혀 다른 문제였다. 금방 익숙해질 리는 없었지만 적어도 몇
가지 무공은 능숙하게 사용할 수 있을 정도가 되었다. 무엇보다 그건 그의 체질과 내공에 잘 맞았고, 마음에도 들었다.

문제는 기세와 기풍이라는 것을 그는 알았다. 구체적인 동작에 있어서는 정파와 사파를 가릴 것 없이 강호의 보편적인 무공과 공
유하는 부분이 많았다. 그런데 그게 어느 파의 무공인지 알아보는 것은 기세와, 그 문파만의 독특한 몸짓 때문이라고 생각하게 되
었던 것이다. 그건 일종의 표식과도 같은 것이지만 실전에 소용이 되는 것보다는 안되는 것이 많았다.

그리고 운중룡으로서는 아예 이름도 못 들어본 무공들이 있었다. 소림사에서도, 무당파에서도 제대로 연성해서 사용한 사람이 없
다는 몇 가지 무공들이었다. 무영은 그것들을 정리해서 권, 장, 지, 각의 초식으로 하나씩 분류한 다음 표시가 나지 않는 것만 모
아 각각 하나의 무공으로 모았다. 검은 소림사 역사상 만든 사람 외에는 아무도 익히지 못했다는 달마혜검(達摩慧劍)을 거령진천
검법과 섞어놓고, 이름은 줄여서 거령검법으로 불렀다. 도는 양파의 도법을 도입해서 혈영도를 수정보완하고 이름은 그대로 불렀
다.

물론 한달 반 사이에 급히 만든 것이라 어지럽고 난삽한 것들이었다. 그러나 최소한 앞으로 어떻게 무공을 익혀나갈지 방향은 잡
을 수 있었다. 앞으로 시간 날 때마다 더 다듬고 정리하면 제대로 모양이 나오리라고 기대할 수밖에 없었다.

그리고 혈영을 상대할 무공은 단 한 가지만 선택해서 갈고 닦았다. 좌검우도, 그 중에서도 등패도법이었다. 가장 단순하면서도 실
전적인 무공, 그래서 단기간에 숙달할 수 있는 무공을 선택한 것이다.

운중룡은 주로 실없는 헛소리나 하곤 했지만 간혹 강호를 굴러다닌 요령의 진수를 전해줄 때도 있었다. 그로서는 생각도 못하는
암수나 임기응변의 비법들이 그런 요령에 포함되어 있었다. 언젠가는 필요할 때도 있을 거라고 생각했지만 이번은 아니었다. 무
영은 오로지 정면 공격과 힘만으로 혈영을 이길 생각을 하고 있었다.


	

20장 성화 제사장




1.

입교의식이 있는 날 아침, 무영은 거친 마로 만들어진 백색의 옷을 입고 허리에는 밧줄을 허리띠 대신 묶은 복장을 해야했다. 지
극히 간소한 복장인데, 이화태양종의 기간을 이루는 배화교의 삼대 덕목중 겸손과 순수를 상징하는 것이라 했다. 그 백색 옷의 상
의 가슴 중앙에는 붉은 색으로 열 십자(十字)가 새겨져 있었다. 이것은 삼대덕목 중 나머지 하나인 정의(正義)를 상징하기도 하
고, 언젠가 세상에 내려올 구세주 ‘사오샨츠’를 상징하는 것이기도 하다고 했다.

‘정의’와 ‘겸손’, ‘순수’.

태양궁에서 보내온 그 옷을 받고, 그것이 상징하는 바에 대해 들었을 때 그는 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔 했다. 마도천하에 이보
다 더 안 어울리는 단어들도 찾기 힘들 것이다. 그러나 옷을 가져오고, 그 말을 전해준 여인의 표정은 지나치게 진지하고 말에는
성의가 있었다. 그녀 역시 십자가 그려진 백색의 옷을 입고 있었는데 나중에 들으니 이화태양종의 여사제 중 하나라고 했다. 그런
여사제가 이화태양종이 지배하는 북해에는 몇백 명이 있어서 신도가 모여사는 마을마다 배치되어 있다는 말이었다.

백림에만 해도 성전에서 신에게 예배하고 봉사하는 여사제들이 최소 백여 명은 넘는다는 것을 그는 성전에 와서 알았다. 백림으
로 돌아왔을 때 제강산을 만났던 바로 그 성전, 이름을 성화성전(聖火聖殿)이라 하는 그곳에는 지금 천여 명을 헤아리는 이화태양
종의 고위신도들이 모여 있고, 전면과 양옆, 입구의 벽에까지 여사제들이 향로를 들고 일정 간격으로 늘어서 있었다. 그 수가 적
어도 백 명은 되어 보였다.

전면의 제단에서는 여전히 꺼지지 않는 불길이 타오르고 있고, 성전의 네 귀퉁이에도 임시 제단이 마련되어 거대한 화로 하나씩
이 올려져 있었다. 거기에서는 아직 불이 피어오르지 않았지만 제단 옆에는 나뭇가지들이 준비되어 있었다.

징소리가 들려왔다. 일천여 신도들이 모두 성전 바닥에 꿇어 엎드렸다. 문이 열리고, 네 명의 여사제와 두 명의 어린아이가 호위
하듯 둘러싼 가운데 제강산과 한 명의 여사제가 나란히 걸어들어왔다. 제강산은 붉은 화염을 연상케 하는 붉은 성의를, 여인은 흰
눈을 연상케 하는 백색 성의를 입고 있었다. 그들은 제단 바로 앞에서 양쪽으로 갈라져 섰다. 그들을 따라온 네 명의 여사제가 성
전 귀퉁이에 세워진 네 개의 화로에 불을 붙였다. 나뭇가지를 넣자 화로에서 연기와 함께 달콤한 향기가 퍼져나왔다.

제강산이 타오르는 화염을 향해 양 손을 펼쳐 들고 무어라 웅얼거리고 있었다. 기도하는 모양이었다. 여사제가, 나중에 알고보니
이 여자가 제사장이었는데, 큰 소리로 기도를 올렸다. 제강산이 읊는 기도문을 크게 따라하는 것 같았다.

“모든 악을 태워 멸하는 불꽃이 우리 마음을 정결하게 하나니, 위대한 신들이여, 우리에게 거룩한 불의 영을 보내시어 우리를 순
결하게 하소서!”

제강산이 손을 내렸다. 그걸 신호로 성전 안에 있던 여사제들이 입을 모아 송가를 부르기 시작했다.

정결한 마음으로 이 제물과 기도를 드립니다.
오, 불이여.
이 제물은 자비를 구하는 제물, 신중의 신이신 당신에게서 온 도움의 제물입니다.
당신께 드리기에 알맞은 나무를 바치고,
알맞은 향을 바치고,
알맞은 기름을 바치게 하소서.
이 성전에서 타오르소서.
영원히 타오르소서.
성전에서 불꽃이 피어나게 하시며,
그 불꽃이 더욱 커지게 하소서.
세상이 다시 강하고, 바르게 회복될 때까지.
세상이 다시 강하고, 바르게 회복될 때까지.

마지막의 ‘세상이 다시 강하고, 바르게 회복될 때까지’라는 구절이 계속해서 반복되었다. 오늘의 주인공이라 가장 앞에 꿇어 엎드
려 있던 무영은 자칫하면 웃음을 터뜨릴 뻔 했다. 그 장엄하고 맑은 노래에도 불구하고 그에게는 정의, 겸손, 순수에 이은 또 하나
의 충격, 뼛속까지 근지럽게 만드는 자극으로 다가왔던 것이다.

특히 그 마지막 구절은 여기 모인 일천여 신도들이 모두 입을 모아 합창하는 것이라서 성전을 쩡쩡 울리고, 말대로 세상에까지 퍼
져나갈 듯한 감동을 주었지만, 그래서 더 우스웠다. 혈영이, 월영이, 사의 소광정이 그 노래를 부르고 있다는 것만 상상해도 비릿
한 비웃음이 입가로 새어나오는 것이다.

송가가 끝나자 여제사장이 은으로 만든 주전자와 잔을 들고 제강산에게 그 안의 액체를 따라 주었다. 제강산이 한 모금 마시고 여
제사장에게 돌려주었다. 여제사장은 그 잔에 남은 액체를 제단의 불꽃에 부었다. 한줄기 푸르스름한 연기가 기묘한 형태로 피어
올라 제단 위를 감돌다가 사라졌다.

여제사장이 무영에게 다가와 다시 잔에다가 푸른 액체를 따라주었다. 무영은 그것을 받아 한 모금 마셨다. 달콤하면서도 씁쓰름
한 묘한 맛, 나무에서 채취한 수액으로 짐작되는 짙은 풍미였다.

여사제들이 은주전자를 들고 신도 사이를 돌았다. 모든 신도들이 그 수액을 마셔야 하는 것이 의식의 일부인 것 같았다. 그렇게
한 바퀴 돌고나자 여제사장이 부드럽고 낭랑한 목소리로 소위 말씀을 선포했다. 쥐죽은 듯 고요한 성전 안에 그녀의 목소리만이
울리고 있었다.

오, 창조주여, 대지의 영이 당신에게 불평합니다.
무엇 때문에 나를 만드셨습니까?
나에게 생명을 준 자가 누구입니까?
세상은 온통 증오와 약탈과 학대, 재난과 침략과 폭력뿐입니다.
당신 외에는 나를 보호해 줄 이가 없습니다.
그러하오니 이 곤경에서 벗어날 수 있는 길을 알려 줄 구원자를 보여주소서.

그러자 대지의 창조주께서 세상의 구원자로 세울 ‘아샤’에게 말씀하셔서 우리가 보호는 물론 번영까지도 간구할 수 있게 하셨습니
다.
악의 무리와 못된 자들을 물리치고 분노와 괴로움이 그치도록 아샤를 인간의 주인과 안내자로 임명하셨습니다.
이 선택된 지도자는 세상 모든 사람 중에서 가장 강한 자입니다.

여제사장의 목소리가 그쳤다.

신도들이 팔을 들고 환호성을 질렀다. 무영도 눈치를 보다가 같이 했지만 이젠 웃어야 좋을지 울어야 좋을지 모를 지경이었다. 그
러나 한 가지 웃지만은 못할 무언가가 이 의식 속에 있다는 것은 느끼게 되었다.

악을 미워하고 정의를 추구하는 교리를 가진 이 종교가 어떻게 마도천하를 여는 한 축이 되었을까. 그런 종교를 믿는 자들이 어떻
게 그와는 정 반대의 행동을 하는 것일까.

그는 문득 저 교리와 어울리지 않는 행동을 하는 자들은 주로 무저갱에서 본 것이고, 무저갱에 갇힌 자들은 바로 저 교리를 지키
지 않아 갇힌 죄수들이라는 것을 상기했다. 지금 여기 끼어있는 자들 중에서도 살인과 폭력을 행하는 자들은 이화태양종 안의 사
람이 아니라 그들을 위협하는 적들을 향해서만 그러는 것이 아닌가. 적에게는 단호하게 대한다는 교리 또한 있을 지도 모르는 것
이니까. 그것이 강함의 의미일 수도 있으니까.

하지만 제강산은?

무영은 제강산을 생각하기만 해도, 그 얼굴을 보기만 해도 왼쪽 눈이 빠지는 고통을 다시 느끼곤 했다. 그때의 악몽이 되살아나서
자다가도 깰 정도였다.

그건 몇 번이고 다시 생각해야 할 문제이기도 했다. 그때 그 순간 제강산의 손에서 뿜어나온 원인 모를 흡인력에 대해 그는 이해
할 수가 없었다. 마치 목에 고리가 걸려서 끌어당겨지는 듯한 느낌이었다.

아, 이것은 혹시 강철 목걸이의 조화 때문이 아닐까. 언젠가 구자헌은 강철 목걸이를 하고있는 이상 제강산은 결코 이길 수 없다
고 하지 않았던가. 그게 단지 상징적인 의미가 아니라 실제로도 제어가 되는 어떤 것이었단 말인가.

그런 생각에 잠겨 그는 여제사장이 그를 부르는 것을 듣지 못했다. 그러자 여제사장은 그에게 다가와 그의 어깨를 부드럽게 끌어
당겨 일으켜 세웠다. 그녀는 겨우 이십 중반, 많아도 서른 정도밖에 안 되어 보이는 아름다운 여인이었는데, 이마를 감싼 머리띠
와 목걸이, 허리띠와 팔찌까지 모두 은으로 장식해서 화려하면서도 우아하고, 신성하면서도 온화해 보이는 그런 여자였다.

그녀는 미소를 띠며 그를 바라보다가 다시 어깨를 잡고 신도들을 향해서 돌려 세웠다. 그리고 나서 기도했다.

오, 불이여. 신의 아들이여. 새로 입교하는 신도에게 넘치는 행복과 활기찬 삶과 약동하는 생명을 허락하소서. 지혜와 총명함과
바른 언어를 주시고, 경건한 영혼과 좋은 기억력을 주시고, 시간이 더할수록 깊어지는 이해력을 주시고, 경험을 통해서는 얻지 못
하는 깊은 이해력을 주시고…….

전반부는 무영을 축복하는 기도였다. 일천여 신도 앞에서 그런 소리를 듣고 있으니 낯이 뜨거워질 지경이었다.

이 왼쪽 눈에 오색의 광채를 발하는 보석을 박은 기괴한 소년을, 목에는 종사가 내릴 수 있는 최대, 최고의 제약을 상징하는 강철
목걸이를 하고있는 이 소년을 일천 신도들도 똑똑히, 뚫어지게 바라보고 있었다.

네메세테 아타르슈 마즈다오 아후라헤 후다오 마지슈타 야자타!

여제사장의 기도는 뜻을 알 수 없는 고대의 언어로 끝났다. 사람들이 환호했다. 그들은 몇몇을 제외하고는 진심으로 새 신도의,
그것도 단번에 서열 오십위 안의 자리에 오를 것이 예정되어 있는 이 기괴한 소년의 입교를 환영하는 것 같았다.

제강산이 손을 들자 환호는 멈추었다. 신도 중에서 한 사내가 걸어나왔다. 탄탄한 체구의 사내였다. 제강산이 무영을 향해 말했
다.

“저 사내를 이기면 너는 귀영의 자리를 차지할 수 있다.”

무영이 말했다.

“내가 상대를 지정하겠다.”

장내에 싸늘한 침묵이 감돌았다. 입교식 자리에서 종사에게 이런 말투를 보인 사람은 없었다. 아니 무어라 말대꾸를 한 사람조차
없었다. 환영의 분위기는 삽시간에 가라앉고 어떻게 될 것인지 모르는 불안과 의혹, 무영에 대한 싸늘한 적기가 감돌았다.

제강산이 말했다.

“누구냐?”

무영이 주저않고 말했다.

“혈영!”

제강산은 잠시 침묵하다가 고개를 끄덕였다.

“허락하겠다.”

혈영이 신도들 틈에서 일어나 앞으로 나오고 있었다.

----------------
제사의식에 대해서는 조로아스터교의 제사의식 중 특히 태양신 미트라에 대한 제사의식을 참고해서 재구성 했음을 밝힙니다.
기도문과 송가 등도 조로아스터교의 가타스(짜라투스트라의 노래)를 참고로 했습니다.

-----------------
전체 수정을 하다가 그만 아까 올린 글을 통째로 지워버렸습니다...-_-;
댓글 남겨주신 분들께 죄송하다는 말씀 올립니다.

읽어주셔서 감사합니다.

	



2.

혈영은 어리둥절해 하는 것 같았다. 평소에도 워낙 도회구경 처음 나온 시골뜨기 같은 모습이요, 행동거지이긴 했지만 오늘은 더
욱 그랬다. 신도들 틈으로 어기적거리며 걸어 나오는 것이 나오기 싫지만 하는 수 없이 끌려 나오는 오리새끼 같은 모습이었다.

그 모습을 보면서 무영은 잠시 마음이 아파오는 것을 느꼈다. 혈영은 지닌바 성정대로 순수하게 그의 입교를 축하하고 있었을지
도 모른다. 동료이자 제자처럼 돌보아오던 그가 오십일 위의 저 사내를 꺾는 것을 보며 박수를 칠 준비를 하고 있었던 것인지도
모른다. 그런데 그가 칼끝을 자신에게 돌린 것이다. 어쩌면 혈영은 지금 소리없는 분노를 불태우고 있는 것인지도 모른다.

만약 그렇다면 그거야말로 바라던 것이다.

무영은 침을 삼켰다. 설렘과 두려움이 공존하는 묘한 떨림이 그를 긴장시켰다. 환골탈태 후 얼마만큼 무공이 증진되었는지 그는
아직 시험해 보지 않았다. 과연 혈영의 그 무지막지한 힘과 투지를 이길 수 있을만큼, 아니 견딜 수라도 있을만큼은 증진되었을
까. 그걸 시험해 보기 위해서라도 혈영의 투지를 이끌어내야 했다. 아닌 상태라면 이겨도 의미가 없을 테니까.

여사제 두 사람이 성전에 들어오기 전 벗어놓은 무영과 혈영의 무기를 수레에 담아 가져오고 있었다. 혈영은 수레에서 원통형의
철판을 꺼내 팔에 꼈다. 반으로 갈라진 그것을 팔뚝에 감아 합치고 세 개의 조임쇠를 걸었다. 철판의 상박부에는 작고 둥근 고리
가, 하박부에는 그보다 조금 더 큰 고리가 달려 있었는데, 혈영은 세 날 도끼의 사슬을 하박부의 고리에 통과시켜서 팔뚝을 따라
위로 한참 당겨 올리더니 아래에서부터 조밀하고 단단하게 감아 올라가서 끄트머리 걸쇠 부분을 상박부의 고리에 걸었다. 이미
손에 익은 사슬이라 그런지 눈대중만으로 길이를 쟀는데도 한치의 오차도 없이 딱 맞게 팔에 장착되는 모습이었다. 그리고는 늘
어진 나머지 사슬을 대강 손으로 모아 들고, 도끼 손잡이를 오른손에 거머쥐었다.

준비는 끝났다. 혈영이 무영을 향해 섰다. 시골뜨기 같은 모습은 어느새 사라지고 살기 넘치는 살인마의 모습이 그 자리를 대신했
다. 여태 보아온 중에 가장 살기가 넘치는 눈이 무영의 얼굴을 향해 타오르고 있었다.

무영은 자기 앞에 온 수레에서 묵염흔과 박도를 꺼내 양손에 나누어 들었다. 그의 준비도 끝났다.

묵염흔이 가슴 앞에 섰다. 박도가 땅을 보며 뉘어졌다.

여사제가 그들을 향해 손을 들고 외쳤다.

“아샤와 보흐만이 너희들을 보호할 것이다!”

싸움이 시작되었다.

혈영은 조금도 기다리지 않았다. 그는 망설이지도, 틈을 찾지도 않고 바로 도끼를 들어 집어던졌다. 무영은 묵염흔을 휘둘러 도끼
를 맞받아졌다. 성전 안이 금속성으로 뒤흔들렸다. 도끼가 튀어나갔다. 무영의 박도가 무서운 기세로 휘둘러졌다. 거칠고도 신속
하게 공기를 가르고 혈영의 옆구리에서 오른쪽 어깨까지 잇는 선을 따라 박도의 날이 움직였다. 혈영이 거칠게 왼팔을 휘둘러 거
기 감겨있는 팔뚝 보호구로 박도를 때렸다. 박도는 아래로 크게 기울어 성전 바닥에 부딪쳤다. 불꽃이 튀겼다.

무영은 혈영의 옆으로 지나 뒤를 향해 뛰며 묵염흔을 휘둘렀다. 어마어마한 파공음이, 마치 불붙은 아름드리 거목을 휘두르는 것
같은 파공음이 혈영의 면전으로 휘몰아쳐 왔다. 묵염흔의 불꽃이 혈영을 삼킬 듯했다. 혈영은 피하지 않았다. 그는 양손에 나누어
쥔 사슬을 들어 묵염흔의 진로를 막았다. 이글거리는 검은 불꽃이 그의 얼굴 바로 앞에서 멈추었다가 머리 옆으로 지나갔다. 혈영
이 기우뚱 몸을 틀었다. 무영의 힘에 밀려서? 그게 아니었다. 그는 몸이 기울어지는 그 방향으로 오른손에 쥔 사슬을 당겼다. 묵염
흔에 퉁겨져 바닥에 뒹굴던 세 날 도끼가 공중에 뜨더니 무영이 달려간 그 길을 따라 날아가서 뒤통수를 노렸다.

무영은 이미 몸을 돌리고 있었다. 그는 자신을 향해 날아오는 도끼를 정면으로 응시하고 묵염흔을 직선으로 뻗었다. 다시 한 번
금속성이 성전을 뒤흔들었다.

쭉 뻗은 왼팔로부터 직선으로 이어진 묵염흔의 거대한 검신이 위 아래로 진동하고 있었다. 그 끝에는 혈영의 세 날 도끼가 허공에
서 힘 겨루기라도 하겠다는 듯 마주 붙어 있었다. 찰나의 순간동안 만들어진 장면이지만 성전에 모인 모든 신도에게 이것은 잊을
수 없는 기억으로 남았다. 도도하게 버티고 선 무영의 모습은 뇌정신(雷霆神)이 던진 번개를 손으로 막고 버티는 거령신의 위용처
럼 보였다. 순간이 영원처럼 길게 흘렀다.

땅-!

도끼가 바닥에 떨어졌다. 무영과 혈영이 동시에 움직여 마주 달렸다. 묵염흔은 당겨져 상반신을 보호하고 박도는 혈영의 머리를
향해 수직으로 떨어졌다. 혈영은 몸을 비틀어 박도를 피하며 왼팔 팔뚝을 그대로 칼처럼, 몽둥이처럼 사용하여 무영의 얼굴을 쓸
어왔다. 무영이 급히 묵염흔을 당겨 혈영의 팔뚝을 막았다.

금속성, 천둥의 신이 이를 가는 듯한 마찰음이 연달아 들려왔다. 이글거리는 묵염흔의 검은 불꽃이 혈영의 팔뚝을 삼키는 것처럼
보였다. 그러나 실제로는 혈영의 팔뚝이 묵염흔을 밀어붙여 무영의 가슴팍을 압박하고 있었다.

무영이 퉁겨져 나갔다. 그는 빙그르르 돌아서 간신히 버티고 섰다. 왼뺨이 긁힌 것처럼 붉어지고 피가 흘렀다.

혈영 역시 피를 흘리고 있었다. 입술이라도 깨문 것처럼, 꽉 다문 이빨이 힘을 못 이겨 부러지기라도 한 것처럼 그의 입술 틈으로
피가 흘러나왔다. 그는 천천히 사슬을 당겨 도끼를 회수했다.

무영의 왼쪽 눈이 오색의 광채를 발했다. 성전의 불빛을 받아 반사하고 있는 것일까. 아니면 무영의 살기를 밖으로 비춰주고 있는
것일까. 그 빛은 일천 신도들이 여태까지 경배하고 있던 제단의 화염보다도 더 휘황찬란한 것이었다.

혈영이 눈부신 듯 고개를 약간 움직였다. 무영이 뛰었다. 그의 입에서 고함이 터져 나왔다. 묵염흔이 혈영의 목을 향해 일직선으
로 뻗어갔다. 혈영이 거머쥔 도끼로 묵염흔의 검극을 때렸다. 금속성! 고개를 쳐들었던 묵염흔이 이번에는 혈영의 정수리를 때렸
다. 혈영의 왼팔이 막았다. 다시 금속성! 돌아서 나오는 혈영의 도끼가 무영의 박도와 부딪쳤다. 또 한 번 금속성! 천둥처럼, 벼락
처럼 연달아 금속성이 울려 퍼져서 무공을 수련하지 않은 신도들과 여사제들은 귀를 막고 괴로워 했다.

두 사람의 얼굴과 전신에서 피가 튀기 시작했다. 격렬한 정면대결 속에서 스친 상처들이 핏방울을 튀기고 있는 것이다. 무영의 백
색 예복은 이미 얼룩덜룩해 져 있었고, 혈영의 붉은 예복은 그 색깔을 더해갔다.

박도에 퉁겨나간 도끼가 제단 앞에 선 여제사장을 향해 날아갔다. 신도들이 비명을 질렀다. 여제사장은 자신을 향해 날아오는 도
끼를 보면서도 눈 하나 깜짝하지 않았다. 제강산이 아무 일도 아니라는 듯 손을 뻗어 도끼를 되돌려 보냈다. 아이들이 가지고 노
는 공을 받아 던지는 것처럼 손바닥으로 한 행동이었다.

무영의 눈이 거기 잠깐 머물렀다. 경이와 좌절감이 순간적으로 떠올랐다가 사라졌다.

혈영이 이 기회를 놓치지 않았다. 그는 돌아오는 도끼를 받을 생각을 하지 않고 그 반대 방향으로, 무영의 왼쪽 눈이 만드는 사각
으로 달렸다. 그의 팔뚝에서 사슬이 풀려나갔다. 무영이 급반전해서 혈영의 모습을 좇았다. 박도와 묵염흔이 양쪽으로 서서 그의
몸을 방어했다. 사슬이 거기 감겨들었다. 혈영의 사슬은 거대한 원을 그리며 무영을 박도와 묵염흔까지 포함해서 결박해 버렸다.

혈영은 한손에 도끼를 들고 다른 손으로는 사슬을 잡고 당기고 있었다. 무영의 목을 감아 조른다는 애초의 의도는 실패했지만 이
것으로도 좋았다. 그 자리에 버티면 그대로 사슬로 압박하면 되는 것이고, 그걸 타개하겠다고 다가오면 오른손에 거머쥔 도끼로
쳐버리면 된다.

무영의 이마에 핏줄이 섰다. 그는 한껏 버티고 있었다. 사슬이 그의 등으로 파고들었다. 묵염흔과 박도, 그의 등이 만드는 삼각형
의 공간이 그가 살아있고, 살 수 있는 유일한 공간이 되었다. 그래서 그는 버텼다. 등이 인두로 지지는 것처럼 타들어 가는 고통이
느껴졌지만 버텼다. 내공을 끌어 올렸다. 그의 단전으로부터 거대한 힘이 분출되어 사지백해로 흘러들어갔다. 머리카락이 한올한
올 곤두서서 허공으로 뻗었다. 묵염흔의 불꽃이 천장에 닿을 만큼 커졌다.

쨍-!

사슬에 비벼진 박도가 부러져 나갔다. 사슬이 무영의 몸을 감았다. 무영은 박도를 버리고 사슬을 손으로 움켜 쥐었다. 묵염흔이
한층 더 이글거렸다. 무영의 손가락이 사슬을 감아쥐고 잡아당겼다. 사슬은 끼긱거리며 비명을 지르다가 끝내 끊어졌다. 혈영이
중심을 잃고 휘청거리는 사이에 무영은 한 발 앞으로 나가며 묵염흔을 뻗었다. 혈영이 간신히 자세를 잡고 아래로부터 도끼를 휘
둘러 묵염흔을 때렸다. 길게 뻗어오는 검을 향해 휘둘러진 도끼는 아무리 촉망중이라고는 하지만 상식적으로는 검을 빗겨나가게
만들어야 했다. 그런데 빗겨나간 건 오히려 도끼였다. 혈영이 급히 왼팔로 가슴을 막았다. 묵염흔은 그 왼팔을 정면으로 찔렀다.

무영이 발휘한 회심의 한 수, 달마혜검(達摩慧劍)의 응용식이었다. 운중룡도 전혀 알아보지 못한 그 검법을 태극검의 원리에 의거
변화까지 준 초식, 그 누구도 알아보지 못하리라고 무영이 확신하고 있는 절초였다.

혈영의 왼팔 보호구는 사슬을 모두 풀어버리고 드러나 있었는데, 묵염흔에 부딪치자 그대로 일그러지더니 반쪽으로 갈라져 깨어
져 버렸다. 그 안의 소매가 찢겨지고 혈영의 팔뚝이 반이나 고깃덩이가 되어 비산하는 것이 신도들 눈에 똑똑히 보였다. 가슴팍까
지 검은 불꽃에 타들어가는 것을 신도들은 보았다. 그리고 그들은 보았다. 혈영이, 이화태양종 최고의 살인마이자 서열 팔위의 고
수가, 어쩌면 그 투지 하나만으로도 서열 삼위인 죽영까지 위협할 수 있다는 평가를 받던 혈영이 일장 여나 나가 떨어져 여제사장
의 발아래 뒹구는 것을.

여제사장이 발치에 떨어진 혈영을 잠시 내려다 보고 팔을 들어 외쳤다.

“아샤와 보흐만의 성스러운 뜻에 의해 싸움은 끝났습니다.”


	



3.

잠시 성전 안에는 침묵만이 감돌았다. 묵염흔에 기대서서 숨을 몰아쉬고 있는 무영의 호흡소리가 크게 울릴 정도였다. 오래전부
터 그들의 교우였던, 종사를 제외하면 강함의 대명사이기도 했던 혈영의 비참한 패배가 그들에게는 입을 벌려 환영할 일이 아니
었던 것이다. 종사에 대한 무영의 불손함이 기억에 다시 떠오르면서 강한 반감이 무영을 향해 생겨나고 있기도 했다. 그런 시선은
여사제들이 혈영을 수레에 실어 데리고 나가는 동안 더욱 강해졌다.

그때 누군가가 박수를 쳤다. 신도들의 노한 시선이 소리나는 곳으로 집중되었다. 언제부터 거기 서 있었는지 모를 한 사람이 박수
소리의 주인공이었다. 서천노조 갈맹덕, 신도가 아닌 자는 의식 때는 물론 평소에도 이곳 성화성전에는 들어와선 안 되는 것이 그
들 이화태양종의 율법이기도 했다. 갈맹덕은 그러한 금기사항을 흙발로 짓밟은 것이다. 박수까지 치면서.

성전의 분위기는 한층 더 냉랭하게 얼어붙었다. 아무리 눈치가 없는 사람이라도 충분히 알 수 있는 그런 적의들을 갈맹덕은 아랑
곳하지 않고 유유히 걸어서 제단 앞까지 왔다. 그제서야 박수를 그치고 그는 말했다.

“이화태양종에 또 한 명의 전사가 나타난 것을 축하하오.”

그는 무영을 향해 손짓하며 말을 이었다.

“처음 봤을 때는 말라 비틀어진 개구리 같더니 이렇게 클 줄이야 누가 알았나. 다 종사의 홍복이고, 이화태양종의 행운이 아닌가
하오.”

그는 까마귀 부리같은 코를 움직이며 크게 웃었다. 제강산이 싸늘하게 물었다.

“무슨 일이오?”

갈맹덕은 웃음을 그치고 눈을 깜박였다. 용무를 기억해 내려는 듯이 그렇게 섰다가 그는 손뼉을 쳤다.

“아, 이제 기억났소. 저 아이가 마교혈맹록에 기록되려면 총단(總壇)의 재가가 있어야 하지 않소. 그러려면 먼저 비무를 해야하
고. 누구와 비무를 할지 물어보려고 왔소.”

그는 가볍게 헛기침을 하고 말을 이었다.

“오늘 바로 총단의 재가와 비무를 신청하는 사자를 보내도 반년 후에야 답장을 받을 수 있을 테니 시급히 처리하는 게 좋지 않을
까 해서 말이오.”

그는 다시 웃었다.

“싸움구경을 하고 싶기도 했고.”

신도들의 분노는 더 해갔다. 조금도 바쁘지 않은 용무 아닌가. 총단과 백림을 정기적으로 왕복하는 사자 편에 전해도 충분할 일인
데 시급함을 핑계로 그들의 의식을 망치고 있는 것이다. 제강산은 전혀 분노를 드러내지 않았다. 이것이 그들에게 더욱 분노스러
운 일로 다가왔다. 저 성질대단한 종사가 참을 수 없는 모욕을 내색도 않고 감수하고 있는 것이 마교 총단과 갈맹덕에 대한 분노
를 증폭시켰던 것이다.

제강산이 말했다.

“사신을 보내겠소.”

갈맹덕이 손을 들었다.

“먼저 확인할 게 있소. 이 아이가 선택할 수 있는 것은 세 가지요. 그중 어느 것을 택할지 물어봐야겠소.”

제강산이 말했다.

“직접 물어보시오.”

갈맹덕이 무영을 향해 말했다.

“네가 선택할 수 있는 것은 세 가지다. 첫째, 서열 일천 위의 사람과 비무를 해서 이기면 구백구십구 위로 네가 등재될 수 있다. 참
고삼아 말하지만 서열 일천 위는 현재 하남 귀문탈백종의 제구령주(第九令主)로 있는 호리정(狐狸精) 유하연(劉霞戀)이라는 사람
이다. 여자지.”

그는 대나무 가지처럼 마른 손가락을 하나씩 꼽아가며 말을 이었다.

“둘째, 죽은 귀영이 칠백 팔십 삼위였으니 네가 칠백 팔십 사위를 이기면 그 자리를 다시 찾을 수 있다. 요서 사자군림가의 동패단
주(銅牌團主)로 있는 봉선화극(奉先畵戟) 여맹부(呂猛夫)가 그 사람이다. 별호에서 보듯이 여포의 자손이라고 자랑하는 사내지.
진짠지 가짠지는 모른다만.”

그는 세 번째 손가락을 꼽았다.

“그것도 싫으면 네가 차지하고 싶은 서열을 지명하면 된다. 그걸 승인하고 않고는 총단에서 결정할 일이지만 말이다.”

잠자코 듣고있던 무영이 그에게 물었다.

“너는 몇 위냐?”

잠시 침묵이 흘렀다. 그러다가 신도들 틈에서 웃음소리가 흘러나왔다. 이내 성전 안은 웃음바다가 되어 버렸다. 무영에 대한 인상
이 단번에 바뀌어 버렸다. 여제사장까지도 손으로 입을 가렸다. 애써 웃음을 참는 모양이었다. 그러나 갈맹덕의 얼굴은 분노로 시
커멓게 타들어 갔다.

“내가 몇 위면? 내게 덤비겠다는 거냐?”

무영이 망설이지도 않고 대답했다.

“그렇다.”

신도들이 박수를 쳤다. 갈맹덕이 소리가 나는 쪽을 노려보자 소리는 그쳤다. 그러나 신도들은 키득거리는 것만은 참지 못하고 있
었다. 갈맹덕이 분노에 불타는 눈으로 제강산을 돌아 보았다. 제강산이 무표정하게 말했다.

“원래 그런 놈이오. 보셨겠지만.”

그 무표정한 얼굴이 그를 비웃는 것 같아서 갈맹덕은 더욱 분노했다. 하지만 여기서 분노를 터뜨리면 자기만 바보가 된다. 보복은
언제 해도 늦지 않다. 그는 애써 진정하고는 말했다.

“아가야. 네 말대로 해주고 싶지만 그건 안되겠구나. 총단에서 허락을 안해줄 거다. 이 몸은 마교 서열 백 위 안에 들어가는 아주
훌륭한 분이란 말이다. 백 위 안의 훌륭한 분들에게 도전을 하려면 특별한 허가를 받아야 하지. 이백 위 권 안의 고수여야 한다는
전제조건도 있고.”

무영이 말했다.

“백일 위는?”

갈맹덕이 더 이상 못참고 화를 버럭냈다.

“네 맘대로 해라! 그대로 보고를 올려 주겠다!”

그는 소매를 흔들며 성전을 빠져나갔다. 그의 입에서 끊임없이 저주가 흘러나왔다.

“백일 위? 백일 위라고? 흥, 뜻대로 해주마! 죽는 꼴을 봐주마!”

문이 열렸다 닫히고, 갈맹덕의 모습이 완전히 사라지고 잠시 시간이 흐르자 사람들이 무영에 대한 격려의 말을 하기 시작했다. 간
간이 박수소리도 들려왔다. 제강산이 한쪽 손을 들었다. 조용해 졌다.

제강산이 말했다.

“보았듯이 오늘 우리 형제가 하나 더 늘었다. 나는 그를 죽은 귀영을 대신해서 호교오영의 하나로 임명한다.”

박수가 터져나왔다. 제강산이 다시 손을 들어 조용히 시켰다.

“호교오영의 하나인 무영에게 첫 임무를 맡기겠다. 훌륭히 수행해서 신에게 바치는 제물로 삼도록 하라.”

이어지는 그의 명령은 사람들의 상상을 초월하는 엄청난 것이었다.

“총단의 지시가 떨어질 육개월 후까지, 그 안에 흑풍단을 토벌하라.”

그는 무영을 노려보며 한 마디 더 했다.

“단독으로.”

무영이 그를 정면으로 바라보다가 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.

“알았다.”

제강산이 양손을 들어 선포했다.

“의식은 끝났다. 잔치를 벌여라.”

여사제들이 송가를 불렀다. 제강산은 성의를 펄럭이며 퇴장했다. 여제사장이 무영에게 다가왔다.

“날 따르거라.”

무영이 여제사장을 따라 나가고 나자 여사제들이 줄줄이 나가더니 술과 안주를 돌렸다. 성전이 바로 연회장으로 바뀌었다. 그들
에게는 당연한 일이었다. 의식을 치른 날은 얼마든지 마시고 놀아도 좋았다. 그들의 신은 은총과 행복의 신이기도 하므로.

술을 마시면서 신도들은 오늘 있었던 일과 무영에 대해 이야기를 나누었다. 갈맹덕에게 모욕을 준 일이 가장 많이 회자되었지만
그 다음으로는 무영 혼자 힘으로 흑풍단을 괴멸시키라는 누가 봐도 불가능한 임무를 내린 배경에 대해서였다. 결론은 한 가지밖
에 없었다. 오늘 무영이 종사에게 저지른 불경에 대한 처벌이라는 것이었다.

*        *        *

무영은 여제사장을 따라 이화전을 나가서 태양궁 구석에 있는 여사제들의 신전으로 갔다. 입구에서 그는 남겨지고 여제사장은 안
으로 들어가 버렸다. 여사제들이 그를 목욕탕으로 안내했다. 그녀들은 그를 발가벗겨서 물에 집어넣고 씻어주었다. 거절해도 소
용이 없었다. 그녀들은 조금도 음란한 기색 없이, 오히려 장난치듯 키득거리며 그의 몸을 문질렀다. 그리고는 깨끗이 물기를 없앤
후 한 여사제가 들고 온 옷을 입혔다.

새까만 비단으로 만들어진 옷이었다. 장식은 거의 없지만 비단 자체가 은빛 문양을 가지고 있어서 단아하면서도 화려한 복장이었
다. 거기에 은빛 허리띠를 매어주고 머리카락도 잘 빗겨서 역시 은빛 머리띠로 묶어 주었다. 그 다음에야 여제사장을 만날 수 있
었다.

여제사장은 개인적인 기도실에서 그를 기다리고 있었다. 작고 아담한 공간이었다. 벽 한쪽에는 흙으로 작은 제단이 만들어져 있
고, 그 위에는 작은 화로가 올려져 있었다. 화로의 불은 거의 꺼져 있었지만 은은한 향기를 뿜어내고 있었다. 여제사장이 화로 옆
에 있는 그릇에서 무언가 가루를 한줌 집어 화로에 넣자 향기는 더욱 진해졌다.

여제사장은 무영에게 앉을 것을 권했다. 의자는 없고 검소한 방석이 몇 개 있었다. 무영은 그 방석 위에 앉았다. 여제사장은 제단
앞에서 잠시 머리를 숙이고 기도를 하더니 화로를 들고 옆으로 치웠다. 그리고 제단을 직접 손으로 파헤쳐서 그 아래에서 길쭉한
나무 상자를 꺼내었다. 그리곤 다시 제단을 손으로 대충 만들고 화로를 올렸다. 그 다음에야 무영에게 나무 상자를 내밀었다.

무영이 상자를 받았다. 제법 무거웠다.

여제사장이 흙 묻은 손을 천에 문질러 닦으며 말했다.

“네게 그걸 주려고 불렀다.”

무영은 상자를 열었다. 흑요석처럼 반짝이는 흑색의 도갑에 꽂힌 칼 한 자루가 보였다. 무영은 여제사장을 바라보았다. 그녀는 고
개를 끄덕였다.

“아까 칼이 부러졌지? 이건 내가 개인적으로 네게 주는 선물이다. 받거라.”

무영은 상자에서 칼을 꺼내었다. 가벼운 울림이 가슴으로 전해졌다. 느낌만으로도 보도임을 알 수 있었다. 설사 보도가 아니더라
도 이건 그에게는 운명의 벗이 될 것이라는 확신을 할 수 있었다. 묵염흔을 쥐었을 때와 같은 기분이었기 때문이었다.

그는 먼저 도갑에 새겨진 은빛 글자를 읽었다. 다행히 쉬운, 그가 아는 글자였다.

“처, 천……왕…….”

천왕(天王), 그것이 칼의 이름이었다.


-------------------------
성원 덕분에 2권이 끝났습니다. 며칠 수정을 봐서 출판사에 넘겨야 겠지요. 앞에서부터 검토하면서 부족한 부분들을 손볼 참입니
다. 잘 진행되면 다음달 초에는 책으로 볼 수 있겠네요. (물론 출판사 사정에 따라 시기는 달라질 수 있습니다)
다 독자 여러분 덕입니다. 감사합니다.


천마군림


21장 패도 천왕문




1.

마교가 천하를 지배하기 전, 그러니까 마도천하가 되기 전 마지막까지 마교와 싸운 문파 중 하나로 천왕문(天王門)이라는 곳이 있
었다. 패도(覇刀) 천왕문이라고도 불렀는데, 이는 천왕문이 칼로, 그것도 패도(覇道)적인 위력의 칼쓰기로 이름 높았다는 것을 의
미했다. 여제사장은 그곳 출신이었다.

간단한 설명을 마치고 그녀는 무영의 손에서 칼을 건네 받았다. 그녀가 칼을 뽑자 검은 도갑에서 하얀 칼날이 빠져나왔다. 묵염흔
의 거무튀튀한 색깔과는 달리 백옥을 깎아 만든 듯 하얗고 윤기 흐르는 칼날이었다. 묵염흔의 투박한 모습과 달리 세련된 곡선을
가지고 있는, 그러면서도 다른 칼들처럼 예리하기만 해서 어딘지 기형적으로 보이는 그런 부분이 없는 잘 생긴 칼이었다. 묵염흔
이 거칠고 야만적인 전사의 느낌이라면 이 칼은 잘 교육받은 귀공자 같은 기풍을 풍겼다.

여제사장은 그 칼을 들고 한 바탕 칼춤을 추었다. 그리 넓지 않은 방안이 칼바람과 그림자로 가득찼다. 성의의 넓은 소매와 치맛
자락이 꽃잎처럼 펄럭이고, 하얀 칼날은 향기처럼 떠돌며 방안을 메웠다.

무영은 넋을 잃고 그 모습을 바라보았다. 잠시 시간이 멈춘 것 같았다. 여제사장의 칼춤은 아름답고, 우아했다. 칼날의 움직임은
방안을 가득 메우고 미치지 못하는 곳이 없는 것 같았지만 가구도, 제단도, 무영의 머리카락 한 올도 건드리지 않았다. 정교하고,
또 세련된 칼춤이었다.

그러나 그녀의 춤은 아름답기만 하지 아무런 위력도 없어 보였고, 살기도 느껴지지 않았다. 그저 선녀의 춤처럼 넋을 빼놓을 뿐이
었다.

끝나는 기색도 없이 부드럽게 한바탕 칼춤이 끝나고 여제사장은 마치 아무 일도 없었던 것처럼 고요히 서 있었다.

“제대로 보았느냐? 한 번 더 해볼까?”

우아하지만 격렬한 동작을 마치고도 그녀의 이마에는 땀 한 방울 흐르지 않았다. 무영은 경탄의 눈빛으로 보았지만 단지 그것뿐
이었다. 그는 말했다.

“위력 없이 보기만 좋은 칼춤은 싫다.”

여제사장은 웃었다.

“위력 없이 보기만 좋은 칼춤이라고? 너도 아직 멀었구나. 보는 눈부터 키워야겠어. 다시 한 번 보거라.”

그녀가 다시 칼을 세워들었다. 무영은 소름이 끼치는 것을 느꼈다. 단지 칼끝을 약간 움직였을 뿐인데도 머리카락이 곤두서는 듯
한 느낌을 받았다. 웅크린 고양이처럼 긴장하지 않고는 견딜 수 없는 살기가 칼에서부터 뻗어나왔다.

여제사장이 움직였다. 그녀의 칼춤은 조금 전과 똑같은 동작으로, 한 치의 오차도 없이 똑같은 길을 가고 있었지만 그 위력은 전
혀 달랐다. 칼바람은 패도적인 울림으로 부르짖고, 칼그림자는 서리를 켜켜이 세워놓은 듯 살벌했다. 여제사장은 여전히 선녀처
럼 아름다운 동작을 하고 있었지만 그 선녀는 지금 갑옷을 입고 있었다.

무영은 깨달았다. 아까 전엔 일부러 살기를 죽인 채, 그 패도적인 기상을 갈무리 한 채 칼춤을 추어 보였던 것이다. 아무나 할 수
있는 일이 아니었다. 적어도 그는 그렇게 할 수가 없었다. 그는 보기만 좋은 칼춤이라고 했던 자신을 부끄러워하며 여제사장의 동
작에 빠져들었다.

춤이 끝났다. 방안에 떠돌던 살기가 고요히 내려앉았다. 여제사장은 살기 없는 춤을 추었을 때와 마찬가지로 조용히 서서 무영에
게 말했다.

“요결을 설명해 주마.”

그녀는 천왕패도위진천하(天王覇刀威震天下)라고 부르는 그 도법, 과거 정도 속가에서 수위를 달리던 천왕문 최강의 도법을 원리
에서 응용, 주의할 점까지 자세히 일러주었다. 그리고 무영에게서 이해가 안 되는 부분을 듣고, 그것을 다시 자세히 설명해 주었
다.

그녀는 말했다.

“이 도법은 여덟 부분으로 구성되어 있어. 초식이라고 해도 좋겠지. 오늘은 일단 첫 초식만 배우고 앞으로 칠일간 더 찾아와서 나
머지 초식들도 배우도록 하거라. 네가 이 방에서 연습하는 건 사양이다. 제단을 망치긴 싫거든.”

그녀는 살짝 웃고는 도갑에 칼을 다시 꽂아 넣고 도갑째 그에게 넘겨주려다가 문득 도갑에 새겨진 ‘천왕’이라는 두 글자를 보았다.
그녀는 그 글자를 손가락으로 쓰다듬으며 말했다.

“한때는 이 두 글자가 세상의 모든 것인줄 알았었지. 이젠 필요없는 이름이 되었구나.”

그녀의 손가락 아래에서 글자가 사라졌다. 은으로 새겨 넣은 글자가 그대로 녹아내려 바닥에 작은 은덩이로 고였다. 그녀는 그제
서야 칼을 넘겨주었다.

무영은 말없이 받아서 허리에 찼다. 그리고 방을 나서려고 했다. 여제사장이 말했다.

“왜 그 칼을 주는지, 도법을 가르쳐 줬는지에 대해서는 한 마디도 안 묻는구나.”

무영이 그녀를 향해 말했다.

“알고 있다. 당신도 구대흉신 중 하나라는 것.”

무저갱에서 종리매가 말해준 이름 중에는 여제사장이라는 네 글자도 있었다. 그녀도 이화태양종을 떠받치는 아홉 기둥 중 하나였
던 것이다.

여제사장은 조용히 웃었다.

“구대흉신. 그랬지. 그 이름으로 부르기로 약속했었지. 하지만 아이야. 이걸 아느냐? 그건 원래는 구대신군(九大神君)이라는 이름
이었단다.”

무영은 묵묵히 서 있었다. 구대흉신이라고 부르건 구대신군이라고 부르건 달라질 건 없었다. 어차피 제강산의 개들이니까. 단지
한 가지, 이렇게 젊은 여인이 노인네같은 말투를 사용하는 건 제사장이라는 자리 때문인지 아니면 그냥 버릇인지는 궁금했다. 그
리고 그 나이에 어떻게 구대흉신의 하나가 될 수 있었을까. 죽영보다도 어려 보이지 않는가.

그는 그 의문을 다른 방식으로 물었다.

“당신 말대로라면 천왕문은 십칠 년 전에 멸문했다. 그곳 최강의 도법을 어떻게 당신이 익혔나?”

잘해봐야 서른 밖에 안 되어 보이는 여제사장이었다. 십칠 년 전에는 열 셋 정도였을 것이다. 무공은 춤이 아니다. 열세 살 소녀가
눈으로 보고 기억했다고 배웠다고 말할 수 있는 게 아닌 것이다. 무영의 질문은 그런 뜻이 들어가 있는 것인데, 여제사장은 다르
게 받아들인 모양이었다.

“내가 그곳의 마지막 문주였으니까.”

그녀는 어슴푸레 미소지었다.

“문주가 된지 하루만에 멸문해 버려서 세상에 소문은 안 났지만 말이다. 세상은 나를 그저 시집도 안 가고 강호를 떠도는 말괄량
이 아줌마 정도로만 알고 있었지. 덕분에 이렇게 살아남았지만.”
“말괄량이 아줌마?”

무영은 고개를 갸웃거렸다. 그가 말을 엉터리로 하는 편이긴 하지만 제대로 된 말이 어떤 것인지 모르지는 않는다. 말괄량이 아줌
마라는 말은 어딘가 이상한 것 아닌가. 게다가 당시에 아줌마였다고?

여제사장은 그제서야 무언가 깨달은 듯 웃었다. 그녀는 말했다.

“내가 어려 보이지? 그래서 그렇게 이상하게 봤구나.”

그녀는 나직하게 말했다.

“십칠 년 전 그때 나는 이미 서른 다섯이었단다. 아이도 있었지.”

무영은 그 말을 믿을 수 없었다. 서른 다섯 더하기 열 일곱 이면 쉰 둘이라는 정도는 그도 안다. 하지만 여제사장의 얼굴이 쉰 두
살 중년 여인의 것이라고는 도저히 믿을 수 없는 것이다. 화장도 하지 않은 그 얼굴이.

여제사장이 얼굴을 만지며 말했다.

“이유가 있단다.”

무영은 고개를 끄덕였다. 안 믿을 이유도 없다. 믿을 이유가 없는 것과 마찬가지로. 그에게는 중요하지 않았다. 그는 고개를 숙여
보이고 돌아섰다. 여제사장이 다시 그를 불렀다.

“내게도 물어보고 싶은 게 있느니라.”

그녀는 무영의 눈을 들여다보듯 바라보며 물었다.

“의식 때부터 너는 계속 비웃고 있었지. 의식을, 기도를, 송가를, 그리고 우리 교도 모두를 말이다. 왜 그랬을까?”

무영이 잠시 침묵하다가 솔직히 말했다.

“하는 행동과 말이 너무 다르기 때문이다.”

그는 다시 침묵하다가 쏟아 붓듯이 생각을 털어놓았다.

“당신들 종교 좋다. 당신들 말하는 대로라면 좋다. 그러나 그렇게 행동하나? 그렇게 사나? 정의, 순수, 겸손……. 당신들 행위 어
디에 그게 있나. 제강산의 어디에 그게 있나.”

이번에는 여제사장이 침묵했다. 입가에 조용한 미소를 머금고서. 그녀는 잠깐 열을 낸 무영이 진정할 때까지 기다리다가 달래듯
말했다.

“너는 모르겠지만 이화태양종은, 우리의 종교는 정말로 그렇게 되려고 노력한단다. 대부분의 교도들도 그렇지.”

그녀는 잠시 숨을 돌리고 말을 이었다.

“그 중에서도 종사가 가장 노력한단다. 정의롭고, 겸손하고, 순수하게 되려고 노력하지. 실제로도 그렇고.”

무영이 무어라 말하려 하자 그녀는 손을 들어 막고 계속 말했다.

“지금은 못 믿겠지. 하지만 이것만은 기억해 두어라. 종사가 네게 어떻게 보이건, 또 어떻게 대하건 하나는 분명하다는 것, 그건
종사가 지닌 순수함의 발현이라는 걸.”

그녀는 손을 저었다.

“그만 가거라. 그리고 오늘 밤 자시에 다시 오너라. 이곳 성전의 북쪽에 작은 문이 있다. 자시 정각에 그 문이 열릴 것이니 안내를
받아 들어오면 되느니라.”

무영은 가볍게 고개를 숙여 보이고 밖으로 나왔다. 그는 피식 피식 웃다가 성전을 나와서는 참지 못하고 크게 웃음을 터뜨렸다.
간신히 웃음을 그친 그의 얼굴은 불쾌함으로 일그러져 있었다.

제강산이 순수하다니. 그가 정의롭다니. 해가 서쪽에서 뜨는 한이 있어도 그것만은 믿을 수 없었다.

	



2.

집으로 돌아와 그 이야기를 했을 때 매소봉도 웃었다.

“순수한 악의 화신이라는 것도 있는 거지.”

그렇게 말하고 그녀는 다시 웃었다. 그러나 그녀가 웃음을 그쳤을 때, 그 표정은 무영과는 자못 달랐다. 그녀는 진지하게 생각하
는 빛으로 말했다.

“확실히 종사는 단순한 사람은 아냐. 난폭하고, 권위적이고, 무슨 생각을 하는지 모르게 자신을 가리고 있는 사람이지. 하지만 그
런 사람이 아니면 마도천하에서 이 북해를 지금처럼 꾸려나갈 수 있었을까? 적어도 품안에 든 사람들을 이렇게 지켜낼 수 있었을
까?”

무영의 표정이 불쾌하게 굳어지는 것을 보며 그녀는 말을 끊었다. 그러나 그녀는 이왕지사 말이 나온 것 평소의 생각을 털어놓겠
다고 결심하고 다시 말을 시작했다.

“여기 온 후 나는 많이 놀랐어. 중원의 다른 곳과는 달리 여기는 사람이 사는 곳 같았으니까. 당신은 중원에 안 가봐서 모르겠지만
나는 거길 가로질러서 여기까지 오면서 봤어.”

그녀는 몸을 떨었다.

“정말 끔찍했지. 어린 내가 봐도 거긴 지옥 그 자체였어. 사람들은 굶어 죽어가고, 살육과 약탈이 도처에서 행해지는 일상적인 일
이 되었지. 모두가 칼과 쇠스랑을 들고 도적이 되었기 때문에 농사지을 사람이 없어서 버려진 땅은 잡초 밭이 되고, 들짐승만 뛰
놀아. 힘없는 여자와 아이들은 그 잡초밭에서 풀을 뽑아 먹고 살지. 마도천하에선 힘이 최고니까. 당신이 언젠가 말해준 무저갱의
홍진보가 했다는 말대로 지금은 권력자의 진정한 이득이 이 땅의 가장 아래에 있는 사람에게서 나온다는 것도 모르는 사람들이
권력을 잡고있는 세상이야. 이래 가지고서는 오래 못 가지. 그런데 종사는 최소한 그건 아는 사람이라는 거야.”

그녀는 무영의 눈치를 보고 다시 말을 이었다.

“물론 이곳이라고 지상낙원은 아냐. 색노루나 무저갱처럼 어두운 구석도 있지. 하지만 그건 인간세상 어디에나 있는 거야. 당신같
은 사람이 있는 반면 우리 아버지 같은 사람도 있으니까.”

그녀는 운중룡을 언급하고는 씁쓸하게 웃었다.

무영이 말했다.

“난 당신 아버지, 미워하지 않는다.”

매소봉이 무영의 머리를 당겨 품에 안았다.

“그래서 당신이 좋은 사람이라는 거야. 보통 사람은 그런 경우 화낸다고.”

무영은 매소봉의 가슴에서 봄 냄새가 난다고 생각했다. 북해의 짧은 봄은 언제 시작되었는지도 모르게 이미 지나가고 지금은 북
해에서 가장 살기 좋은 계절이라는 여름이 되었지만 매소봉의 가슴에서는 봄과도 같은 파릇파릇한, 부드러운 냄새가 나고 있었
다. 그는 말했다.

“할까?”

매소봉이 물었다.

“뭘?”

무영이 말했다.

“내게 준다고 했다. 당신을.”

어리둥절 해하던 매소봉은 언젠가의 약속을 상기하고 뺨을 붉혔다. 그녀는 무영의 등을 때리며 말했다.

“무슨 이야긴가 했어.”

무영은 그녀의 품에서 빠져나와 진지하게 말했다.

“약속 지킬텐가?”

매소봉이 그를 외면하며 속삭였다.

“대낮부터 부끄럽게. 게다가 상처도 있으면서.”

최소한 거절은 아니라고 무영은 생각했다. 그는 매소봉의 어깨에 손을 댔다. 그녀는 흠칫 몸을 떨기는 했지만 물러나진 않았다.
무영은 그녀의 어깨를 당겨 그녀를 품에 안았다.

태양신공을 경지에 다다르도록 익혀서 더 이상 동정을 지킬 필요가 없어진 후에도 그는 여자를, 매소봉을 품지 못했다. 그럴 기회
가 없었다. 그날 바로 눈알이 빠졌고, 그후 며칠 동안은 치료를 해야했고, 겨우 나은 뒤에는 무공수련 때문에 정신이 없었던 것이
다.

내일부터는 다시 일이, 그것도 엄청난 일이 기다리고 있었지만 일단 큰 일은 치른 셈이었다. 긴장이 풀리자 여자 생각이, 그보다
는 매소봉에 대한 애정이 다시 솟구치는 무영이었다. 그렇게 생각하자마자 목이 마르고, 아랫배에서 열기가 치솟았다. 그는 마른
침을 삼키며 매소봉의 옷을 하나씩 벗겼다.

매소봉은 흠칫흠칫 몸을 떨면서도 교묘하게 움직여 무영의 손길이 편하도록 도왔다. 그녀가 알몸이 되자 무영은 손을 떼고 일어
났다. 그리고 급하게 옷을 벗어 던졌다. 매소봉은 외면하는 척 하면서도 곁눈으로 그 모습을 훔쳐보았다. 그러나 무영의 우뚝 선
남근이 드러나자 두 손으로 얼굴을 가리고 침상에 웅크리고 누웠다. 수없이 연습을 거듭한 그녀답지 않은 수줍은 모습이었다.

무영이 그녀의 옆에 누워 뒤로부터 그녀를 안았다. 그의 거친 숨결이 매소봉의 목덜미에 닿았다. 그러나 그는 성급하게 굴지 않았
다. 그는 가만히 손을 뻗어 매소봉의 팔과 손목을 쓸었다. 그리고 손가락을 만졌다. 매소봉이 긴장을 풀 때까지 기다리는 것이었
다. 그의 예상대로 매소봉의 몸에서 힘이 빠져나갔다. 경직된 팔다리가 자연스럽게 풀리는 것 같았다.

문득 매소봉이 말했다.

“날 아내로 맞아주는 거야?”

무영은 그게 무슨 뜻인가 해서 잠깐 멈추었다가 대답했다.

“원한다면.”
“내가 원하니까 하는 수 없이 하겠다는 거야?”
“아내가 왜 필요한지 난 모른다. 하지만 당신이 원한다면 그게 뭐든 해준다. 그게 당신과 함께있을 수 있는 방법이라면 난 그걸 원
한다.”
“남궁운해는 어쩌고?”

무영이 잠시 침묵하다가 대답했다.

“그녀는 내 은인이다. 나는 그녀를 구해낼 거다. 그러나 그게 애정때문은 아니다. 예전에는 그런 게 있었는지 모르겠다. 지금은 당
신을 사랑한다. 내게 아내가 생긴다면 그건 누구도 아니고 바로 당신이다.”

매소봉이 무영을 향해 돌아누워 그의 가슴에 안겼다. 그녀는 눈물을 흘리며 기뻐하고 있었다. 그러나 그녀가 기뻐하는 것이 단순
히 무영의 애정고백 때문만은 아니었다. 그의 말 속에 드러난 남궁운해에 대한 감정 때문이었다. 사실 따지고 보면 무영이 은인이
면 은인이지 남궁운해가 은인일 이유가 없다. 하지만 그런 식으로 표현한 것은 무영도 혼란스러워 하고 있다는 증거였다. 처음엔
남궁운해를 사랑하는 줄 알았을 것이다. 하지만 그 짧은 시간 스쳐갔는데 사랑을 느낄 시간이 있었을 리도 없다. 그러니 은인이라
는 말로 그녀에 대한 집착을 표현한 것이리라. 앞으로도 집착은 여전하겠지만 적어도 그 감정이 여자에 대한 그것은 아니라는 것
이 중요했다. 점점 더 그녀에 대한 무영의 감정은 식어가고, 다른 것으로 바뀔 것이다.

무영이 그녀의 목에 입을 맞추었다. 매소봉은 그의 품을 빠져나와 침상가에 내려 섰다. 그녀는 허리에 양손을 대고 당당하게 말했
다.

“맘 바뀌기 전에 못을 박자. 얼른 옷 입어!”

그녀는 먼저 옷을 주워입고 밖으로 달려나갔다. 무영이 투덜거리며 옷을 입었다. 매소봉이 뭘 하려는 건지 알 수 없었다.

매소봉은 마침 술이 얼큰해서 돌아와 쉬고 있는 월영을 끌고 대청으로 나왔다. 무영이 나가자 월영은 영문을 모른채 상석에 앉아
있고, 매소봉은 간단하게 상을 봐오고 있었다. 술과 떡만 단출하게 올려져 있는 상이었다.

“그쪽에 서!”

무영이 상 한쪽에 서자 매소봉은 그 반대편에 섰다. 그리곤 말했다.

“절 해!”

무영이 시키는대로 하자 매소봉도 동시에 무영을 향해 절했다. 그리고는 상 앞에 앉았다. 무영도 따라했다. 매소봉이 월영에게 말
했다.

“술을 따라!”

월영이 눈을 깜빡거렸다. 그러다가 비로소 지금 이 아이들이 무얼 하려는 건지 알아채고 탄성을 질렀다.

“너희들 지금?”

매소봉이 말했다.

“백년가약을 맺어주는 건 월하노인(月下老人)이지만 뭐 아쉬운대로 달그림자도 괜찮지. 영광으로 생각하고 진지하게 해.”

월영이 말했다.

“이화태양종에선 모든 혼인을 제사장이나 사제가 주관해. 왜 그쪽으로 가지 않고?”

매소봉이 대답했다.

“난 교도가 아니니까.”

그녀는 무영을 향해 말했다.

“아버지가 파문제자라서 입교 자격에 좀 문제도 있을 듯하고, 여태 입교하려고 시도도 안해봤어. 나중에 기회가 되면 입교하지
뭐. 그 전에 전통방식대로 혼례를 치르자. 이건 그냥 약속이니까.”

무영이 고개를 끄덕였다. 월영은 핏핏 하며 비웃었지만 어쨌든 매소봉의 뜻대로 혼례를 주관해 주었다. 간단했다. 술을 따라주고,
그 잔을 무영에게, 다음엔 매소봉에게 나누어 마시도록 준 다음 일어나서 ‘이것으로 끝, 너희는 부부야’ 한 마디만 하면 되었으니
까. 그러나 자리를 물러나며 한 마디 더 던지는 것은 잊지 않았다.

“백년해로를 하든지 말든지.”

이렇게 축하객 하나 없는 혼례식을 마치고 두 사람은 다시 방에 들어갔다. 매소봉이 문을 잠갔다.

“저년은 축하도 안 해줘놓고 반드시 들여다 보려고는 할 년이니까.”

매소봉은 장난스럽게 웃고는 무영의 품에 안겨들었다. 이렇게 복잡한 절차를 거쳐 겨우 안게 되었지만 일은 짧고도 빠르게 끝났
다. 제정신으로는 처음 여자의 안으로 들어가 보는 무영이 급하게 절정에 올라 끝내 버리고 말았던 것이다. 매소봉은 그 짧은 삽
입으로도 고통스러워했지만 머쓱해하는 무영의 얼굴을 보고 깔깔거리고 웃다가 나중에는 어깨를 토닥여 주었다.

“괜찮아, 괜찮아. 나중에 더 잘하면 되지 뭐.”

그때 월영이 방문을 걷어차는 소리가 들려왔다.

“첫날밤 보여주는 건 신랑신부의 의무야! 치사하게 문을 잠그냐!”

매소봉이 소리를 버럭 질렀다.

“지금은 낮이야! 아직 한참 일보는 중이니까 꺼져!”
“치사치사!”

월영이 두어번 더 걷어차고 가버리자 매소봉은 키득거리며 웃었다.

“질투하는 거야.”

무영의 얼굴에도 가벼운 미소가 떠올랐다. 매소봉이 엉덩이 아래 깔아두었던 흰 천을 걷어냈다. 거기에는 붉은 피가 묻어 있었다.
매소봉은 그걸 곱게 접어서 어딘가에 잘 챙겨두는 것 같았다. 그렇게 하고서야 다시 침상에 올라와 무영의 품에 안겼다. 두 사람
은 서로의 팔을 베고 말없이 오랫동안 누워있었다.

한참 후에 무영이 말했다.

“제사장에게 부탁하겠다. 제대로 혼례식을 할 수 있도록.”

매소봉이 고개를 저었다.

“오늘 한 걸로 충분해. 그리고 당분간은 감춰둘 필요도 있고.”

그녀는 무영을 정면으로 바라보며 진지하게 말했다.

“난 첫 번째 부인이 된 걸로도 만족하고 있어. 나중에 천하제패의 장도에 오르게 되면 필요상 여자를 취해야 할 경우도 생길 거야.
그땐 주저않고 해도 좋아.”

그녀는 확신을 가지고, 강조해서 말했다.

“난 천하제일인의 부인이 되고싶어. 내가 그렇게 만들어 줄 테야.”

무영은 미소지었다. 별로 그런 일이 있을 거라는 생각은 들지 않았지만 매소봉의 즐거운 상상을 깨고 싶지도 않아 그냥 두었다.
그러나 한 가지는 상기시켜 줘야 했다. 지금 그의 머리에 가장 비중있게 자리잡고 있는 일이었다.

“살아있을 때의 일이다. 흑풍단이 있다.”

매소봉이 그말에 잠시 침묵하다가 말했다.

“오늘 의식에는 참례하지 못했지만 이야기는 충분히 들었어. 당신은 오늘 잘하고도 못했어. 특히 서천노조 갈맹덕을 자극한 건 정
말 잘 하고도 못한 일이야. 혈영을 이겨서 교도들 기분을 상하게 한 건 어쩔 수 없는 일이었지. 힘들긴 하겠지만 천천히 풀어가면
되니까. 강렬한 인상을 주며 등장한 셈이기도 하고. 그건 나중에 큰 도움이 될 거야. 하지만 갈맹덕은…….”

그녀는 일어나 앉아서 본격적으로 이야기를 시작했다.

“갈맹덕을 놀림으로써 당신은 단번에 혈영을 이겨 상하게 한 교도들의 기분을 풀어줬어. 당신 인기가 단번에 올라갔지. 사람들은
당신이 거리를 지나가면 인사를 하겠지. 당신을 영웅처럼 추켜줄거야. 하지만 당신 등뒤에선 시기하고 질투하는 사람들이 음산한
눈빛을 보일거야. 그 중에도 가장 음산한 건 갈맹덕의 눈이겠지. 그 사람은 생긴 것만 봐도 알겠지만 음험하고 간악하고 한 번 꽁
한 것은 절대로 잊지 않아. 뱀 같은 작자라고 오래 전부터 소문이 난 사람이라고.”

무영이 짧게 말했다.

“놀리지 않았다. 진심이었다.”

매소봉이 고개를 끄덕였다.

“그게 당신의 또 다른 장점이기도 하지. 무모하다는 거.”

그녀는 눈을 깜빡이며 말을 이었다.

“난 그런 생각을 해봤어. 당신에게 흑풍단 토벌을 맡긴 건 종사가 당신을 위해 생각해낸 탁월한 임기응변이 아닌가 하는 거야.”

그녀는 손가락을 꼽으며 말했다.

“흑풍단을 토벌하려면 이곳을 떠나야 해. 그럼으로써 백림에서 당신에게 위해를 가하려는 무리들에게서 합법적으로 떨어져 있을
수 있어. 둘째로 그 불가능해 보이는 장정을 나서는 당신에게 역시 합법적으로 도움을 줄 수 있어. 새로운 힘을 보태준다거나, 가
령 이번 제사장의 무공전수처럼 말야. 당신 알아? 그 천왕패도 어쩌고 하는 도법은 마도천하가 되기 전에는 천하칠대도법의 하나
로 손꼽히던 거야. 어마어마하게 유명하고 강력한 도법이라구.”

무영은 조용히 그녀의 말을 듣고 있었다. 매소봉이 계속 말했다.

“그런 효과도 기대할 수 있지. 갈맹덕도, 두심오도 당신이 나가서 죽을 거라고 생각할 거야. 적어도 살 확률보다는 죽기가 쉽다고
생각하겠지. 그래서 잠시 방심하는 기회가 생긴다는 거야. 그 사이에 당신은 임무를 완수하고, 지금보다 충분히 더 강해져서 돌아
와야 해. 모든 것이 평화로운 백림에 흑풍단은 심복지환이나 다름없어. 그걸 홀로 해결하고 돌아온 영웅이 되는 거지. 그땐 갈맹
덕도, 두심오도 당신을 어쩔 수 없어. 그게 종사가 꾸민 일이라는 거지.”

무영은 매소봉의 무릎을 슬쩍 만지며 말했다.

“당신은 제강산을 너무 좋게 본다.”

매소봉은 고개를 저었다.

“타당한 추측이라고 생각해. 어머, 지금 뭐하는 거야?”

무릎을 만지던 무영의 손이 허벅지 안쪽으로 슬금슬금 기어오고 있었던 것이다. 그러고보니 그녀는 부끄러운 줄도 모르고 다 드
러낸 채 앉아 있었던 것이다. 중심부로 다가오는 무영의 손을 쳐내려던 그녀는 무영이 어느새 다시 발기하고 있는 것을 보고 얼굴
을 붉혔다.

“또?”

무영은 고개를 끄덕이고 그녀를 잡아 눕혔다. 이번에는 오래 갔다. 매소봉은 무영의 아래에서 입술을 깨물고 아픔을 참았다. 하지
만 행복해 했다. 그녀는 무영을 꽉 끌어안고 놓아주지 않았다. 마치 그녀의 품을 떠나면 작은 새가 되어 날아가 버리기라도 한다
는 듯이.

	


3.

“그릇의 크기란 무엇으로 결정되는줄 아느냐? 거기 담을 수 있는 양으로도 평가하긴 하지. 하지만 내가 생각하기에 사람의 경우
엔 그가 데리고 있는 사람의 다양성으로 결정되는 것 같다. 나같은 정파의 잔당도 포용할 수 있고, 구자헌이나 담오, 소광정처럼
마교의 적통세력도 부리고 있으며, 운중룡처럼 한 번 배신한 사람까지 받아서 데리고 있으니 종사의 그릇은 참으로 크다고 할 수
있다는 것이지.”

여제사장이 두 번째 초식을 가르쳐준 뒤 한 말이었다.

“다다익선(多多益善)이라는 말의 유래를 아느냐?”

그렇게 묻고 그녀가 한 이야기는 한고조(漢高祖) 유방(劉邦)과 회음후(淮陰侯) 한신(韓信)에 얽힌 고사였다.

어느 한가한 날 두 사람이 여러 장수들의 품평을 하던 와중에 한고조가 한신에게 자기는 몇 명의 병사를 지휘할 수 있겠는가 묻
고, 한신이 거기 대해 폐하는 잘 해야 십만 정도를 거느린 장수의 그릇밖에 안 된다고 말하고 자신은 많으면 많을수록 좋다, 몇 명
이든 지휘할 수 있다고 말하자 한고조가 웃으며 ‘그런 사람이 왜 내게 잡혔는고’ 하니 한신이 ‘폐하는 병사의 장은 되지 못하지만
장수의 장은 될 수 있다’고 대답했다는 이야기였다.

“둘 다 대단한 그릇이라고 해야겠지. 백만 대군을 통솔하기도 어렵고, 그런 장수를 데리고 있기란 더욱 어렵다고 생각하지 않느
냐. 종사가 그런 사람이라고 하는 건 아니지만 최소한 비슷하긴 하다는 것이야. 백림은 그야말로 와호장룡의 장소라고 할 수 있단
다. 범과 용이 한데 엉켜서 웅크리고 있지. 그러니 나 같은 사람도 여기 숨어 있을 수 있는 것이고.”

여제사장은 곰곰이 생각하는 듯한 모습을 보이다가 살짝 웃으며 말했다.

“낮에 네게 천왕도를 넘겨주고 무척 후회를 했단다. 어쩌면 너무 쉽게 정체를 드러낸 것인지도 몰라. 네가 어디 가서 실수로라도
그 사실을 밝히면, 그 칼의 정체가 마교의 누구에게, 가령 갈맹덕에게라도 밝혀지면 나는 물론이고 종사까지 큰 위험에 처하게 되
는 거니까. 내 목숨이야 마도천하가 오는 그날 이미 끝난 거나 다름 없으니 언제 죽어도 상관없다만 종사와 그 보호 아래 사는 사
람들에게는 그렇게 미안한 일이 다시 없게 되는 것이지.”

그녀는 천왕을 가리키며 말했다.

“그건 공야장청에게 가져가서 모양을 바꿔달라고 하려무나. 아무도 못 알아보게.”

무영이 물었다.

“당신은 왜 제사장이 됐나.”

그걸로는 부족하다 싶었다. 무영은 질문을 좀 더 자세하게 했다.

“숨는 방법인가, 아니면 정말로 이 종교를 믿나.”

여제사장이 망설이지 않고 대답했다.

“물론 믿기 때문에 하지. 제사장쯤 되는 자리를 믿지 않고도 할 수 있다고 생각하느냐?”

그녀는 아련한 추억을 되새기듯 먼 곳을 바라보는 눈을 하고 말을 이었다.

“난 천왕문의 문주가 되기 전부터 이 종교를 믿었단다. 그래서 종사와 결혼까지 했었지. 종사도 당시엔 종사가 아니라 그냥 장래
가 촉망되는 청년 고수의 하나일 뿐이었지만. 그땐 전대 종사, 그러니까 지금 종사의 사부가 교주를 맡고 있을 때였지.”

말을 끊고 그녀는 놀란 듯 바라보는 무영을 향해 웃어주었다.

“내가 종사의 부인이라니 놀란 모양이구나. 과거엔 그랬단다. 지금은 아니지만.”

그녀의 웃음이 씁쓸하게 변했다.

“반대가 심했지. 정도의 수위를 달리던 천왕문 문주의 딸이 마교로 분류되는 배화교의 교도가 되고, 그 교도 중 핵심인물이랄 수
있는 사람과 혼인까지 했으니 난 그날 부로 파문을 당하고 아버님으로부터는 의절까지 당했지. 척살대를 안 보낸 것만 해도 아버
님의 자애가 지극하셨던 덕분이었어. 팔 년 쯤 결혼생활을 했고, 아들도 낳았지. 그런데 십칠 년 전 그 해에 천왕문이 멸문 위기에
봉착했단다. 아버님과 오빠, 동생이 모두 전사했다는 말을 듣고 난 종사에게 말했지. 당신의 아내이자 당신 아들의 어머니이기도
하지만 그 이전에 천왕문의 딸이에요. 더 이상 당신 아내 노릇을 할 수 없게되어 죄송합니다. 천왕문으로 돌아가겠어요. 그러고는
절을 했지. 종사는 말리지 않고 날 돌려보내 주었단다. 난 천왕문의 마지막 문주가 되어 분투했지만 이미 기울어진 전세를 되돌릴
순 없었지. 그날 적에게 둘러싸여 죽음을 맞이하려고 할 때 복면을 쓴 누군가가 홀로 적진을 뚫고 들어와 막 자진하려고 하는 날
구해내더구나. 그게 종사였단다. 날 보내고는 나몰래 뒤를 좇아왔던 거지.”

그녀는 씁쓸하게, 슬프게 웃었다.

“이미 부부의 연이 끊겼는데, 내 손으로 끊었는데 어찌 그 자리로 돌아가겠니. 그냥 죽게 내버려둘 것이지 하고 원망도 많이 했었
지. 하지만 차차 생각이 바뀌었어. 종사의 그릇 안에 남아 나처럼 길 잃은 사람들, 떠도는 마음들을 달래주며 사는 것도 좋겠다는
생각을 하게 되었던 거지. 그게 내가 여기 있는 이유란다.”

무영이 다시 물었다.

“아들은 어디 있나?”

여제사장의 눈빛이 묘하게 바뀌었다. 그리움이라고도, 다른 그 무엇이라고도 말하기 힘든 모호함을 담고 그녀는 말했다.

“멀리, 아주 멀리 가 있단다. 언젠가는 만나게 될지도 모르지. 하지만 난 그걸 바라지 않아. 그건…….”

그녀는 말을 멈추고 손을 저었다.

“오늘은 말을 너무 많이 한 것 같다. 그만 물러가고 내일 밤 자시에 다시 오너라.”

심기가 상한 모양이다 짐작하고 막 나가려 하는 무영을 그녀가 다시 불렀다.

“네게 도움이 될 두 사람을 알려주마. 흑풍단을 토벌하러 떠나기 전에 꼭 만나고 가라. 가능하면 그들이 가르쳐 주는 걸 모두 배우
고 나서 가는 게 좋겠지.”

그녀는 두 사람의 이름과 처소를 말해주었다.

*        *        *

무영은 아침이 밝아오자 여제사장이 말해준 두 사람을 찾아 집을 나섰다. 재미 있는 것은 그 두 사람 중 하나는 종리매가 이미 말
한 사람, 즉 구대흉신의 후보로 그가 알고 있는 사람인데, 다른 하나는 아니라는 것이었다. 하긴 운중룡만 해도 종리매가 말한 이
름 중엔 없었으니(당연히 종리매는 운중룡을 파문 제자로만 알고 있었으니 구대흉신의 후보로 꼽을 리가 없었음을 무영은 이해할
수 있었다) 그런 사람이 몇 명 더 있다고 해도 놀라운 일은 아니었다.

무영은 태양궁의 문을 나서기 전에 잠시 망설였다. 어느 쪽을 먼저 찾아갈까 생각하는 것이었다. 그러다가 그는 먼저 처리할 일이
있음을 깨닫고 대장간으로 발길을 돌렸다. 여제사장이 말한 것처럼 천왕도를 고쳐야겠다는 생각을 한 것이다.

대장간에서는 여느 때와 같이 망치 소리가 울리고, 사람들이 바쁘게 오가고 있었다. 본격적인 농사철이 되어 주로 농기구를 만들
고 고치는 작업 중이었지만 공야장청은 다른 일에 몰두하고 있었다. 바로 혈영의 세 날 도끼에 이을 사슬을 고치는 작업이었다.
혈영은 그 바로 옆에 앉아 작업을 지켜보고 있었다.

무영은 혈영의 싸맨 가슴과 어깨를 보고 그냥 돌아갈까 잠시 망설였다. 어제 그렇게 싸우고, 이겨 버렸으니 어쩐지 혈영의 얼굴을
마주하기 힘들어서였다. 그런데 혈영이 먼저 그를 보았다. 그는 자리에서 일어나더니 멀쩡한 손을 흔들며 다가왔다. 그리고는 어
색하게 서 있는 무영의 어깨를 두드려 주었다.

“어젠 잘 싸웠다. 오랜만에 재미있었어. 내가 낫고 나면 또 싸워보자.”

혈영의 눈은 다른 때와 달리 살기 외의 빛으로 반짝이고, 입가에는 어울리지 않는 기색이 떠올라 있었는데, 굳이 이름 붙이면 웃
음이라고 할만한 것이었다. 무영은 마음이 놓여 굳어있던 표정을 풀었다.

“그러자.”

두 사람은 어깨를 나란히 하고 공야장청에게 다가갔다. 공야장청은 무영이 풀어놓은 천왕도를 보더니 묵염흔을 보여줬을 때와는
달리 재빨리 칼을 치우고 그냥 알았다는 말로 끝냈다. 거기에 대고 무영이 추가 주문을 했다.

“손잡이 끝에 고리를 달아줘. 큰 걸로.”

공야장청이 울상을 지었다.

“그렇게 하면 칼 모양을 망치는데…….”

그는 한쪽에 아무렇게나, 혹은 그렇게 보이도록 던져놓은 천왕도를 보고, 슬쩍 혈영의 눈치를 살피고는 한숨을 내쉬었다.

“자네 감각도 참 어지간히 촌스럽군. 하는 수 없지. 그렇게 해줌세.”

그는 다시 사슬 고치는 작업으로 돌아갔다. 무영은 혈영의 어깨를 가볍게 두드려 주고 대장간을 나섰다.


	

22장 전진 구현기




1.


여제사장이 알려준 두 사람의 처소는 모두 태양궁 밖에 있었다. 그 중에서 한 사람이 보다 바깥쪽에 있었는데, 바로 이 사람이 종
리매가 알려준 명단에 없는 인물이었기 때문에 무영은 그쪽으로 먼저 갔다. 누군지 궁금했기 때문이었다.

백림 거리에서도 가장 바깥쪽에, 숲으로 들어가서야 그를 볼 수 있었다. 그 전에 그가 만들어놓은 것들 사이를 지나가야 했다. 수
백 개의 돌탑이었다. 순수하게 바위와 자갈만 쌓아서 올린 탑이었는데, 위로 갈수록 쌓은 돌의 수가 작아지고 상단부에는 돌 하나
씩을 여러 겹 올려놓아서 금방이라도 무너질 것처럼 위태로워 보였다.

무영은 그 돌탑 사이를 산책하듯 거닐며 사람을 찾았다. 바로 이 돌탑만 쌓으며 산다는 사람, 왜 그러는지, 원래는 뭘 하던 사람인
지도 모르는 사람, 그래서 석탑천왕(石塔天王)이라 불리는 사람이었다.

석탑천왕이라는 이름이야 돌탑을 쌓는다는 것에 수호전의 탁탑천왕(托搭天王) 조개(晁蓋)를 끌어 붙여서 만들어진 것이겠지만 ‘
천왕’이라는 두 글자에는 여제사장의 출신문파인 천왕문을 연상케 하는 점이 있어서 흥미로웠다. 어쩌면 그쪽으로 관련이 있을지
도 모른다는 생각을 하며 돌탑 사이를 거닐던 그의 눈에 한 노인이 들어왔다.

초라한 복색에 깡마른 체구, 산발한 머리는 마치 미친 사람처럼 보이기도 했는데, 허리까지 올라온 탑에 돌을 올리고 있는 중이었
다. 아직은 제대로 모양이 만들어져 있지 않고, 그래서 돌 올려둘 곳은 많아 보이는데도 노인은 들고있는 돌과 쌓고 있던 탑을 신
중하게, 오랫동안 살펴보고 있었다. 그러다가 겨우 마음을 정했는지 돌을 올려놓고 한 걸음 물러서서 바라보는 틈에 무영이 말을
걸었다.

“여제사장이 보냈다.”

노인은 무영에게 눈길도 주지 않았다. 아니, 말을 들은 티도 내지 않았다. 그는 무영을 없는 사람 취급하며 돌 하나를 더 집어들어
조금 전과 똑같이 신중하게 내려놓을 곳을 고르고 있었다. 무영은 참고 있다가 한참만에 노인이 돌을 내려놓자 다시 말했다.

“나는 무영이다. 제사장이 보냈다.”

마찬가지였다. 노인은 들은 척도 하지 않았다. 무영도 더 말을 걸고 싶지 않았기 때문에 발길을 돌려 그 자리를 떠났다. 돌탑을 벗
어나 백림을 향해 걷다가 그는 마음을 바꾸고 다시 석탑천왕을 찾아갔다. 그리고는 노인이 먼저 말을 걸때까지 그 옆에 서 있었
다. 아무 말도 않고서. 하지만 노인은 끝내 말을 걸지 않았다. 그는 그저 돌을 주워와서 탑을 쌓을 뿐 무영에게는 아무런 관심도
없는 듯했다.

저녁이 되고, 밤이 되었다. 노인은 돌탑 사이에 아무렇게나 누워 잠을 청하고 있었다. 무영은 포기하고 돌아와야 했다.

자시가 되어 여제사장을 만나 그 이야기를 하자 그녀는 조용히 웃었다.

“아직도 마음이 풀리지 않았나 보다. 그 분은 날 미워하고 있거든.”

그녀는 서글픈 듯한 눈빛을 하고 말을 이었다.

“나와 더불어 천왕문의 마지막 문인이란다. 아버님의 제자 중 유일하게 살아남은 사람이지. 내게는 사형인 셈이다. 그는 내가 모
르는 무공을 알고 있어. 제대로 된 문주였다면, 시간이 더 있었다면 나도 배웠겠지만 그럴 틈이 없었지. 천왕수(天王手)라는 것인
데 외가기공에 가까운 거란다. 우리 천왕문은 그 천왕수와 도법으로 유명했지. 그 두 가지를 모두 배워야 천왕의 진수를 이었다
할 수 있을 거다. 그래서 널 보냈던 것이지. 아, 구대흉신은 아니란다. 사형은 나도 미워하지만 그보다는 종사를 더 미워하지. 그
러니 쉽게 협조할 리가 없어.”

무영이 말했다.

“그는 안 가르쳐 주려 한다. 날 무시한다.”
“어떻게든 배워보거라. 사형의 빗장 걸린 마음을 열고 천왕수를 얻어내는 것, 그게 내가 네게 준 숙제라고 생각하려무나. 네 그릇
을 보려는 거야. 너는 과연 한신같은 그릇인지, 아니면 한고조같은 그릇인지, 그도 아니면 종사의 뜻대로 부려지는 필부의 그릇인
지 보고 싶구나.”

여제사장은 잠시 생각에 잠겨 있다가 한층 더 서글픈 기색으로 말을 이었다.

“돌탑을 쌓는 데는 여러 의미가 있겠지. 사형도 나처럼, 하지만 나와는 다른 방식으로 이미 죽어간 사람들의 명복을 비는 건지도
몰라. 말은 안 하지만, 표시는 안 내지만 나름의 방식으로 종사에게 보은하는 것일 수도 있지. 여기 여진 사람들은 배화교보다는
불교, 그 중에서도 특히 밀교를 신앙한단다. 그렇게 돌탑을 쌓는 건 밀교의 제례의식 중 하나지. 배화교를 믿지 않는 사람들에게
사형이 쌓은 돌탑의 숲은 아주 큰 의미가 있어서 일부러 순례를 오기도 한단다. 그게 백림에 크게 작게 도움이 되지. 사람이 사는
곳은 어쨌든 번창해야 하니까.”

무영은 고개를 끄덕였다. 다른 건 몰라도 그에게서 천왕수를 받아내야겠다는 결심은 굳힌 상태였다. 천왕수라 불리는 그 무공이
탐이 나서가 아니었다. 그도 그 자신의 그릇이 어느 정도인지 시험해 보고 싶었기 때문이었다.

무저갱의 홍진보도, 이곳의 매소봉도 그에게 천하를 잡으라고 한다. 모른 척 무시하고, 혹은 그냥 애매하게 넘겨버리긴 했지만 신
경을 쓰지 않는 건 아니었다. 그러나 아직 확신은 없었다. 과연 내가 천하를 잡을 그릇이긴 할까. 천하에 군림할 자격이 있을까.
그것이 그의 의심이었다.

*        *        *

다음날 날이 밝자 그는 대장간에 먼저 들렀다. 오늘은 혈영이 없었고, 그래서 공야장청은 천왕도에 대한 이야기를 마음대로 할 수
있는 모양이었다. 하지만 낮은 목소리로, 비밀스럽게 말했다. 주변에 아무도 안 보이는데도 그랬다.

“정말 다시 한 번 말하네만 손잡이 끝에 고리를 다는 건 다시 생각해주게. 칼이라는 게 모양이 다가 아니네만 정말 그 절묘한 균형
과 아름다운 자태를 망치기가 싫네. 이걸 만든 명장의 솜씨가 너무 아까워.”

그는 아름다운 여인이라도 보는 듯한 눈으로 천왕도의 도신을 바라보았다. 그리고 다시 말했다.

“균형이라는 것도 있지. 칼이라는 게 잘 베어진다고 다가 아니기도 하네. 든 사람의 힘과 체격, 사용하는 도법에 따라 길이와 모양
이 정해지는 거기도 하지만 칼 자체의 균형이라는 것도 있네. 거기다가 고리 하나를 달면 당연히 균형이 깨어지겠지. 어디 한 번
들어보게. 균형을 느껴보라는 걸세.”

무영은 공야장청이 내미는 천왕도를 받아 들어 보았다. 그리고 공야장청을 한 번 보고는 여제사장에게 배운 도법, 천왕패도위진
천하의 일 초식부터 삼 초식까지 펼쳐 보았다. 공야장청이 보는 앞에서 이걸 보여도 되나 잠시 망설였지만 천왕도를 이미 알아보
는 걸 보니 상관없을 듯해서였다.

한바탕 칼춤이 끝나고 그는 천왕도를 돌려주었다. 그리고 말했다.

“칼끝도 조금 잘라라.”

공야장청의 눈이 커졌다. 뒤통수를 망치로 얻어맞은 것처럼 그의 입이 벌어졌다. 거기 대고 무영은 똑똑히, 반복해서 말해주었다.


“고리를 달고, 칼끝을 잘라라. 네모 반듯하게.”

그는 공야장청이 말할 틈을 주지 않고 대장간을 떠났다.

이번에 그가 간 곳은 백림 거리의 포목점이었다. 이곳에 여제사장이 말한 또 한 사람, 구대흉신의 하나인 적발귀(赤髮鬼) 양웅(楊
雄)이 살고 있기 때문이었다. 무영은 그에게서 이미 멸문한 정도문파의 하나인 전진교(全眞敎)의 내가기공 구현기(九玄氣)를 배
워야 했다. 그가 전진교 도사 출신이라고 여제사장이 알려주었던 것이다.

포목점이라지만 의복을 만들어 파는 일도 겸하고 있는 곳이었다. 여자들이 잔뜩 모여서 수다를 떨며 옷감을 고르고, 또 가죽을 살
피며 한쪽에서는 몸 치수를 재기도 하는 곳이라 무영으로서는 들어가기 불편했다. 하지만 여자들이 먼저 그를 알아보고 그에게
다가와 법석을 떨었다.

“유명한 무영 공자님이시네.”
“어머, 이뻐라. 여자라고 해도 될 것 같아.”
“눈이 정말 특이해요. 한 번 만져봐도 돼요?”

그런 터무니 없는 소리들을 지껄이며 그를 둘러싸고 만지기까지 하는 것이었다. 그녀들이 바른 지분 냄새에 머리가 아파질 지경
이었다. 무영은 얼굴을 붉히며 손을 저어 여자들을 물러서게 했다. 그리고는 포목점 안에 있는 유일한 남자에게 말을 걸었다. 그
가 점원일 거라고 짐작했던 것이다.

“적발귀 양웅은 어디 있나?”

점원이 싱긋 웃으며 포목점 뒷문을 가리켰다.

“뒷마당에 가시면 만날 수 있을 겁니다.”

무영은 얼른 여인들 틈을 빠져나와 뒷문으로 갔다. 뒷마당은 드넓게 펼쳐진 공간이었다. 여기 와서야 그는 양웅의 포목점이 옷 만
드는 곳일뿐 아니라 염색도 겸하는 곳이라는 것을 알았다. 마당을 거의 전부 차지하고 줄이 쳐져있고, 그 줄에는 염색한 천이 잔
뜩 널려 있었다. 마당 한쪽에는 염색하는 통이 늘어서 있고, 거기엔 여자들이 여럿 있었는데 그 사이에 사내 하나가 껴있었다.

염색용 안료들로 얼룩덜룩해진 옷과 팔다리, 심지어는 얼굴과 머리까지도 물들어 있는 사내였다. 무영은 그가 적발귀라고 불리는
이유를 알았다. 머리카락이 타오르는 것처럼 붉었던 것이다. 염색용 안료 때문인지 아니면 원래 그런지는 알 수 없었지만.

무영은 그에게 다가갔다. 적발귀 양웅은 석탑천왕과는 달리 건장하고 비대하기까지 한 노인이었는데 여인들의 일솜씨가 마음에
들지 않는지 끊임없이 잔소리를 하며 직접 작업을 하고 있다가 무영이 다가가자 힐끗 보며 물었다.

“넌 뭐야?”

무영이 대답했다.

“무영이다.”

양웅이 다시 말했다.

“근데?”
“제사장이 보내서 왔다.”
“바빠 죽겠구만 별걸 다 보내고 있어. 젠장. 저리 가서 기다려!”

그는 더 이상 무영을 상대하지 않고 염색작업으로 돌아갔다. 무영은 잠깐 서 있다가 발길을 돌려 포목점을 떠났다. 양웅의 태도가
성질을 건드린 것이다. 생각 같아서는 한 대 쳐주고 싶었지만 간신히 참은 것만 해도 훌륭한 일이라고 생각하고 있는 무영이었다.


석탑의 숲에 가보았지만 석탑천왕의 태도에는 변화가 없었다. 무영은 옆에 앉아 오랫동안 기다렸지만 반응이 없었다. 밤이 되자
그냥 돌아오는 수밖에 없었다.

집에 와서 그 이야기를 하자 매소봉이 골똘히 생각하더니 말했다.

“그런 일이 맨 입에 되겠어? 성의를 표시해 봐.”


	



2.

매소봉이 새벽같이 일어나 직접 요리를 해서 담아준 소쿠리를 들고 무영은 집을 나섰다. 석탑천왕에게 갖다바칠 일종의 예물인
셈이었다. 보자기로 잘 싸놓긴 했지만 기울이면 쏟아질 음식도 있으니 두 손으로 고이 받쳐들고 갈 수밖에 없었다. 그런 자세로
석탑의 숲을 향해 걷다가 그는 먼저 볼일이 있음을 생각하고 대장간으로 발길을 돌렸다.

공야장청은 뭔가 하고 소쿠리를 보았지만 무영이 맛이라도 볼테냐 하고 묻자 고개를 저었다.

“아침 먹었네. 그런데 칼 고치는 일은 시일이 좀 필요할 듯하이. 사나흘 후에 오게나.”

무영은 그러자 하고 일어났다. 보도라니 보통 연장으로는 끝을 잘라내기 힘든가 보다 하는 생각이었다. 그는 태양궁을 나서서 다
시 포목점으로 향했다. 어제는 화가 나서 뛰쳐나왔지만 한 번쯤은 더 가봐야 할 것 같았기 때문이었다. 석탑천왕은 그렇다고 쳐도
구대흉신 중의 하나인 적발귀 양웅이 무공을 안 가르쳐 줄 이유는 없었다. 그건 종사의 명령이기도 하니까.

다행히 아침이라 여자손님들은 없었다. 무영은 그대로 뒷문을 통해 뒷마당에 들어갔다. 색색의 천들이 바람을 받아 펄럭이고, 사
람들은 바쁘게 일하고 있었다. 그 중에 양웅도 있는 것을 확인하고 무영이 다가갔다.

양웅이 그를 보고 짜증을 o다.

“또 왔냐! 바빠 죽겠구만, 정말.”

무영이 표정을 굳히며 그를 노려보았다. 양웅은 그런 눈치는 무시하고 소쿠리에 관심을 보였다.

“그건 뭐냐?”

그는 무영이 말릴 틈도 없이 소쿠리를 빼앗아 보자기를 벗기더니 반색을 하고 말했다.

“배고프던 참에 잘 됐다.”

그러고는 매소봉이 애써 준비해준 요리를 덥석 덥석 먹어버리는 것이었다. 무영은 어이가 없어서 멍청히 바라보고만 있었다. 석
탑천왕과 무영, 두 사람이 먹을 수 있게 넉넉히 준비한 요리를 게눈 감추듯 뚝딱 먹어치우고 양웅은 트림을 했다.

“어, 잘 먹었다. 맛은 없지만 시장이 반찬이니.”

그는 다시 염색 작업으로 돌아갔다. 무영은 안중에도 없다는 듯한 행동이었다. 무영의 손이 묵염흔의 손잡이를 쥐었다. 그러나 다
시 놓고, 잡았다가 또 놓았다. 그는 한숨을 내쉬고 양웅에게 다가가 말했다.

“내게 가르쳐 줄 것이 있다.”

양웅이 귀찮다는 듯 손을 저었다.

“바빠, 나중에 다시 와!”

그는 물들인 천을 들고 줄에 널려고 가져갔다. 무영이 그 뒤를 따라갔다.

“바빠도 지금 해라.”
“나중에 하자는 데 자꾸 귀찮게 구네!”

바람에 펄럭이는 천이 양웅을 가리고 있었다. 무영은 천을 걷어내며 양웅을 좇아갔다. 그러나 양웅은 마치 술래잡기라도 하듯이
다른 천 뒤로 돌아가 있었다. 그렇게 한참을 좇아갔지만 시종일관 양웅의 자취를 잡을 수가 없었다. 무영은 우뚝 서서 잠시 고민
하다가 포목점을 나와 버렸다. 조금 더 그렇게 있었다간 폭발해 버릴 것 같았다.

그는 열기를 뿜으며 백림의 거리를 걷다가 길가에 있는 객잔에 들어갔다. 여기서 대충 음식을 사서 다시 석탑으로 향했다. 매소봉
의 요리 대신이었다.

석탑에는 항상 그렇듯이 노인이 있었고, 무영을 아는 척 하지 않는 것도 똑같았다. 무영은 노인에게 음식을 바치고 말했다.

“먹고 해라.”

노인은 거들떠보지 않았다. 무영은 음식 옆에 앉아 오랫동안 기다렸다. 간혹 여진족들이 순례하듯 찾아와서 돌탑 사이를 거닐다
가 노인을 발견하면 절을 하고 과일 등속을 바쳤다. 노인은 그건 받아서 먹었다.

무영은 울화가 끓어오르는 것을 겨우 참아냈다. 저녁이 되고 다시 밤이 되자 그는 집으로 돌아갔다.

매소봉은 그 이야기를 듣고 하하 웃었다.

“제갈량도 삼고초려를 해서야 겨우 움직였다잖아. 참고 한 번 더 가봐. 내가 만든 요리는 누구라도 먹었다니 다행이네. 내일은 아
예 두 사람에게 다 주도록 준비해놓을게.”
“양웅의 것은 필요 없다. 안 간다.”

불퉁스럽게 대꾸하는 무영의 뺨을 매소봉은 귀여운 듯이 토닥거렸다.

“성질 나셨네, 우리 낭군.”

무영은 그녀의 손을 떼 냈다. 그리고 불쾌한 기색으로 돌아누웠다. 매소봉이 뒤에서 그를 안았다.

“조금만 더 참아봐. 이것도 하나의 시련이라고 생각해 보라는 거야.”

그녀는 잠시 시간을 두었다가 말을 이었다.

“제사장님의 말씀을 이해할 수 있을 것 같아. 세상에는 숱한 사람이 있지. 별별 성격을 가진 사람이 다 있어. 강호무림의 사람들은
더욱 그렇지. 하나같이 괴팍하지 않으면 편협하고 제 멋대로고, 말도 안 통해. 석탑천왕이나 양웅 같은 사람은 그런 사람들 중 하
나일 뿐이라고. 그걸 어떻게든 포용하고 끌어들여서 전력이 되게 해야 한다는 거야. 그거야 말로 정말 제왕학이고, 그릇 만들기
지.”

그녀는 이야기에 집중하면 항상 그러하듯 일어나 앉아서 말을 계속했다. 무영은 그녀를 향해 돌아누워 팔을 괴고 이야기를 들었
다.

매소봉이 말했다.

“당신은 지금 소림, 무당 양파의 무공을 거의 다 알고 있지. 하지만 제대로 사용할 수 있고, 사용해도 되는 건 거의 없어. 당신이
맘놓고 사용할 수 있는 무공은 이화태양종에서 배운 것과 직접 만들고 변형시킨 몇 가지밖에 안 된다는 거야. 거령진천검법에 달
마혜검을 섞어서 변형시킨 건 물론 훌륭하지. 더 다듬으면 훌륭한 검법이 될지도 몰라. 무당파 검법은 정말 다양하고 그 폭과 깊
이도 대단해서 그걸 참고로 생각해보면 얼마든지 훌륭한 검법을 만들 수도 있어. 도법이 문제지. 등패도법이나 혈영도법은 사실
조악한 것이라 고수를 상대로 싸울 때 쓸 건 못돼. 내가 봐도 그러니 종사 같은 고수가 볼 때는 얼마나 가소롭겠어. 하지만 이번에
천왕도법을 새로 배웠으니 다행이지.”

그녀는 숨을 돌리고 계속 말했다.

“어차피 천왕도법도 정파의 것이라 사용할 순 없어. 하지만 칠대도법의 하나에 들어갈 정도니 그 원리만 이해해도 당신의 도법엔
무궁한 도움이 될 거야.”

무영이 말을 끊고 물었다.

“칠대도법의 나머지는 뭔가?”

매소봉이 대답했다.

“나도 대충만 들은 거라 다는 몰라. 마도천하 이전에 사람들은 그렇게 이야기했다고 해. 검법에 아홉이 있고 도법에 일곱이, 권장
에 열 개가 있다. 이걸 모르고 고수행세를 하지 말라라고.”

즉 구대검법(九大劍法)과 칠대도법(七大刀法), 십대권법(十大拳法)이 있다는 말이었다. 천왕도법이 칠대도법의 하나고, 달마혜검
과 태극검이 구대검법에 포함되었다. 그리고 제강산의 화염도법, 마교대종사의 아수라파천황 검법 등이 있었다. 천왕문의 천왕수
도 십대권법에 포함되었다.

“도법만으로 한정해서 말한다면 대강 이래. 천왕도, 화염도, 뇌정도(雷霆刀), 취우도(醉尤刀), 폭풍도(暴風刀), 수라구류도(修羅
九流刀), 나머지 하나는 음……, 생각이 안 나. 나중에 기억나면 가르쳐 줄게. 하여간 이런 식인데 정파가 넷, 사파가 셋을 가지고
있었다고 해.”

그녀는 갑자기 손뼉을 쳤다.

“기억났다. 무극팔로도(無極八路刀)라는 이름일 거야.”

무영은 흥미롭게 그녀를 바라보며 물었다.

“그런 걸 어떻게 다 알고있나?”
“아버지에게서 들었지.”

그녀는 운중룡을 생각하는 듯 잠깐 시무룩해 졌다가 다시 표정을 밝게 하고 말했다.

“아버지가 그래뵈도 아는 건 정말 많은 분이야. 색마는 강호 정보에도 밝아야 하거든. 그게 생명줄이니까. 미리미리 도망 다녀야
하니까 말야.”

그러고는 하하 웃고 다시 말했다.

“천왕수도 꼭 필요해. 소림사의 대력금강수를 이미 알고있지? 그것도 십대권법의 하나야. 하지만 사용할 수 없잖아. 이것 역시 다
른 걸 끌어들여서라도 변형을 시켜야 한다구. 열양장과 열양지, 태양권과 태양구도 배웠다고 했지? 그런 걸 응용해봐. 어떻게 해
야 하는 건지는 물론 난 모르지. 하나의 무공을 변형시킨다는 게 쉽지 않다는 것도 알아. 하지만 해야지 어떡해. 그러니 당신은 지
금 배울 수 있는 건 뭐든 배워야 해. 그걸 다 알고 익힐 필요는 없지만 원래 가진걸 제대로 사용하기 위해서라도 그게 필요하단 말
야.”
“그러니까 양웅에게도 머리를 숙여라?”

매소봉이 고개를 끄덕였다.

“고깝더라도 참아봐.”

무영은 한숨을 내쉬었다.

“그러지.”

*        *        *

며칠 더 같은 일이 반복되었다. 양웅은 고맙다는 말도 없이 요리를 먹고, 무공을 가르쳐줄 생각은 하지 않았다. 석탑천왕이 그와
요리를 못 본 척 하는 것도 똑같았다. 무영은 매소봉이 차려준 것을 버릴 순 없어서 혼자 두 사람 몫의 음식을 먹고 집에 돌아와야
했다. 하루는 석탑천왕이 듣거나 말거나 자신의 신세내력을 이야기해 주었다. 동굴 이야기와 무저갱 이야기를. 그러나 여전히 반
응은 없었다. 귀머거리가 아닐까 의심이 갈 정도였다.

약속된 날이 되어 대장간으로 가자 공야장청이 변형시킨 천왕도를 내주었다. 전과는 달리 하얀색의 도갑에 들어가 있는 하얀 손
잡이의 칼이었다. 하얀 도갑에는 파천황(破天荒)이라고 새겨져 있었다.

공야장청이 말했다.

“새 이름이 필요할 것 같아서 말일세. 마음에 들지 않으면 자네가 원하는 걸로 바꿔주지.”
“마음에 든다.”

무영은 칼을 뽑아들었다. 원래 안령도처럼 생긴 칼이었다. 앞으로 가면서 점차 넓어지다가 예리하게 마무리 된 곡선이 아름다웠
던 칼이었는데 지금 그 칼끝은 무영의 주문대로 뭉툭하고 네모 반듯하게 변해 있었다. 예전에 사용하던 박도를 연상케 하는 모습.
손잡이 끝에는 고리도 달려 있었다.

무영은 그 칼을 들고 잠깐 살펴 보다가 공야장청을 향해 말했다.

“내 주문대로가 아니다.”

공야장청이 무슨 소리냐는 듯 인상을 썼다.

“주문대로 됐잖은가. 네모 반듯하게 만들었고, 고리도 달았네.”

무영은 고개를 저었다.

“짧아지지 않았다. 길어졌다.”

공야장청의 안색이 변했다. 그는 거짓말을 하다가 들킨 사람답게 얼굴을 붉히더니 버럭 소리를 질렀다.

“그래, 안 자르고 오히려 붙였네. 언제든 그 끝과 고리만 떼내면 원래의 모습이 될 수 있도록 말일세.”

칼끝을 잘라 네모반듯하게 만든 것이 아니라 다른 철을 붙여서 그렇게 만든 것이었다.

공야장청은 무영의 앞에 가부좌를 틀고 앉아 눈을 감았다.

“난 목에 칼이 들어와도 그 칼을 망칠 순 없네. 장인의 양심으로는 도저히 그렇게 할 수 없어. 마음에 안 들면 차라리 날 죽이게.
그리고 직접 칼을 부러뜨려.”
“마음에 든다.”

공야장청이 눈을 떴다.

“마음에 들어?”

무영은 고개를 끄덕였다. 그리고 공야장청에게 웃어주었다.

“균형이 딱 맞는다. 마음에 든다. 내가 바라던 게 이거다.”

공야장청이 비로소 웃었다.

“마음에 든다니 기쁘군.”

그의 웃음은 칼을 보며 씁쓸하게 바뀌었다.

“언젠가 그 칼이 제 모습을 되찾게 되길 바라네.”

*        *        *

대장간을 나와 항상 그랬듯이 포목점에 들렀다. 오늘도 달라진 것은 없었다. 무영은 씁쓸한 기분으로 포목점을 나서다가 돌아서
서 뒷마당으로 들어갔다. 그리고 천왕도, 이제는 파천황이라고 불리게 된 칼을 뽑아 줄에 널린 천을 마구 베어갔다.

적발귀 양웅이 펄쩍 뛰며 달려왔다.

“이놈이 미쳤나!”

무영은 그의 목에 천왕도를 겨누었다. 살기가 무영의 눈으로부터, 천왕도의 뭉툭하지만 날카로운 칼끝으로부터 뻗어갔다.

무영이 말했다.

“더 이상 시간낭비 할 순 없다. 가르쳐줄테냐, 죽을테냐.”

적발귀 양웅의 표정이 여러 번 변했다. 그 마지막은 웃음이었다.

“분노해야 할 때 분노하지 않는 건 인내가 아니라 비굴한 거다. 난 비굴한 자는 좋아하지 않아. 끝까지 참기만 했으면 아무리 종사
가 명령했더라도 안 가르쳐 줬을 거다. 비굴한 자에게 가도 좋을 무공이 아니니까. 좋아, 이제 가르쳐 주지.”

	



3.

전진교는 도교팔선 중 하나인 검선 정양자 여동빈의 후계를 자처했던 중양자 왕철이 개파한 이후 그 제자인 전진칠자의 대에 와
서, 특히 그 중에서도 장춘자 구처기의 활약으로 크게 번성한 도교문파였다. 지나치게 번성한 것이 오히려 해가 되어 구처기 이후
에는 여러 분파로 나뉘어 졌는데, 용호파(龍虎派)니 백운파(白雲派)니 하는 문파들이 그런 것이었다.

마도천하가 오기 직전까지 전진교는 수백 개의 파벌로 나뉘어서 한 문파라고 말하기도 어려운 처지였다. 도교 정통을 유지하는
문파에서부터 다른 문파, 혹은 종교의 영향을 받아 사파의 어두운 그림자를 드리운 문파, 심지어는 마교의 분파가 된 종파들도 있
었던 것이다. 그래서 막판에는 수백 개의 파벌이 난립하였는데, 그것들을 크게 아울러 세 개로 분류할 수 있었다.

“전진 정통 도문의 전통을 이은 현파(玄派), 사파의 사이한 방술과 사법을 받아들인 벽파(碧破), 그리고 마교의 분파가 되어버린
혈파(血派), 이 셋이지. 나는 현파를 잇고 있다네.”

한 번 입을 열자 적발귀 양웅은 떠벌이가 돼 버렸다. 포목을 보관하는 창고에 들어가서 문을 걸어 잠그고 이야기를 시작한 이후
반나절이나 혼자서 떠들었다. 주로 전진교의 위대하고 유구한 전통과 그 정통성을 계승한 현파에 대한 자랑, 그리고 옹호였다. 그
만큼의 시간을 할애해서 또한 벽파와 혈파에 대한 공격도 가했다. 천하에 죽일 놈들이며, 더러운 배신자며, 사교의 추종자며 등등
의 욕설이었다.

무영은 묵묵히 듣고만 있었다. 생각 같아서는 ‘구현기’라는 그 무공이나 얼른 가르쳐 주고 끝내라고 말하고 싶었지만 그랬다간 이
괴팍한 인물이 또 무슨 심통을 부릴지 모르는 일이었다. 그렇게 참고 기다리자 양웅은 하고싶은 욕을 다 했는지 비로소 구현기에
대한 이야기로 옮겨갔다.

“구현기, 아홉 가지 현묘한 기운이라는 뜻일세. 이름에서도 알 수 있듯이 이건 아홉 가지 심공으로 이루어져 있지. 그야말로 전진
도문의 현문이학(玄門異學)을 총 망라해서 정수만 압축해 놓은 것이라 할 수 있는데……, 응? 왜 그런 표정인가?”

무영이 말했다.

“하난 줄 알았다.”

구현기라고는 들었지만 앞의 숫자 구가 설마 아홉 종류를 말하는 것인줄은 몰랐던 것이다.

양웅이 고개를 치켜들고 말했다.

“전진교의 정수가 어찌 하나로 압축될 수 있겠는가. 적어도 아홉 개는 돼야지. 그걸로도 부족한 감은 있지만.”

그는 치켜든 고개를 다시 숙이고 조금 힘 빠진 목소리로 덧붙였다.

“사실 저 아홉 가지를 세 개 파가 나누어 가지고 있다네. 그러니 내가 아는 건 셋 뿐이지. 자네에게 가르쳐 줄 것도 그 셋 뿐이네.
언젠가 벽파와 혈파를 정리하고 그들이 가진 여섯 가지도 빼앗아 와야 할텐데.”

그가 알고 있다는 심공은 구현기 중에서도 호심(護心), 은신(隱身), 정심(精心)의 셋이었다. 생명을 지키고, 몸을 숨기고, 정신력
을 강화하는 심공인 셈이었다. 그 외에 벽파가 환술과 방술을 위주로 한 세 가지 심공을 가지고 있고, 혈파는 강화와 폭주를 주로
하는 심공을 가지고 있다고 했다.

무영이 말했다.

“이미 사의 소광정에게서 불사호심공을 배웠다.”

적발귀 양웅은 펄쩍 뛰며 말했다.

“어디 그딴 사이비, 약장수 잔재주같은 무공을 여기다 견주나. 구현기의 호심공은 그야말로 숨 한 모금만, 진기 한 방울만 남아 있
으면 절대로 죽지 않는 사상 최강의 구명지공(求命之功)일세. 자네가 이걸 배우는 건 정말 행운이라 아니할 수 없는 것이지. 은신
공은 또 어떤 줄 아는가. 제대로 배우면 누가 자넬 코 앞에 두고 있어도 알아보지 못할 걸세. 완변한 은신공이지.”

그는 입에 침이 마르도록 자랑을 했다.

“정심공은 또 어떻고. 벽파와 혈파를 만났을 때 반드시 필요한 게 이걸세. 아니, 저기 명왕유명종 놈들처럼 사이한 환술이라거나
방술을 쓰는 놈들을 만났을 때도 이게 필요하지. 정신력을 강화시켜 주기 때문에 어지간한 속임수나 환각 따위에는 끄떡도 않을
수 있을 걸세. 불가에서 말하는 금강부동(金剛不動)의 심법을 이루게 해준다는 것이지.”

무영은 가만히 고개를 끄덕였다. 이 사람을 자극하면 잔소리만 많아진다는 것을 파악했던 것이다. 하지만 양웅은 무영이 조용히
있건 말건 자기 할 말은 끝까지 하고 나서야 비로소 본격적인 무공전수로 들어갔다. 무공 전수 중에도 계속해서 자랑과 비난을 빠
뜨리지 않았기 때문에, 게다가 이 구현기라는 것이 복잡하고 난해하기 짝이 없어서 저녁나절쯤 되어 간신히 양웅의 손아귀에서
풀려났을 때는 다리에 힘이 풀리고 머리가 터질 지경이었다. 심공이라는 것이 여타의 내가기공처럼 가만히 앉아서 수련한다고 되
는 것이 아니라 끝없는 대화와 깨달음으로 전수되는 것이기 때문이었다.

해가 기울고 있었다. 무영은 그냥 집으로 돌아갈까 하다가 애써 음식을 싸준 매소봉의 성의를 생각해서라도 석탑의 숲에는 가보
고 와야겠다고 생각했다. 그놈의 구현기 때문에 점심도 걸러서 오늘도 석탑천왕이 안 먹는다 해도 그 혼자서라도 다 먹을 수 있을
것 같았다. 그런 생각을 하며 도착한 석탑의 숲에 석탑천왕은 보이지 않았다.

무영은 석탑의 숲을 이리저리 헤매며 석탑천왕을 찾았다. 아무리 예전엔 고수였다 하더라도 지금은 노인에 불과하다. 먹을 것도
제대로 먹지 않고 잠도 한데서 자며 들짐승이나 다름없는 생활을 하고 있으니 언제 쓰러져 죽는다 해도 이상하지 않았다.

무영은 석탑주변을 서성이며 어떻게 할까 고민했다. 자시가 되면 그는 가야한다. 오늘이 여제사장에게서 마지막 초식을 배우는
날이었다. 날은 점점 어두워지고, 주변을 뒤져보자니 시간이 없었다. 지난 겨울 이리를 많이 없앴다고는 해도 백림에는 아직 야수
들이 적지 않았다. 혹시 그런 놈들에게 당한 것은 아닐까.

다시 한 번 석탑의 숲을 샅샅이 조사했지만 석탑천왕도, 흔적도 보이지 않았다. 어쩌면 그는 무영이 귀찮아서 이곳을 떠난 게 아
닐까. 천왕수가 아무리 대단한 무공이라도 안 배우면 그만이다. 알고 있는 무공도 아직 제대로 익히지 못한 게 대부분 아닌가. 양
웅의 말중에 나왔던 금강부동심공만 해도 기억 속에 구결로 남아 있지만 한 번도 익히려고 시도해 본 적이 없는 그였다.

그는 만약 석탑천왕이 살아서 돌아오기만 한다면 더 이상 귀찮게 하지 않겠다고 결심하고 석탑의 숲을 떠나려 했다. 그때 석탑천
왕이 나타났다.

그는 나뭇가지를 엮어 만든 들 것 같은 것에 돌을 잔뜩 담아서 들고오는 중이었다. 먼 곳에서부터 그렇게 실어왔는지 땀으로 범벅
이 된 얼굴에는 피로가 깊게 새겨져 있었다. 노인이 돌을 부려놓고 땅바닥에 쓰러지듯 주저 앉았다. 무영은 소쿠리에서 술을 꺼내
노인에게 내밀었다. 노인이 멍하니 술병을 보더니 처음으로 무영의 얼굴을 바라보았다. 무영이 말했다.

“내일부턴 안 온다. 마지막 선물이다.”

노인은 천천히 시선을 돌려 술병을 보았다. 그리고는 손을 내밀어 술병을 잡았다. 그는 술병을 입에 대고 한참이나 마시고 나서야
뗐다. 무영이 소쿠리를 내밀었다. 노인은 말없이 그 안에 담긴 음식을 먹었다. 간간이 술을 마시고, 음식을 마신 다음 그대로 쓰러
지듯 누워서 자기 시작했다.

무영은 옆에 앉아 지켜보고 있다가 소쿠리를 들고 일어섰다. 노인이 왜 저렇게 사는지 그는 모른다. 하지만 그가 이해할 수 없다
고 해서 노인이 잘못된 것은 아니다. 노인의 삶과 생각은 아직 그가 이해할 수 없는 어떤 영역에 있는 것 뿐일지도 모른다. 먼 훗
날이 되어 그도 노인이 되면 이해할 수 있게 될지도 모른다.

석탑의 숲을 빠져나가는 그의 뒤에서 노인이, 석탑천왕이 외쳤다.

“내일은 아침 일찍 와!”

무영이 멈춰섰다. 뒤를 돌아보았지만 노인은 이미 코를 골고 있었다. 얼른 가라는 뜻일 터였다.

*        *        *

그 이야기를 듣고 여제사장은 지금까지 보았던 중에 가장 슬픈 표정을 지었다. 무영이 없었다면 눈물을 비쳤을 지도 모른다. 그러
나 그녀는 감정을 다스리고 천왕패도위진천하의 마지막 초식을 가르쳐 주었다. 무영 역시 아무 말 없이 그녀의 시범을 집중해서
바라보았다. 침묵 속에서 한 사람은 칼춤을 추고, 한 사람은 그것을 보았다. 춤이 끝나자 여제사장이 말했다.

“저마다 다른 추억과 아픔을 가슴에 묻고 살아가는 게 인간인지도 몰라. 이제 네가 만나야 할 또 한 사람도 그렇겠지. 흑풍 말이
다.”

무영은 조용히 그녀의 말을 경청했다. 하지만 그녀의 말은 길지 않았다.

“흑풍을 만나거든 말을 들어주거라. 그게 그녀를 진정시키는 유일한 길일지도 모른다는 생각을 오래전부터 해왔었지. 그만 가거
라. 아샤와 보흐만의 가호가 너와 함께 하기를 기도하마.”

무영이 그녀의 작은 성전을 나올 때 그녀는 푸른 연기 피어오르는 화로를 향해 기도를 드리고 있었다.

*        *        *

다음날부터 무영은 아침 일찍 석탑천왕을 찾아갔다. 양웅에게는 석탑천왕이 잠든 밤에야 갔는데, 안 가르쳐 줄 땐 언제고 이젠 늦
게 온다고 야단을 쳤다. 하지만 무영의 몸이 둘이 아닌 바에야 어쩔 수 없는 일이었다. 양웅은 밤을 새워가며 그가 자랑스러워 하
는 전진교 무학의 정수를 전해주곤 했다. 절반쯤은 잡담을 섞어서.

그를 만나면 만날수록 무영은 한 사람을 연상하게 되었다. 색마 운중룡이었다. 떠벌리기 좋아하고 허풍이 심한 건 두 사람이 막상
막하, 쌍벽을 이룰 것 같았다. 한 사람은 소위 정통 현문 전진교의 도사출신이고 한 사람은 강호에서도 가장 지탄을 받는 색마인
데도 그랬다. 언젠가 두 사람을 마주 앉혀 놓으면 재미있으리라. 서로 상대를 인정할지는 알 수 없는 일이었지만.

석탑천왕의 교습은 그와 반대로 침묵 속에서, 거의 말없이 진행되었다. 꼭 필요한 몇 가지 구결과 요령만 전해준 뒤에 석탑천왕은
거의 말을 하려들지 않았다. 무영은 그저 그가 시킨 대로 손을 단련하고, 초식을 연습할 뿐이었다.

하루는 석탑천왕이 들것을 집어들고 석탑의 숲을 떠났다. 무영은 수련을 중단하고 그 뒤를 따랐다. 돌을 주우러 가는 것일텐데 혹
시나 무슨 일이 있을까 싶어서였다.

석탑천왕은 뒤를 따르는 무영을 돌아보지도 않고 숲 속으로 깊이 들어갔다. 돌을 줍는데 이렇게 멀리까지 와야 하나 싶었지만 그
생각을 하고 주변을 돌아보니 거의 돌이 보이지 않았다. 석탑의 숲 주변에서는 거의 돌이 씨가 말랐다고 해도 좋을 정도였다. 그
렇게 반나절을 걸어서야 도착한 곳은 숲을 가로질러 뻗은 강가였다. 강변에는 풀이 무성하고, 바위와 돌들이 있었다.

석탑천왕은 들 것을 놓고 돌을 주워 담았다. 무영이 그를 도왔다. 들것이 가득 차자 석탑천왕이 허리를 펴고 하늘 저편을 바라보
았다. 그러다가 무영을 돌아보더니 그가 바라보고 있는 것을 확인하고는 강변에 박힌 커다란 바위를 향해 다가갔다.

그는 아무렇지도 않게 바위를 향해 손을 뻗었다. 마치 두부 속에 칼이 파고들 듯 그렇게 부드럽게 손이 바위에 박혀 들어갔다. 석
탑천왕이 바위에 박힌 손을 틀었다. 폭음이 일어났다. 바위는 화약에라도 당한 것처럼 산산조각이 나서 사방으로 흩어졌다. 돌가
루와 먼지가 반경 삼장 여를 뒤덮고 쏟아졌다.

무영은 넋을 잃고 그 모습을 바라보았다.

	

23장 백야 생사결




1.

한 달 동안 무영은 전진 구현기와 천왕수를 익혔다. 정종의 정통무공을 익히는 데 한달이라는 기간은 터무니없이 짧은 것이었지
만 허용된 시간은 그 정도밖에 안 되고, 무영의 재질이 받쳐주어 혼자 수련하여 발전을 꾀할 기초 정도는 익힐 수 있었다. 그가 무
공수련에 집중하고 있는 동안 매소봉은 무영이 신경 쓰지 않고 있는 다른 일을 챙기고 있었다.

흑풍대를 토벌하기 위해서는 무엇이 필요할까. 생각 같아서는 일만 대군을 준비해 주고 싶었지만 그건 불가능한 일이니 관두고
대신 조금이라도 도움이 될 수 있는 장비들을 궁리해서 챙겼다. 타고 다닐 말, 주무기는 아니지만 혹시 사용할지도 모를 활과 화
살, 그리고 창. 요리를 하거나 짐승의 가죽을 벗길 때 없어서는 안 될 소도 몇 자루. 요리를 할 때 정말 없어서는 안 되는 소금을
작은 단지에 넣어 입구를 봉해서 하나 준비하고 갈아입을 옷 몇 벌과 노숙할 때 들어가 자는 노루 주머니, 그 외에 불 피우는 도구
일속과 구명약 일체였다.

저 노루 주머니란 여진족들이 노숙할 때 쓰는 사슴 가죽 주머니를 말하는 것이었다. 사람 키보다 크게 만들어서 그 안에 들어가면
혹한기에는 힘들어도 다른 때엔 따듯하고 편하게 잘 수 있게 하는 장비였다.

이렇게 준비를 해놓고도 막상 쓸 일은 없었으면, 적어도 늦춰지기라도 했으면 하고 바라는 게 매소봉의 마음이었지만 시간은 살
같이 흐르고 반년으로 제한된 기한은 점점 줄어들었다. 그때쯤 무영은 자신의 머리카락에 이상이 생긴 것을 발견했다. 칠흑같이
새까맣던 머리카락이 언제부턴가 초록색으로 변하고 있는 것이다. 도대체 왜 이런 일이 생긴 것인지 몰라 황당해 하는 무영에게
매소봉이 말했다.

“적발귀에게 가서 따져봐. 그 사람이 해답을 줄 것 같네. 즉, 그 사람이 원인이라는 거지.”

그러고는 덧붙여 말했다.

“초록색 머리도 보기 좋은 걸. 머리에 풀이 난 것 같아서.”

그 말을 하고는 배를 부여잡고 깔깔거리며 뒹구는 것이다. 무영은 그 모습이 귀여워서 뭐라고 욕하지도 못하고 그냥 집을 나섰다.
포목점에 가서 적발귀 양웅을 만나 그 문제를 말하니 양웅은 아무렇지도 않다는 듯이 말했다.

“아, 그거. 구현기를 배우면 그렇게 되네. 수련이 얕다는 증거지. 경지에 달하면 다시 검어지거든. 그래서 현파지. 현은 오묘하다
는 뜻도 있지만 기본적인 뜻이야 검다는 거잖은가. 검어지기 전엔 하수란 이야기도 되지.”

그는 하하 웃었다.

“내 머리가 왜 붉은지 아나? 색목인 중에는 날 때부터 붉은 머리도 있다지만 우리 한족이 그럴 리가 없지. 염색한 걸세.”

무영이 되물었다.

“염색?”

양웅이 고개를 끄덕였다. 잘난 척하던 그가 처음으로 얼굴을 붉혔다.

“나도 사실은 경지에 달하지 못해서 아직 머리가 초록색이거든. 그걸 내놓고 다니면 전진 현파의 무공을 익혔네 하고 광고하며 다
니는 격이라 아예 빨갛게 물들였지. 전진 혈파의 구현기를 수습하면 머리가 빨갛게 되거든. 그걸 모르는 놈에게는 그냥 특이하게
만 보이겠지. 적어도 전진 현파를 떠올리진 않을 테니까.”

무영은 한숨을 내쉬었다. 별 이상한 무공을 익혔더니 이런 부작용이 다 있는 것이라고 생각하는 중이었다. 양웅이 그에게 말했다.


“뭐 걱정하지 말게. 요즘이야 머리가 초록색이라고 전진 현파를 떠올릴 사람은 극히 드물걸세. 그런 게 있다는 것도 잊혀진지 오
래일 테니까.”

그는 말하다 말고 생각에 잠겨 중얼거렸다.

“하지만 법술 계통의 문파에서는 아직 그걸 기억하고 있을지도 몰라. 전진 혈파와 벽파에선 당연히 알겠고. 잠깐, 벽파에선 경지
에 달하면 머리카락이 푸른색으로 물들지. 초록색과는 좀 다르지만 비슷하게 볼 수도 있을까…….”

그는 다시 무영에게 말했다.

“원한다면 나처럼 붉은 색으로 물들여 주지. 아니면 금발이 좋을까? 자네가 원하는 색으로 해주겠네. 아무 걱정 말라니깐.”

무영은 아무 말 없이 돌아서서 떠나고 있었다. 양웅이 달려와 붙잡았다.

“자네 화났나? 별로 화낼 일도 아닌데 그러는군. 뭐 하여간 머리카락 색깔이 변했다는 건 구현기를 어느 정도는 익혔다는 표시이
기도 하니까 그리 나쁜 일이 아닐세. 어디, 자네 손도 좀 보세. 머리카락이 변하면 손 색깔도 같이 가는 법이거든.”

그 말에 놀라 무영이 손바닥을 펴보았다. 하지만 거기는 아무 변화가 없이 원래의 색 그대로였다.

양웅이 고개를 갸웃거렸다.

“그거 이상하다. 손도 초록색이 돼야 하는 건데.”

그렇게 말하는 것이 마치 손도 초록색이 되면 보기 좋겠다고 하는 것 같아서 무영은 이왕 편 손으로 양웅의 따귀나 올려붙여줬으
면 좋겠다는 생각을 잠깐 했다. 그 생각을 억누르고 그는 말했다.

“내일부턴 안 올 거다.”

포목점을 떠나서 그는 석탑의 숲으로 향했다. 어차피 떠날 때가 되었다는 생각을 하고 있었던 터였다. 머리카락 색깔이 변한 것은
그것과는 아무 상관도 없는 문제였지만 마치 하늘이 내린 계시 같아서 이젠 됐다고 말하는 것을 들은 기분이었다. 손색깔이 변하
지 않은 것은 어쩌면 천왕수를 동시에 수련하고 있기 때문인지도 모른다. 그 생각의 연장으로 석탑천왕에게도 작별 인사를 해야
겠다는 생각을 하게 된 것이다.

그때 그는 저만치 앞에서 혈영이 걸어오는 것을 봤다.

혈영도 그를 보고 반갑게 손을 흔들었다. 표정의 변화는 없었지만 혈영이 그 정도 표현을 한 것만으로도 대단한 일이었다. 무영은
자기도 모르게 미소를 떠올리며 혈영이 내민 손을 잡았다. 혈영이 말했다.

“다 나았다. 한판 붙어보자.”

무영의 표정이 굳었다. 한 달이 지난 지금 상처가 다 나은 혈영이 그를 보고 반가워할 이유란 바로 그것이었구나 싶었기 때문이었
다. 이제 비무를 할 수 있다는 생각이 혈영을 즐겁게 해주는 모양이었다. 그건 어쩌면 원한을 갚을 수 있다는 반가움인지도 모른
다.

무영은 혈영의 표정을 슬쩍 살폈지만 그런 티는 보이지 않았다. 하긴 혈영의 얼굴에서 표정의 변화를 발견한다는 건 쉽지 않은 일
이었지만.

그는 고개를 끄덕였다.

“하자.”

혈영과 무영은 어깨를 나란히 하고 백림의 거리를 빠져나와 숲으로 향했다. 무영의 가슴이 두근거렸다. 한 달 전 비무에서는 그가
이겼지만 다시 이긴다는 보장은 없었다. 아니, 어쩌면 그때에 비해 그는 많이 발전했으니 이번엔 쉽게 이길지도 모른다. 천왕도법
도 새로 익히지 않았던가. 그렇다면 오늘의 비무는 한 달 동안 고련한 성과를 시험해보는 좋은 기회인지도 모른다.

무영은 묵염흔과 파천황을 양손에 나누어 들었다. 묵염흔을 앞으로 내밀고, 파천황은 어깨에 걸친 자세였다. 혈영의 눈이 이채를
발했다.

“자세가 바뀌었네?”

무영이 대답했다.

“이쪽이 제대로인 것 같아서.”

묵염흔이 제대로 방패 노릇을 한다면 파천황을 앞에 내밀 이유가 없다. 방패가 칼보다 뒤에 있어야 할 이유가 없기 때문이었다.
방패로 막고, 칼로 베는 게 목적이라면 칼은 적을 베기 편한 자리에 있으면 되는 것이다.

혈영이 세 날 도끼를 손에서 놓고 거기 연결된 사슬을 잡았다. 그리고는 도끼를 유성추처럼 돌리며 무영의 주변을 천천히 걸었다.
던지려고 하는 모양이었다. 무영은 마른침을 삼켰다. 저 무거운 도끼를 던지면 그 파괴력과 압력은 엄청날 것이다. 그걸 묵염흔으
로 막으면 가공할 압력이 전해질 테고, 어쩌면 그 충격으로 잠시 움직일 수 없는 상태가 될지도 모른다. 차라리 피하는 게 낫겠다.


생각이 끝나기도 전에 파공음이 울리고 세 날 도끼는 엄청난 위력으로 쇄도해왔다. 무영은 양웅에게서 배운 은신의 기법을 응용
해서 세 날 도끼를 피하고 파천황으로 혈영을 베어갔다. 순식간에 수십 도가 발출되었다. 혈영은 당황하는 기색이 역력했다. 팔
로, 사슬로 간신히 무영의 칼질을 막아내며 그는 몇 걸음이나 물러났다.

무영은 파천황을 거둬들이며 뒤로 물러나 혈영에게 숨쉴 틈을 주었다. 천왕도법의 영향인지, 아니면 파천황의 덕분인지 칼을 움
직이는 기분이 전보다 훨씬 가벼워지고 날래진 느낌이었다. 그래서 내심 흐뭇해하고 있는데 혈영이 고개를 갸웃거리며 말했다.

“변했다.”

물론 변했지.

혈영이 또 말했다.

“전보다 안 좋아졌다.”

응? 그럴 리가 없는데?

“다시 해보자.”

그래, 이번엔 사정 안 봐주고 제대로 베어버리겠다고 무영은 결심했다.

혈영이 이번엔 도끼를 손에 잡고 휘두르며 육박해 들어왔다. 무영은 파천황을 휘둘러 혈영의 도끼를 수십 번 때리고, 그 목까지
위협했다. 혈영은 둔한 듯한 움직임으로 그의 칼질을 겨우 방어해 내며 버티다가 어느 순간 미친 듯이 포효하며 도끼로 광풍을 만
들었다.

상황이 반전되었다. 이번에는 무영이 묵염흔을 움직여 겨우겨우 방어해 냈다. 미친듯한 공격이 끝없이 이어졌다. 오랜만에 손이
찢어질 듯한 고통을 느껴야 했다. 그러다가 한 순간 무영은 자신의 이마에 닿을 듯 말 듯 멈춰있는 도끼를 보아야 했다.

혈영이 스산한 살기를 흩뿌리며 말했다.

“넌 전보다 약해졌다. 왜 그런지는 모르겠지만 확실히 약해졌다. 이래선 죽영에게 죽는다.”
무영의 이마로 땀이 흘러내렸다. 죽영, 두심오가 왜 여기서 언급되는지는 몰랐지만 이러다간 혈영에게도 죽을지 모른다는 위기감
이 엄습해왔다.

혈영이 도끼를 거둬들였다.

“그 칼도 좋고, 도법도 좋아졌다. 하지만 넌 약해졌다. 기세가 다르다. 달라진 건 좋지도 나쁘지도 않지만 약해진 건 나쁘다. 아주
나쁘다. 죽영이 널 노리고 있는 지금은 더욱 그렇다.”

혈영 답지 않게 많은 말이었다. 그것이 그의 말에 심각한 무게를 실어 주고 있었다. 어두운 그림자가 드리운, 우려라고 할만한 감
정이 실린 말이었다. 무영은 패배가 그에게 안겨준 상처로 고통스러워 하기보다 혈영의 경고에 귀를 기울였다.

“죽영이 널 노리고 있다.”

혈영이 말했다.

“그는 나와는 다르다. 나는…… 음……, 나는 싸우는 걸 보람으로 삼는 사람이다. 네게 졌다고 기분 나빠하지 않는다. 다시 싸울만
한 사람이 있어서 기뻐한다. 하지만 죽영은 다르다. 그는 강한 사람을 싫어한다. 자기보다 강한 듯한 사람은 아주 싫어한다. 기회
만 생기면 죽이려고 한다. 지금 너를 보는 그의 눈이 그렇다.”

무영의 머리에 두심오를 조심하라는 종리매의 충고가 떠올랐다. 그를 잊고 있었다. 그가 강해지는 걸 누구보다도 싫어하는 한 사
람을 잊고 있었다. 그런데 혈영이 이런 경고를 해주는 것은 무언가 움직임, 혹은 조짐 같은 것을 발견했기 때문일까?

혈영은 그것까지는 말해주지 않았다.

“더 강해져야 한다.”

혈영이 떠나며 남긴 한 마디였다.

*         *         *

무영은 그 다음날 백림을 떠났다. 매소봉이 애써 궁리해낸 모종의 계략에 따라 북해에서 세 번째로 번성한 성도인 흑하(黑河)로
향하는 여정이었다.

	



2.

무영은 보름쯤 걸려서 흑하에 도착했다. 흑룡강의 지류중 하나인 마니하(馬泥河) 강변에 건설된 도시였다. 수초가 우거진 강변을
따라 물고기를 잡아 살아가는 여진족 어촌이 있고, 그런 어촌을 중심으로 사냥이나 목축을 하는 여진족들이 생선과 바꾸기 위해
모여들면서 만들어진 도회지가 흑하인 것이다.

여기와서 그는 처음으로 백야(白夜)를 보았다. 밤에도 낮같이 밝은, 희뿌연 빛이 어둠 대신 땅을 지배하는 창백한 밤이었다.

흑하에 사는 사람들은 백림과는 달리 여진족이나 타타르족이 대부분이었는데, 그 중심에 명나라에서 보낸 총독부가 있었지만 그
건 현재의 명나라 조정과 마찬가지로 유명무실한 존재였고, 실제로는 그 총독부를 차지하고 들어선 이화태양종의 파견대가 이 지
역을 지배하는 권력이었다.

거리는 모피를, 혹은 사냥한 동물을, 또 혹은 강에서 잡아올린 물고기들을 싣고 가는 사람들로 북적거렸다. 그 사이를 헤치고 걷
는 무영의 인상은 한족이라는 것 때문이 아니라도 충분히 강렬해서 사람들이 물결처럼 갈라지고 멈춰서서 구경하기도 했다. 눈을
보석으로 대신한 사람은 평생 한 번 볼까 말까 하니까 그러는 것도 당연했다. 초록색 머리카락을 가진 사람 역시 보석 눈을 한 사
람만큼이나 보기 드물 것이다.

무영은 그 시선들을 의식하면서도 태연하게 걸어서 거리 중심에 있는 총독부로 향했다. 그 안에 들어가서야 간신히 사람들을 따
돌릴 수 있었는데, 여기도 그를 신기하게 보는 시선은 마찬가지였다. 무사들이 그에게 모여들었다.

“신기한 놈이군.”
“눈을 보석으로 해 박은 놈은 생전 처음 보는 걸.”

무례한 말들을 지껄이는 무사들을 향해 무영이 말했다.

“여기 대장은 누구냐?”

떠들던 무사들이 이것 봐라 하는 표정으로 그에게 말했다.

“이놈 말 본새 좀 보게.”
“아주 싸가지가 없는 놈인 걸.”
“젖도 덜 뗀 놈이 말버릇하고는.”
“이놈 도대체 뭐하는 놈이야.”

무영은 손을 들어 머리를 긁다가 말했다.

“대장을 불러라.”

아무래도 이 무사들과는 이야기가 될 것 같지 않았다. 하지만 이런 반응들을 보이는 것도 이해는 할 수 있었다. 그래서 그는 한 마
디 덧붙였다.

“태양궁에서 왔다.”

무사들의 표정이 바뀌었다. 그들은 그제서야 알겠다는 표정을 하고 머리를 숙였다.

“아, 태양궁에서 오신 분이군요. 보고 드리도록 하겠습니다.”

무사 한 명이 정면의 건물을 향해 뛰어가고 나머지는 무영을 아래위로 살피며 구경했다. 무영은 그 시선 역시 절반쯤 무시하며 태
연히 버티고 서 있었다. 태양궁에서, 그리고 여기까지 오는 동안 거친 많지 않은 여진족 부락에서 이미 비슷한 눈길들을 충분히
받았고, 단련된 터였다. 앞으로도 이런 시선은 끊임없이 무시하고 넘어가야 할 것이다. 살아가는 동안 내내.

건물로 들어간 무사가 비대한 중년인을 데리고 나왔다. 중년인이 말하자면 이곳의 대장인 모양이었는데, 그는 무영을 보더니 그
둔한 몸을 구부려 인사를 했다.

“오신다는 말씀은 들었습니다. 어서 드시지요.”

무영이 눈에 이채를 띠고 물었다.

“누가 그러더냐? 내가 온다고.”

중년인이 당황하며 말했다.

“아, 그냥……, 저기……, 궁에서 연락이 왔었습니다.”

무영이 더욱 의문스러워 하며 물었다.

“연락할 사람이 없었을 텐데? 누구냐? 누가 말하더냐?”

중년인은 땀을 뻘뻘 흘렸다.

“저기……, 저…….”

무영이 그에게 다가가며 윽박질렀다.

“솔직히 말해!”

중년인이 갑자기 무사들에게 호령했다.

“이놈은 적의 첩자다! 쳐라!”

처음부터 지금까지 본 사람들에게는 말도 안 되는 소리라는 게 뻔했지만 그래도 그들의 대장이 명령한 것이고, 무영은 어차피 모
르는 놈이다. 무사들이 무기를 빼들고 무영을 둘러쌌다.

무영은 이 의외의 사태를 이해할 수 없어서 무기를 빼들 생각도 못하고 고개만 갸웃거렸다. 누군가가 먼저 그의 도착을 알렸다.
그건 태양궁에서 온 연락임은 분명한데 그럴 사람이 생각나지 않았다. 그가 여기 온다는 것은 매소봉만 아는 일이었기 때문이었
다.

흑하에 가서 대장을 만날 것, 그에게서 흑풍단에 대한 정보를 들을 것. 이것이 매소봉의 조언중 일부였기 때문이었다. 그런데 이
런 대접을 받을 줄은 몰랐다.

무영은 무사들을 훑어보며, 특히 대장이라는 중년인을 정색하고 바라보며 말했다.

“후회할텐데.”

중년인은 입을 다물고 긴장해서 그를 노려보다가 다시 외쳤다.

“뭣들 하느냐! 얼른 쳐죽여라!”

무사들이 우하고 달려들었다. 무영은 발을 들어 가장 먼저 달려든 놈의 턱을 걷어차고, 다음 놈의 사타구니를 걷어 올렸다. 그리
고 매처럼 떠올라서 단번에 서너 명의 무사들을 때려눕혔다. 대장 놈의 앞에 내려섰을 때 그는 이미 파천황을 뽑아들고 있었다.

무영은 파천황으로 중년인의 목을 겨누고 말했다.

“불어라!”

중년인이 사색이 되어 주저앉았다. 무영의 칼이 그 움직임을 좇아갔다. 중년인이 떨며 말했다.

“궁에서 사람이 왔었습니다. 어제였지요. 당신은 제가 잘 모르지만 그분의 쟁쟁한 위명과 궁에서의 지위는 익히 알고 있었기 때문
에 실례를 범했습니다. 그 분이 그러시더군요. 내일쯤 눈에 보석을 박은 놈이 올텐데, 아무 것도 협조해 주지 마라. 성질이 더러워
서…….”

그는 말을 멈추고 머리를 땅에 박았다.

“죄송합니다. 그 분이 그렇게 말씀하셨습니다. 성질이 더러워서 제대로 대답해주지 않으면 폭력을 휘두를텐데, 그렇게 되더라도
되도록 거짓말로 때우란 말이다. 이렇게 말씀하셨습지요.”

무영이 칼끝으로 중년인의 머리를 때리며 말했다.

“그놈이 누구냐?”

중년인이 대답했다.

“죽영 어르신입니다.”

무영의 표정이 굳어졌다. 죽영이 왜 여기 왔을까. 왜 그의 일을 방해할까. 무영이 물었다.

“어디있나?”

중년인이 대답했다.

“그 말씀만 하고 가셨기 때문에 지금 어디 있는지는 모릅니다.”

무영은 칼을 거두고 생각에 잠겼다. 죽영이 도대체 왜 여기 왔는지는 모르지만 적어도 호의를 갖고 온 것이 아니라는 건 분명했
다. 일찌감치 알아서 차라리 다행이었다. 그는 대장의 머리를 다시 칼로 두들기고는 말했다.

“흑풍단에 대해 아는 걸 모두 불어라!”

그는 죽영이 대장에게 지시했다는 말을 떠올리고 한 마디 덧붙였다.

“진실만!”

대장은 식은땀을 흘리며 아는 것을 모두 토해놓기 시작했다. 이쯤 와서야 겨우 무사들이 정신을 차리고 어기적거리며 일어났지만
무영의 눈길 한 번에 모두 물러서 버렸다.

대장이 한참 말하는 도중에 무영이 가로 막고 물었다.

“몇 명?”

대장이 말했다.

“이백 명 정도입니다.”

무영이 물었다.

“찐짠가?”

대장이 대답했다.

“물론 진짭니다.”

흑풍단의 인원이 이백 명이라는 것이다. 무영은 믿어지지가 않아서 잠시 멍청하게 서 있었다. 겨우 이백 명이라는 인원으로 이화
태양종을 위협했단 말인가. 그 이백 명의 무리를 여태 토벌하지 못하고 내버려 뒀단 말인가. 그것이 무영의 의문이었다.

대장이 그의 눈치를 살폈다.

“계속할까요?”

무영이 고개를 끄덕이자 대장은 다시 말을 시작했다. 무영의 의문이 조금씩 풀렸다.

흑풍단은 예전에 이화태양종의 선봉장 역할을 하던 여전사 흑풍이 데리고 있던 무사집단으로 구성된 도적단이었다. 이 흑풍이라
는 여자는 이화태양종 서열 사 위 답게 무공도 강할 뿐 아니라 인간적인 매력과 친화력이 대단해서 그 수하들에게는 절대적인 신
봉을 받고 있었다. 그들에게는 제강산 보다 오히려 이 여자가 더 무섭고, 존경하고, 친애하는 대상이었던 것이다. 그래서 흑풍이
제강산에게 반기를 들고 나가자 한 명도 남김 없이 모두 그녀를 따랐다는 것인데, 그래서 애초의 인원 중 싸우다 죽은 자들을 제
외하고는 전부 그때의 무사들로 구성되어 있었다. 그게 이백여 명이라는 것이었다.

간혹 태양궁에 보내진 자들은 흑풍단의 본세력이 아니라 고용된 첩자들이 대부분이었다. 본세력을 구성하고 있는 무사들은 그 하
나 하나가 대단한 전사들이라 상대하기 쉽지 않았고, 북해의 넓은 영역을 종횡으로 쓸고 다녀서 그 본거지가 어디인지도 알아내
지 못했다. 어제는 합이빈(哈?濱)을 습격했는가 하면 어느새 흑하로 와서 세금을 받아가곤 했다. 그러니 태양궁에서 파견한 토벌
대도 번번이 그들을 포착하지 못하고, 싸워보지도 못한채 돌아가곤 했다는 것이었다.

무영이 물었다.

“최근에 발견된 곳은?”

대장이 대답했다.

“먼 곳입니다. 요동쪽 경계에 가까운 합이빈에 두달 전쯤 나타났다고 하는 이야기를 들었습니다.”

난감한 일이었다. 토벌을 어떻게 하느냐가 문제가 아니라 그들을 찾기도 어렵다는 이야기였다.

무영은 칼을 거두고 말했다.

“방을 내놔라.”

덧붙여서 말했다.

“언젠가는 여길 노리고 오겠지. 그때까지 기다리겠다.”

대장이 울상을 지으며 일어났다. 무영의 명령이 그대로 이행된 것은 물론이었다. 그러나 무영은 열흘을 버티지 못하고 흑하를 떠
났다. 나타날지 아닐지도 모를 상대를 언제까지나 앉아서 기다리는 것은 차라리 정처없이 떠돌며 찾는 것만도 못하다는 생각을
했기 때문이었다. 그는 최근에 흑풍단이 나타났다는 합이빈을 향해 길을 떠났다. 그리고 그 다음날, 즉 흑하를 떠난지 하루만에
흑풍단보다 무서운 적을 만났다.

죽영과 마영이었다.





3.

“왜 이렇게 늦었어? 널 기다리다가 지쳐 죽는 줄 알았다!”

죽영은 무영을 보자 화부터 냈다. 마치 약속시간을 잡아놓기라도 했다는 듯한 태도였다. 그렇게 기다렸다면 어디 있는지도 알았
을 것이 뻔한 주제에 직접 와서 부르면 됐을 것 아닌가. 그런 구구절절한 이야기를 하기 싫어서 무영은 그냥 무시하고 물었다.

“왜?”

왜 기다렸느냐는 질문이었는데, 죽영이 제대로 알아듣고 대답했다.

“물론 네게 볼 일이 있지.”

그는 소문에 듣던 바로 그 복장, 즉 온몸을 감싼 옷에 푸른 장갑, 머리에서 목까지 가린 죽립 차림을 하고 있었다. 그 죽립의 틈새
로 안광이 강하게 새나오고 있었다. 살기 넘친 안광이었다.

죽영, 두심오는 허리에서 검을 뽑으며 말했다. 길고, 가늘고, 낭창낭창 휘어지는 이상한 검이었다. 무저갱에서 쓰던 귀도와는 다
르지만 어딘가 그 성질은 비슷해 보이는 협봉검(狹鋒劒)의 일종이었다.

“조심했어야지. 넌 혈영을 이기려고 해서도 안됐고, 실제로 이겨서도 안 되는 거였어. 난 네가 더 클까봐 두려워지기 시작했다. 그
런 불안요소는 미리 제거하는 게 내 원칙이지.”

동생을 타이르는 듯한 말투였지만 그 눈빛은, 검광은 결코 장난이 아니었다. 무영은 죽영의 전신에서 뿜어져 나오는 살기를 느끼
고 털을 곤두세운 고양이처럼 긴장했다. 그는 무기에 손을 가져가며 물었다.

“날 죽이겠다?”
“당연.”

죽영이 간단하게 대답했다. 그는 조금도 망설이지 않고 검을  휘둘렀다. 아니 내밀어 무영의 가슴을 찔렀다.

무영은 가슴에 격통을 느끼고 물러섰다. 찌르러 들어오는 동작까지는 봤는데 막상 검은 조금도 보이지 않았다. 피할 수도 없었다.
상상을 초월한 속도였다.

죽영은 검 끝에 묻은 피를 보고 웃었다. 음침한 웃음소리가 죽립 사이로 새어나왔다. 그는 무영이 묵염흔과 파천황을 뽑아 드는
것을 보고 말했다.

“어디 한 번 잘 막아봐.”

죽영의 검이 움직였다. 무영이 재빨리 반응했다. 그는 묵염흔으로 가슴을 보호하며 움직였다. 그러나 죽영의 가늘고 예리한 검은
어느새 그의 목을 스치고 지나가며 피를 뽑아냈다. 다시 가슴, 허리와 가슴, 가슴과 얼굴에 연달아 검이 파고들었고, 피를 뿌려 내
었다. 죽영의 검은 자유자재로 움직이며 베고, 찌르고, 때렸다. 무영은 그 검을 단 한 번도 막아내지 못하고 피하는 것에만 급급할
뿐이었다. 제대로 피해내지도 못하고 있지만.

이것은 그가 단 한 번도 상대해 보지 못한 절정 경지의 쾌검이었다. 막기에 앞서 그 움직임조차 알아볼 수 없는 것이다. 그런데도
치명상을 입지 않은 것은 그가 잘해서가 아니라 죽영이 사정을 봐주고 있어서였다. 요혈을 피해서 상처만 입히고 있는 것이다. 이
건 조롱이었다. 생쥐를 잡아 놀리는 고양이같은 짓을 하고 있는 것이다.

무영이 고함을 질렀다.

“죽여라!”

죽영이 검을 멈추고 말했다.

“내가 죽이면 안되지. 종사께서 특별히 명령하셨거든. 널 해치지 말라고 말이다. 하지만 죽이지만 않으면 상관없겠지.”

말하느라 손이 쉬는 사이에 무영의 반격이 가해졌다. 단 한 번 밖에 오지 않을 기회하고 생각한 무영이 전력을 기울여서 죽영을
베어갔다. 파천황의 순백색 도신이 맹렬한 기세로 죽영의 가슴을 베었다.

그러나 베었다고 생각한 것은 무영의 착각이었다. 죽영은 조금도 당황하지 않고 검을 들어 파천황의 기세를 옆으로 흘려버렸다.
그의 검은 빠르기만 한 것이 아니라 강력하기도 했다. 그 휘청거리는 검신으로도 파천황의 기세를 흘려버릴 수 있을 정도로 충분
히 강하고 힘이 넘쳤다. 그리고 빨랐다. 죽영의 검은 파천황을 밀어버리고 고개를 돌려 무영의 가슴으로 뻗어갔다. 그리고 이번에
는 심장 바로 옆의 극히 위험한 부분을 파고들었다가 빠져나왔다. 손가락 굵기만한 상처가 생겼다. 피가 거침없이 뿜어져 나왔다.


죽영이 검을 거두었다. 그는 여태 말없이 기다리고 서있던 마영에게 말했다.

“네 차례다. 이 정도 해뒀으면 네 손으로 처리할 수 있겠지? 네가 아무리 저녀석보다 실력이 아래라고 해도 말이다.”

마영이 기분 나쁘다는 표정으로 투덜거렸다.

“대형, 말씀도 참 심하게 하십니다. 제가 왜 저 놈보다 아랩니까. 저놈이 혈영을 이긴 건 우연이라고요. 혈영의 실수고. 그걸 가지
고 제 실력이 아래라는 건 좀…….”

죽영이 말을 잘랐다.

“솜씨로 증명해봐.”
“보여드리죠.”

마영이 양손을 마주잡고 손가락 마디를 꺾어 우두둑 소리를 내며 무영에게 접근했다. 오랜만에 만났지만 무영은 그가 자신의 다
리뼈를 꺾어버린 사실을 기억하고 있었다. 권법을 주로 사용했던 것도 기억해 냈다. 지금도 권법을 사용하려 하는 것 같았다. 무
기를 든 상대에게 맨손으로 덤벼드는 것을 보면 그쪽에 상당히 조예가 있는 것이리라.

문제는 무영의 몸 상태에 있었다. 크고작은 상처들에서 흘려보낸 피도 시간이 지나면서 상당한 타격이 되고있지만 가슴의 상처가
가장 컸다. 거기서는 아직도 피가 흘러 가슴을 축축하게 적시고 있으니 얼른 지혈하지 않으면 생명이 위험할 수도 있었다. 게다가
가슴에 상처를 입으면 그쪽 팔까지 못 쓰게 되는 것이다. 그러니 지금 묵염흔을 든 왼손은 무용지물에 다름없고 사용할 수 있는
것은 파천황뿐이었다. 그조차도 여러 번 사용하긴 어려우니 단 한 번에 승부를 봐야할 것이다.

무영은 다가오는 마영을 바라보며 힘을 모으고 있었다. 단 한 번, 파천황을 휘둘러 단숨에 마영을 죽여 버려야 했다.

그런데 마영도 그렇게 눈치가 없진 않았다. 죽영이 그를 충분히 자극해 놓긴 했지만 무영이 도사린 호랑이처럼 기회를 보고 있음
을 모르는 그가 아니었다. 그는 무영의 공격권 안에 얼른 들어가지 않고 주변을 어슬렁거리며 시간을 보냈다. 가만히 있으면 무영
은 점점 더 약해진다. 그걸 굳이 자기 손으로 끝내겠다고 서둘러 들어가다가 물릴 이유가 없는 것이다.

무영은 한참이나 기다려도 마영이 접근해 오지 않자 애초의 계획, 즉 파천황으로 단번에 승부를 보려는 계획을 포기했다. 그는 왼
손을 내려 묵염흔을 검집에 집어넣었다. 묵염흔을 고쳤을 때 공야장청이 같이 만들어준 검정색 가죽 검집이었다.

무영의 손이 가슴의 상처를 지혈하기 위해 움직였다. 그때 마영이 공격해 들어왔다.

마영은 한 걸음으로 간격을 좁히고 맹렬히 주먹을 휘둘렀다. 산이라도 깨버릴 듯한 위력을 가졌다고 해서 개산권(開山拳)이라 부
르는 권법의 일부였다. 무영이 가슴으로 가져가던 손을 돌려 마영을 향해 내밀었다. 움직이는 것이 고작인, 아무런 힘도 없는 손
이었다. 그러나 그가 손으로 가리키자 마영의 이마에는 구멍이 뚫렸다. 움직임은 자유롭지 못해도 기공은 발휘할 수가 있는 것,
마지막 기력을 끌어올려 발휘한 탄지신통의 한 수였다.

마영의 얼굴은 의문으로 일그러졌다가 곧 이마에서 흘러나온 피와 뇌수로 더럽혀졌다. 그는 천천히 앞으로 엎드려 죽어갔다.

팔짱을 끼고 구경하던 죽영이 팔을 풀었다. 그는 죽립을 벗었다. 드러난 죽영, 두심오의 얼굴은 분노로 굳어져 있었다. 그가 음산
하게 말했다.

“넌 대단한 실수를 했어. 내 앞에서 소림 탄지신통 같은 것은 쓰지 말았어야 했어. 네 운명은 이걸로 결정된 거지.”

무영은 잠자코 죽영을 노려보았다. 어차피 죽이려고 했던 작자가 무슨 헛소리를 하나 하는 게 그의 생각이었다. 먼저 죽이지 않으
면 죽는다. 그런 상황에서 금기의 무공이건 뭐건 사용하지 못할 이유가 없었다. 그는 조용히 서서 내공을 끌어올리고 있었다. 한
번 더, 다시 한 번만 더 탄지신통을 쓸 기력을 모으고 있는 것이다.

두심오가 건들건들 다가오고 있었다. 무영이 손을 뻗었다. 탄지신통이 발출되었다. 죽영이 손바닥을 들어 무영의 손가락으로부터
뻗어오는 기운을 막았다. 폭음이 터졌다. 팽팽하게 조여진 가죽 북이 터지는 듯한 소리였다. 무영의 탄지신통은 흔적도 없이 사라
져 버렸다. 두심오의 표정에는 아무런 변화가 없어서 한가해 보이기까지 했다. 그가 말했다.

“넌 죽었어.”

무영은 아무 말 없이 서 있다가 돌아서서 뛰었다. 두심오가 웃었다.

“도망이라. 좋은 선택이지만 내겐 안 통하지.”

그는 다시 죽립을 쓰고 한가한 걸음으로 무영의 뒤를 좇았다.

----------------------
이번 회는 조금 길어질 것 같아서 두 부분으로 나눕니다. 오후에 23-4를 다시 올리도록 하지요.
항상 그러하듯 지적해주시고, 관심 보여주시고, 읽어주신 모든분들께 감사드립니다.


	



무영은 필사적으로 뛰었다. 말과 짐 같은 것도 버려두고 오로지 무기만 들고 뛰었다. 그러다가 정말 죽을 것 같은 때가 되어서야
쓰러지듯 주저앉아 헐떡거렸다. 숨이 턱에 차고 심장은 터질 듯이 뛰고 있었다. 지혈도 못한 가슴의 상처로부터 끊임없이 피가 흘
러나왔다. 머리가 어지럽고 시야가 흐려지고 있었다.

‘진정하자. 진정해야 해.’

무영은 스스로에게 반복해서 말했다. 실력이 모자라 죽게되었을 때 도망치는 것은 잘못이 아니다. 하지만 실력에서 지더라도 마
음까지 져서는 안 되는 것이다. 도망가는 것은 곧 마음이 먼저 지는 것이기도 하다는 것을 그는 알게 되었다. 도망치면 칠수록 더
욱 공포가 강해지는 것을 방금 느낀 것이다.

두심오가 언제 여기까지 좇아올까. 얼마 걸리진 않을 것이다. 하지만 그 얼마 안되는 시간 동안에라도 회복을 해야 하고, 반격할
준비를 해야했다. 그게 생쥐의 발악이라 하더라도 반드시 그래야 했다. 반격을 위한 도주는 괜찮다. 그건 이기기 위한 준비이기도
하므로. 적어도 항복은 아니므로. 마음이 먼저 죽진 않는다.

그는 가슴의 상처를 지혈하고, 그 외에도 몇 군데 상처를 손보고 비상용으로 준비한 금창약을 품에서 꺼내 상처에 발랐다. 그러는
한편 호흡을 가다듬고, 두심오를 상대할 방법을 필사적으로 생각했다. 결론은 뻔했다. 실력으로는 도저히 안 된다. 두심오는 실제
보다 대단히 저평가 되어 있다는 것을 오늘 알았다. 그는 거의 제강산을 연상케 할 정도로 강했다. 혈영이 목숨을 걸고 덤빈다 해
도 두심오에게는 안 될 거라는 게 당연했다. 그런데 사람들이 그렇게 생각하는 것에는 뭔가 이유가 있을 것이다. 아마도 두심오가
일부러 그 정도만 보여준 때문이리라. 그야말로 실력의 삼푼을 감춘 교활한 놈인 것이다.

그러니 오늘 두심오는 반드시 그를 죽이려 할 것이다. 탄지신통을 썼다는 게 문제가 아니라 경각심을 갖게 만든 것이 걱정스러워
서라도 그를 죽이려 할 것이다. 하지만 그렇게 쉽게 죽어줄 수는 없었다. 그에게는 할 일이 있기 때문이었다.

그는 마음을 안정시키고 그대로 가부좌를 틀어 앉았다. 기력을 회복해야 했다. 일찌감치 포기 할 수는 없었다. 정신을 집중하면
두심오의 쾌검이 보일지도 모른다. 포기하면 안된다. 그러나 일단은 정면 승부보다는 방심하게 한 다음 기습을 하는 것이 더 타당
한 선택일 것이다.

저만치에서 두심오가 나타났다. 그는 바람처럼 빠르게 달려와서 그를 지나쳐 가는 듯 싶더니 멈춰 서서 말했다.

“겨우 여기냐? 발도 느리군. 널 괜히 죽이려 했다는 생각이 드는구나. 생각보다 훨씬 덜 위험한 녀석인데 말이지.”

그는 조롱하듯 머리를 움직이며 하하 웃었다.

“하지만 일이 이렇게 된 바에야 어쩌겠니. 마영도 죽었으니 일은 커졌어. 어떻게든 해결을 하는 수밖에 없겠지. 일단은 네 입부터
막아놓아야 겠어. 살인멸구(殺人滅口)라는 말은 아냐?”

그는 다시 하하 웃고는 검을 뽑아들었다. 그리고 천천히 무영에게 다가와 꼼짝않고 앉아 있는 무영의 가슴에 박아 넣으려 했다.
무영이 움직였다. 그는 두심오의 검에 가슴을 가져다 대듯이 거리를 좁히며 양손으로 두심오의 가슴팍을 밀었다. 검이 그의 가슴
을 관통해서 등으로 빠져나왔지만 애초에 두심오가 노렸을 심장이 아니라 그 옆쪽이었다. 살을 주고 뼈를 깎는 필사의 절초로 대
력금강수를 선택한 것이었다.

탄지신통과 함께 가장 오랫동안 익혀온 무공이었고, 그 위력 또한 대단하 것이었다. 두심오가 주춤 물러났다. 그의 움직임에 따라
검이 뽑혀 나왔다. 무영은 밭은기침을 했다. 기침에 피가 섞여 나왔다. 선홍색의 피였다.

두심오도 기침을 했다. 그의 기침에서도 피가 섞여 나왔다. 그쪽은 내장이 진탕돼서일 것이다. 일정 효과는 본 셈인데, 무영의 얼
굴에는 실망한 기색이 역력했다. 필사의 절초를 쓰고도 두심오의 가슴을 으스러뜨리진 못한 것이다. 겨우 내상을 입히는 정도였
다니. 무언가 호신기공을 사용하고 있음이 분명했다.

무영이 억지로 일어나 칼을 뽑았다. 그리고 발도와 동시에 두심오를 베어갔다. 두심오가 뒤로 물러나며 칼을 피했다. 그 걸음이
안정되어 있지 않은 것을 보면 그가 입은 타격도 그리 가볍지는 않은 모양이었다.

하지만 두심오도 반격을 잊지 않았다. 그의 검이 움직였다. 무영은 정신을 집중하고 검의 움직임을 파악하려 노력했다. 그러나 무
영의 앞에 와서 검은 허깨비처럼 사라지고, 그의 가슴에는 상처가 늘었다. 다음은 목이었다. 예리한 칼날이 무영의 목줄기를 스쳤
다. 무영은 필사적으로 칼을 휘둘렀다. 방어가 불가능하다면 공격밖에 없었다. 달마십삼도가, 천왕패도위진천하가, 혈영도가 그
치지 않고 쏟아져 나왔다.

두심오는 이제 안정을 찾은 모양이었다. 그는 굳건히 버티고 서서 우박처럼 쏟아지는 무영의 공격을 하나하나 막아내고 흘려 보
내었다. 그러는 틈틈이 빈틈을 찾아 반격을 가했다. 무영의 상처가 조금씩이지만 꾸준히 늘어났다.

무영이 갑자기 왼손을 들었다. 두심오가 가슴을 움켜쥐고 한 발 물러섰다. 기습적으로 탄지신통을 사용해서 두심오가 방어도 못
하고 당해버린 것이다.
두심오는 손을 떼고 상처를 살펴보았다. 부젓가락으로 지진 것처럼 둥근 구멍이 파여 있고, 거기로 피가 흘러나왔다. 그 깊이는
짐작할 수가 없었다.

두심오가 포효했다.

“죽여버리겠어!”

무영은 묵묵히 칼을 휘둘렀다. 두심오도 맹렬히 검을 휘둘렀다. 마치 회초리를 쓰듯이 그렇게 검이 움직였다. 두 사람은 뿔을 맞
대고 겨루는 두 마리 소처럼 그렇게 버티고 서서 격렬하게 싸웠다. 핏방울이 두 사람의 움직임을 따라, 검과 도의 움직임을 따라
빗방울처럼 튀었다.

한 순간 두 사람이 동작을 멈추었다. 그들은 서로를 노려보며 한발씩 물러섰다. 둘 다 흉부에 상처를 입었기 때문에 호흡이 곤란
했기 때문이었다. 한 모금의 진기로 그렇게 격렬한 동작들을 해댄 후라 둘 다 생명이 위험할 지경이었다. 이제 누가 먼저 회복을
하느냐 하는 싸움이 되었다.

그것도 두심오가 빨랐다. 그는 죽립을 벗어 던지고 피 섞인 침을 뱉어내더니 호흡을 골랐다. 손으로 상처 주변 혈도를 짚어 지혈
을 하고, 선 채로 운기조식을 하는 듯 눈을 감았다. 무영은 이를 갈았다. 지금 한 칼만 먹이면 이길 수 있겠지만 안타깝게도 손가
락 하나 까닥할 힘도 없었다. 그 역시 숨을 고르며 진기를 끌어모을 수밖에 없었다. 지혈도 못한 상처는 여전히 피를 뿜어내고 있
었다.

두심오의 안색이 급격하게 안정되고 있었다. 아무래도 그가 빨리 회복할 것 같았다. 무영은 입을 벌려 한 모금의 공기를 머금었
다. 단전으로부터 기운이 뻗어 올라왔다. 단 한 번 더 공격할 힘은 되는 듯했다. 그는 여전히 눈을 감고있는 두심오를 보며 잠깐
갈등했다. 이대로 칼을 휘둘러 두심오를 죽여버릴까. 그럴 수 있을 것 같지 않은가.

그는 갈등했고, 결국 포기했다. 불길한 예감이 그를 사로잡았다. 마치 함정을 파놓고 기다리는 구렁이를 보는 듯한 느낌이 그를
말렸다. 그는 공격을 포기하고 그 힘을 지혈하는 데 썼다. 관통된 상처를 막기 위해서는 큰 힘이 필요했다. 그리고는 물러나서 그
자리를 떠났다.

두심오가 눈을 떴다. 그는 피식 웃었다.

“영리한 놈이군.”

그는 무영의 뒤를 따라 걸어가며 말했다.

“전에도 그랬지만 기회를 줬는데도 잡지 않는구나, 꼬마야. 기회란 통상 위기와 함께 오기 때문에 도박을 걸어야 할 때도 있지. 너
처럼 그렇게 망설이다간 아무런 기회도 잡지 못하고 말 거야. 도박 없는 인생이란 지루한 것이지.”

무영은 대답하지 않았다. 걸어가면서라도 힘을 되찾아야 했다. 말하는 것은 정력의 낭비일 뿐이었다. 두심오의 저 헛소리, 조롱
섞인 말에 대답하거나 반응하는 건 더욱 그랬다.
뛸 수는 없었다. 그건 죽음을 재촉하는 일일뿐이었다. 두심오는 그와 달리 거의 정상을 회복한 것 같았는데(그 짧은 순간에!) 무슨
생각으로 그를 끝내지 않고 조롱하는 것인지는 모르지만 이 기회를 놓치지 말아야 했다.

두심오가 뒤에서 말했다.

“사실 널 죽이고 싶진 않았어. 너도 제법 귀여운 구석이 있다면 있는 꼬마니까. 재주도 아깝고. 내가 종사가 되면 심복으로 부려보
고 싶다는 생각도 했지. 하지만 그 전에 날 추월해 버리면 어쩌나. 아무리 생각해봐도 이쯤에서 제거하는 게 낫다는 생각이 들더
란 말이지. 날 너무 원망하지 말고 고이 목숨을 바치는 게 어떨까? 그게 서로 피곤하지 않은 일 아니겠어?”

무영은 대답하지 않았다. 그저 꾸준히 호흡을 고르며 걸어갈 뿐이었다. 길은 산을 돌아 숲으로 이어지고 있었다. 무영의 머리가
바쁘게 움직였다. 이대로 같이 걷다가 지루해지면 두심오가 손을 쓸텐데, 그땐 끝이었다. 그는 이제 두심오에게 기습이건 정면대
결이건 덤빌 생각을 포기했다. 생존이 최우선의 목표였다. 살아남는다면 언젠가는 그를 이길 기회를 다시 가질 수 있으리라.

어떻게든 추격을 따돌리고 회복한 뒤에 다시 싸울 기회를 찾아야 했다. 그러려면 먼저 어딘가에서 두심오의 시선을 피할 수 있어
야 했다. 그 뒤엔 은신술을 사용할 수도 있는 것이다. 갑자기 구현기를 배우도록 한 여제사장이 생각났다. 마치 이런 일을 내다보
고 시킨 것 같았다.

숲이 시작되었다. 그 숲 속, 구부러진 길에서 무영은 두심오의 시선을 따돌리고 은신해 들어갔다. 창백한 밤과 낮이 끝없이 이어
지는 날이었다.



24장 흑하 대수림




1.

단 한 번도 인간이 들어온 일이 없을 것 같은 흑하변, 물과 원시림의 세계였다. 강을 중심으로 여름 한 철 범람한 곳에 만들어진
웅덩이가 곳곳에 있고, 물가에 자라는 풀과 나무로 숲이 형성되어 있었다. 나무 둥치에는 푸른 이끼가 사람 키만큼 붙어 있어서
지난 번 범람의 수위가 어떠했는지 말해주고, 빽빽이 자란 수풀은 인간의 침입을 거부하는 듯이 보였다.

무영은 그 수풀 속에 가부좌를 틀고 앉아 있었다.

은신이라는 것은 삼 단계로 분류되는데, 대 원칙은 하나였다. 주변 풍경에 동화될 것. 그것뿐이었다.

첫 단계에서는 자취를 지우는 것부터 배운다. 발자국을 남기지 않고, 돌 하나, 나뭇가지 하나 건드리지 않고 걷는 법을 배운다. 풀
보다는 돌을 밟고, 그것도 양지쪽의 돌을 밟아야 자취를 줄일 수 있다. 옷깃에 걸려 부러진 나뭇가지, 밟혀서 꺾여진 풀줄기는 능
숙한 추적자에게 안내판이나 다름없기 때문이다.

두 번째 단계에서는 주위 풍경에 맞추어 숨는 방법을 배운다. 땅을 파고, 혹은 물에 잠겨서, 또 혹은 수풀 속에 숨어 들어가고 나
무 위에 올라가는 등의 방법이 있고, 진흙, 혹은 풀잎과 낙엽 등을 사용해서 위장하는 방법이 있다.

여기에서 가장 중요한 원칙은 물론 주변 풍경에 동화된다는 것이지만 또 하나 강조되는 것이 인간의 시각과 버릇이 가진 사각(死
角)을 찾으라는 것이었다. 보통은 사람이 무엇을 볼 때 보이는 것 전체를 그대로 받아들인다고 생각하지만 사실은 그렇지 않다.
사람은 자신의 경험에 의해서 통상 어디를 보면 무엇이 보일 것이라고 기대하고 보는 것이다. 이건 무의식적으로 고정된 틀에 가
까워서 특별히 신경을 쓰지 않으면 경험에 의해 익숙한 풍경, 혹은 사물밖에 보지 못하는데 그러면서도 한편으로 그런 익숙한 풍
경은 보고 나서 바로 잊어버리기 마련이라 기억에는 거의 남지 않는다. 이것을 시각의 사각이라고 부르고, 은신에 이용하는 것이
두 번째 방법이었다.

여기까지는 무공이라기 보다 요령에 가까운 것인데, 적발귀 양웅이 떠버리가 될 수밖에 없는 이유이기도 했다. 이 요령들을 사례
에 맞추어 일일이 설명하려니 말이 길어지지 않을 수가 없었으니까.

전진 구현기 중 은신술이 무공, 그것도 기공에 속하는 이유는 세 번째 단계에 있었다. 즉, 앞의 두 단계가 요령과 기술이라면 세
번째 단계는 기공으로 은신하는 방법이기 때문이었다.

방술이나 환술을 사용해서 은신하는 기술이 있었다. 이른바 둔갑술이라고도 하고 은형술이라고도 하는 기법인데, 일종의 눈속임
을 그렇게 꾸민 것이 대부분이었다. 예전에 무저갱에서 만난 잔백구유 같은 자가 사용했다가 실패한 잔재주처럼 연막탄을 주로
쓰는 방법이었다. 이 연막탄은 단순히 몸을 숨기기 위해서만 사용되는 것이 아니라 그 속에 감각을 둔하게 만들고 환각을 불러일
으키게 하기위해 앵속 등의 마취효과가 있는 성분도 섞어놓은 것이다. 그럼으로써 일차적으로 눈을 피하고, 다음으로는 도주하지
않고 주변에 머물러 있어도 얼른 발견하지 못하게 하는 기술이라는 것이 은형술의 실제(實際)였다.

이 환각효과를 무공으로 일으킨다는 것이 구현기의 핵심이었다. 환술이 아니라 정통 도가의 기공으로서 조화를 부린다고 적발귀
양웅은 침을 튀기며 강조했었다.

또 한 편으로 이것은 단순한 속임수가 아니라 무공의 심오한 묘리에 닿아 있기도 했다. 이른바 ‘석화(石化)’라고 부르는 기술이 그
랬다. 자신의 기척을 감추고, 바위와, 혹은 나무와 동화된 것처럼 몸을 숨기는 것을 석화라고 했다. 이것은 어떤 요령으로 가능한
것이 아니라 심오한 정신무공의 경지에 달해야 비로소 가능했다.

불행히도 무영은 아직 거기까지 도달하지 못했기 때문에 두 번째 단계까지의 각종 요령들을 사용해서 은신하는 수밖에 없었다.
최대한 자취를 감추고, 흔적을 지우고, 사각을 이용한 상태에서 가부좌를 틀고 앉아 한편으로 진기요상을 시도하고, 다른 한편으
로는 귀를 기울여 두심오의 종적을 찾았다.

두심오는 멀리 있지 않았다. 무영이 숨어있는 곳 인근을 두 번이나 스쳐 지나가기도 했다. 세 번째로 그가 다가왔을 때는 거의 똑
바로 무영이 숨어있는 곳을 향해서 오고 있었다.

우연인가. 아니면 알고 다가오는 것인가.

무영은 식은땀을 흘렸다. 그러나 곧 마음을 진정하고 아직 채 완성하지 못하긴 했지만 구현기를 운기했다. 두심오는 그가 숨어있
는 수풀 주변을 살피며 어슬렁거렸다.

“이상하다. 여기쯤에서 인기척이 있었는데.”

두심오가 중얼거렸다.

“양웅이 쓸데없는 걸 가르쳐준 모양이군. 쳇, 성가시게 됐네.”

그가 갑자기 외쳤다.

“어이, 내가 장난이 좀 심했나 보다! 그만 나와라. 내가 설마 널 죽이기야 하겠니. 종사의 엄명도 있는데!”

무영의 심기가 잠깐 흐트러질 뻔 했다. 두심오의 말에 솔깃해서가 아니라 어린애도 안 믿을 저런 소리를 지껄이는 두심오에 대한
분노가 치밀어서였다.

그러나 두심오는 태연하게 계속 외치고 있었다.

“살아있으면 살아있다고 신호나 보내봐라! 그것만 확인하고 난 돌아갈 테니까 말야! 나도 바쁘다구. 여기서 이러고 있을 시간이
없어!”

무영은 참았다. 두심오가 뭐라고 하건 못 들은 체 하고 심기를 다스리며 진기를 이끌었다. 속히 두심오를 따돌리고 치료를 해야했
다. 지혈 같은 것은 임시방편에 불과해서 상처가 더 악화되는 것을 억누르고 있을 뿐이었다. 온몸에 바른 진흙이 효과가 있어서
피냄새를 가려주기만을 바랄 뿐이었다.

그때 두심오가 등을 돌리고 있는 것이 보였다. 절호의 기회였다. 무영은 이대로 기습을 가해 두심오를 죽여버릴까 생각했다. 이건
함정이 아니었다. 그가 여기, 그것도 수풀 속에 숨어있는 것을 알아야 만들 수 있는 함정이니까. 그런데 만약 두심오가 그의 위치
를 안다면 함정을 팔 필요가 없는 것이다. 그냥 죽여버리면 될 테니까.

무영은 천천히 손을 움직이다가 멈추었다. 불길한 예감이 등골을 짜릿하게 했다. 아무래도 역시 이건 함정 같았다. 대체 왜 그러
는 지는 모르지만 두심오는 그를 가지고 놀고있는 것이다. 마영이 죽기 전에 그가 보여준 무공수위와 죽은 후에 다시 겨룰 때 보
여준 무공수위에 차이가 있는 것 같다는 것도 그런 의심을 받쳐주었다. 그렇게 쉽게 당할 자가 아닌데 마치 비무하듯이 수준을 맞
춰가며 싸운 것은 아닐까?

하지만 도대체 왜? 죽이겠다고 고함을 질러대며, 또 실제로 죽을지도 모를 상처를 입혀가며 괴롭힌 것일까.

무영은 이쯤에서 생각을 그만 두었다. 전에도 그랬지만 두심오를 이해하는 건 무리였다. 그 괴팍하고 제멋대로인 성격을 이해하
는 것보다 급한 문제는 얼마든지 있었다. 하지만 적어도 한 가지는 확실했다. 반드시 두심오의 실력을 추월해야 했다. 이건 혈영
과의 싸움보다도 더욱 중요했다. 두심오를 이기지 못한다면 그는 죽거나, 혹은 장난감이 돼 버릴 것이기 때문에.

무영이 손을 들었다. 그리고 두심오를 향해 장력을 발출했다. 기다렸던 것처럼 두심오가 돌아서고, 한 손으로는 장력에 마주쳐 오
며 다른 한 손에 든 검으로 수풀을 반으로 갈랐다.

그러나 무영은 수풀 속에 있지 않았다. 애초에 두심오를 기습하려 했던 것이 아니었기 때문이었다. 그는 장력이 부딪히는 반탄력
을 이용해 뒤로 몸을 날렸다. 가슴이 진탕되어 다시 피가 흘러나왔지만 그는 무시하고 뛰었다. 필사적으로 웅덩이를 피해서, 발을
휘감는 수풀을 헤치며 달려서 강으로 뛰어들었다. 흑룡강 상류의 거센 물결이 그를 싣고 흘렀다.

무영은 수공에는 자신이 있었다. 하지만 상처 입은 몸이 그대로 물에 잠겨들었다는 게 문제였다. 다친 곳이 하필이면 가슴이라는
것도 좋지 않았다. 그 상태로는 물 밖에 있었어도 호흡하기 곤란한데 압력을 심하게 받는 물 속에서는 죽을 지경이었다. 그는 견
디지 못하고 물 밖으로 고개를 내밀었다.

“어이, 겨우 생각한 게 물로 뛰어드는 거냐! 한 때 개구리라고 불렸다지? 과연 그렇구나!”

두심오가 외치는 소리였다.

그는 강변을 따라 달리고 있었다. 원시의 하천답게 강변으로 난 길 같은 것은 없었다. 온통 웅덩이에 부목, 수풀로 뒤덮여 있어 그
냥 지나가기도 곤란한 지형을 날 듯이 달리고 있었다. 그러면서 한편으로는 놀리기까지 하고 있는 것이다.

무영은 거칠게 호흡하며 물에 떠 있으려고 노력했다. 거센 물결은 곳곳에서 소용돌이를 만들고 있고, 차고있는 무기의 무게도 상
당해서 그조차도 쉽지 않았는데, 마침 강 가운데를 떠가는 죽은 나무가 눈에 들어왔다. 무영은 허우적거리며 헤엄쳐서 나무를 잡
았다. 그는 나무에 지쳐 늘어질 듯한 몸을 싣고 두심오를 바라보았다.

그리 넓은 강은 아니었지만 그래도 강변까지는 상당한 거리가 있었다. 아무리 두심오라고 해도 한 번에 건너뛸 수 있는 거리는 아
니었다. 하지만 제강산이라면? 그는 동굴의 지하호수 위를 날아다니던 제강산의 모습을 기억하고 몸을 떨었다.

아직 그는 멀었다. 두심오를 추월하고, 제강산을 제압해야 할 몸이지만 그건 아직은 먼 이야기 같았다. 혈영을 꺾은 것만으로도
잠시 자만했던 것은 아닌지, 마치 절정고수나 된 것처럼 게으름을 피웠던 것은 아닌지 반성해야 했다. 구현기만 해도 제대로 못
익혔다는 것이 단번에 드러나지 않았는가. 그리고 그것은 절체절명의 위기로 이어지지 않았던가.

무영은 이를 악물었다. 오늘의 수모를 언젠가는 그대로 돌려주리라. 반드시 그렇게 하리라 결심했다.

그러나 일단은 살아 남는 게 선결과제였다.

두심오가 소리쳤다.

“이젠 끝이야! 더 이상은 피할 수 없어!”

한 사람은 강 속에서, 다른 한 사람은 강변에서 추격전을 하는 이 이상한 경주도 곧 끝날 것 같았다. 무영이 떠내려가는 곳에 물굽
이가 나왔다. 격류는 거기에서 크게 꺾이며 그동안 싣고 왔던 모든 것을 강변으로 밀어붙이고 있었다. 두심오가 기다리는 그곳으
로.






	



2.

누군가가 소리치고 있었다. 피로에 지쳐서, 절망적인 상황 앞에 지쳐서 기진해 있던 무영은 그 목소리가 두심오의 것은 아니면서
도 어딘지 귀에 익어서 억지로 고개를 들었다. 소리는 두심오가 있는 곳과는 반대편 강변에 선 한 사람이 내는 것이었다.

‘듀칸!’

무영의 눈에 빛이 돌아왔다. 무저갱에서 구해준 여진족 전사 듀칸이 지금 왜 여기 있는지는 모르겠지만 강가로 뻗어 나온 바위 위
에 서서 그를 부르고 있었던 것이다.

듀칸은 무영이 그를 바라보자 손을 크게 흔들어 들고있는 밧줄을 보여주었다. 사냥을 할 때면 항상 비상용으로 가지고 다니던 밧
줄 끝에 나무토막을 묶은 것이었다. 그는 그걸 무영을 향해 던졌다. 무영이 힘없이 손을 들었지만 밧줄은 무영에게서 못 미쳐서
떨어졌다.

듀칸은 열심히 밧줄을 감았다. 다시 한 번 던지기 위해서였다. 강 건너편에서 두심오가 소리치고 있었다.

“너 이 자식, 그만 두지 못해!”

듀칸은 대답하지 않았다. 두심오가 적이라는 건 두려운 일이긴 했지만 당장은 상관없었다. 배가 없으면 이 강을 건너지 못할텐데,
하류로 적어도 백 리는 가야 흑하가 나오고, 배는 거기에나 있는 것이다. 그냥 걸어서 건널 수 있는 곳은 상류에 있고, 그가 그쪽
으로 건너오기도 했지만 역시 여기서 오십여 리는 더 올라가야 했다. 이쪽 지형에 밝지 않은 두심오가 그걸 알거라는 생각도 들지
않았다.

어쨌든 당장은 두심오의 위협에 대한 걱정보다 무영이 더 떠내려가서 물굽이에 도착하기 전에 이쪽 편으로 끌어내는 게 중요했
다.

그는 신속히 밧줄을 감아쥐고 허공에 원을 그리듯 돌리면서 속으로는 부처님에게 기도를 한 뒤에 던졌다. 이번에는 제대로 갔다.
무영이 물위에 뜬 나무토막을 잡아당기더니 밧줄을 움켜쥐었다. 듀칸은 심호흡을 하고 밧줄을 당겼다. 이번에는 부처님에게 무영
이 저 밧줄을 놓치지 않게 해달라고 기도하면서.

두심오가 펄펄 뛰면서 고함을 질러댔지만 하나도 귀에 들어오지 않았다. 평생 두심오를 피해다니며 사는 한이 있어도 일단은 무
영을 구해야 했다. 그는 무영이 그에게, 그의 아내 헤이아치에게 베푼 은혜를 잊지 않았다.

무저갱을 나와 맡겨져 있던 부락에서는 겨울을 보낸 후 바로 떠나왔다. 여진족에게는 부락이 생활의 중심이었는데, 이 부락이란
친족을 중심으로 형성된 것이었다. 그들이 맡겨진 부락에 몇 년을 더 같이 산다고 해도, 그들이 아무리 좋은 모습을 보여준다고
해도 피가 다른 사람들과 한 부락구성원이 될 수는 없었다. 겨울 한철이라도 나게 해준 것만으로도 고마워 해야 할 일이었다.

그래서 그들은 봄이 오자 그 부락을 떠나 원래의 고향으로 향했다. 헤이아치의 고향은 이미 예전에 그녀가 잡혀올 때 풍비박산이
나버린 터라 다시 확인할 필요도 없었고, 바로 듀칸의 고향으로 향했는데, 거기도 숲에 삼켜진지 오래였다.

많지 않은 부락원이었다. 호환이라도 나면, 전염병이라도 돌면, 혹은 타 부락사람들에게 잡혀가 노예라도 되면 마을은 인적 없는
곳이 되고, 곧 숲에 삼켜진다. 흔한 일이었다. 듀칸은 고향 사람들을 찾는 것을 포기하고 사람들이 많이 사는 곳을 찾아 흑하로 왔
다. 그들처럼 뿌리가 되는 부락과 단절된 사람들에게는 차라리 사람이 북적대는 곳이 나았다.

그들은 흑하 변두리에 작은 통나무 집을 짓고 정착했다. 듀칸은 고깃배를 타기도 하고 사냥도 다니며 일을 했고, 헤이아치 또한
포구에서 생선을 다듬고, 날랐다. 밤에는 듀칸이 벗겨온 가죽을 손질해서 모자니 장갑, 신발 같은 것을 만들어 흑하 시장에 내다
팔았다. 그렇게 열심히 일한 보람으로 정착한지 몇 달 되지 않았는데도 제법 생활이 안정되어 가던 중이었다.

엊그제 만삭의 몸으로도 일을 나갔던 헤이아치가 대낮인데 집에 뛰어 들어왔다. 막 사냥 나갈 준비를 하던 듀칸에게 그녀는 무영
으로 추측되는 사람을 보았다고 말했다. 봤으면 본 거지, 추측되는 건 또 뭐냐고 되묻자 그녀는 사정을 설명했다.

거리를 지나가는데 사람들이 모여들어 누군가를 구경하고 있었다. 무심코 바라보니 눈에 보석을 박은 사람이 지나가고 있었다.
저 눈에 보석을 박은 사람에 대한 이야기는 그녀도 포구에서 일하며 수다쟁이 여편네들에게서 들었고, 설마 하며 웃기도 했었지
만 본 것은 그날이 처음이었다. 신기해서 유심히 바라보자 어딘가 인상이 낯익은 사람이라는 생각을 하게 됐다는 것이었다.

얼굴은 전혀 알아볼 수 없었지만 긴 머리카락과 풍겨오는 기도는 무영을 연상케 했다. 오른쪽에 커다란 검을 차고 왼쪽에 칼을 찬
모습도 그랬다. 물론 그 검과 칼은 처음 보는 것이었지만, 좌검우도를 사용하는 사람은 무영 외에는 본적이 없었으니까. 게다가
검집에 들어가서도 이글거리는 검은 불꽃 같은 마기를 드러내는 검은 아무리 모양이 달라졌어도 마검 묵염흔인 것을 확신하게 했
다는 것이다.

불러볼까 하다가 혹시 아니면 어쩌나 해서 집으로 뛰어왔다는 것인데, 그 말을 듣고 듀칸은 흑하 거리로 향했다. 무영으로 추측되
는 사람은 볼 수 없었지만 파견대 무사를 구슬려서 눈에 보석을 박은 사내가 무영이라고 불렸다는 것, 여기서 열흘 간 지내다가
바로 그날 떠났다는 것을 알게 되었다.

그는 집에 돌아와 사냥용 행장을 챙겨들고 무영을 찾아 나섰다. 멀리 가지는 않았을 거라고 생각했다. 만나서 한 번 인사라도 나
누고 싶을 뿐이었다. 그런데 흑하의 대수림 속 한 곳에서 짐을 실은 말을 만났다. 주인은 없고, 옆에는 시체가 한 구 뒹굴고 있었
다. 이 사람이 주인일 수도 있지만 만약 그렇다면 이 사람을 죽인 자가 왜 말을 안 가져갔을까. 여기 북해에서 말만큼 중요한 재산
도 다시 없는데 말이다.

무영과 꼭 관련이 있는지는 모르지만 이건 불길한 일이었다. 죽은 자가 한족임이 분명하고, 그것도 무림인의 복색인 것이 분명해
보이는 것도 문제였다. 그는 어쨌든 우연히 만난 행운을 놓치지 않고 시체를 뒤져 값나가는 것을 챙기고 그걸 말에 실린 짐에 함
께 넣고는 다시 무영을 찾아 나섰다.

하루가 지난 오늘 낮에야 그는 두심오가 외치는 소리를 들었다. 그게 무영을 조롱하고, 야유하는 소리라는 것, 무영이 위험에 처
해 있다는 것도 알게 되었다. 그러나 그는 이쪽에 있고, 두심오와 무영은 강 건너편에 있었다. 막상 가더라도 무언가 도와줄 일이
있을 리가 없었지만 그저 안타까워하며 강변을 따라 가는 수밖에 없는 처지라 답답하기 짝이 없었다.

그런데 천우신조로 무영이 강에 빠져 떠내려가게 된 것이고, 다행히 그에게는 밧줄과 말이 있었다. 그는 밧줄 한 끝을 말안장에
묶고 다른 한쪽 끝에는 나무토막을 달았다. 그리고 무영에게 던졌던 것이다.

물에 빠진 사람을, 특히 격류에 빠진 사람을 구해내기 위해서는 초인적인 힘이 필요하다. 단지 한 사람의 무게만 감당하면 되는
게 아니라 물의 힘까지 이겨내야 하기 때문이다. 그런 점에서 말이 있다는 것은 정말 다행이었다. 하늘이 무영을 도운 셈이었다.
한 가지 걱정은 지쳐버린, 아마도 상처도 입은 듯한 무영이 다른 한 끝을 잡고 끌려나올 때까지 버텨주느냐 하는 것이었는데, 그
건 무영의 생명력과 의지, 그리고 힘을 믿어보는 수밖에 없었다.

다행히 무영은 그 위기순간 속에서도 밧줄을 겨드랑이 사이로 돌려 감아쥔 모양이었다. 물속에 몇 번이나 잠기며 질질 끌려오면
서도 밧줄을 놓지 않았다. 이쪽에선 말과 듀칸이 힘을 모아 버티고, 격류는 무영을 하류로 밀어붙였다. 결국 밧줄은 커다란 반원
을 그리며 무영을 기슭으로 당겼고, 무릎까지 오는 잔잔한 기슭에 무영을 실어 보냈다.

듀칸은 밧줄을 놓고 무영을 향해 달려갔다. 무영의 몰골은 형편이 없었다. 아직 살아있다는 것, 밧줄을 잡고 버틸 힘이 있었다는
것이 신기했다. 그는 얼른 무영을 부축해서 말에 싣고 고래고래 고함을 지르는 두심오를 저쪽 강변에 버려둔 채 집으로 향했다.

무영이 중간에 정신을 차리고 듀칸에게 몇 가지 지시를 했다. 듀칸은 그 말이 옳다고 긍정하고 그대로 이행했다.

*        *        *

밤이 되자 듀칸이 집으로 돌아왔다. 떠날 때와 같은 복장이었고, 무영도, 말도 없이 홀로 돌아온 것이다. 걱정하며 기다리고 있던
헤이아치가 그를 맞이하자 듀칸은 낮게 속삭였다.

“당장 떠날 준비를 해!”

헤이아치는 두말하지 않고 듀칸의 말에 따랐다. 정착을 했다지만 그들 여진족들은 기본적으로 자주 이동하는 종족들이다. 언제라
도 결정만 되면 한 시진 안에 떠날 준비가 끝내는 게 그들의 기본이었다. 집에서 기르던 한 마리 나귀 등에 짐을 싣고 나머지는 듀
칸과 헤이아치가 나누어 이고, 지었다. 그들은 창백한 백야의 밤에 잠시나마 정을 붙이고 살던 흑하 강변 작은 집을 떠나 대수림
속으로 숨어들었다.

백야의 밤이건 대낮이건 하늘을 가리는 나무그늘에 가려져 어두침침한 곳이었다. 그 깊은 산 속에 사냥꾼의 겨울 대피소가 있는
데, 무영과 말은 거기서 기다리고 있었다. 반가운 상봉도 잠시, 그들은 다시 길을 떠났다. 두심오가 그들을 수색하기 시작하면 그
와 같은 겨울대피소, 사냥꾼 움막 같은 것은 주요 대상이 될 것이다. 거기서 지내느니 차라리 노숙이 나았다. 그들은 노루 주머니
에서 잠을 자가며 며칠간 더 걸어서 깊은 숲 속으로 들어갔다. 그리고 어떤 사람도 와보지 않았을 것 같은 숲 속, 산기슭의 동굴을
발견하고 거기에 짐을 풀었다.

듀칸은 한편 사냥을 하고 한편으로는 시간의 대부분을 들여서 통나무집을 지었다. 나무를 베고 다듬어 땅을 파서 세우고, 다시 켜
켜이 쌓아올려 벽을 만든 다음 진흙으로 틈을 메우고 지붕을 덮는 어려운 작업이었다. 이걸 혼자서 하려니 간단하게 방 한 칸 짜
리를 만드는 데도 한 달이 넘어 걸릴 걸로 예상되었다. 헤이아치는 듀칸을 기다리며 요리를 하고, 역시 시간의 대부분을 무영을
간호하는 데 보냈다. 약은 무영이 준비한 것에 우연히 부근에서 발견한 야생의 약초밖에 없었다. 그녀가 할 수 있는 것은 그저 천
을 빨아 무영의 몸을 닦아주고 이마에 물수건을 갈아주는 것밖에는 없었지만 그 단순한 일을 그녀는 지극정성으로 해냈다.

무영은 꼬박 한 달을 불덩이가 된 것처럼 끓어 올랐다가 다시 차가운 얼음덩이처럼 식어가는 것을 반복하며 앓았다. 그는 열에 시
달려 자신이 어디에 있는지, 자신을 간호해주는 것이 누구인지도 몰랐다. 그들이 들어온 동굴이란 사실은 곰의 굴이었고, 그래서
여름철에 둘러보러 온 곰을 듀칸이 목숨을 걸고 싸워 간신히 잡아 죽였다는 것도 몰랐다. 듀칸이 며칠이나마 그의 옆에 같이 누워
앓았다는 것도, 헤이아치가 만삭의 무거운 몸으로 두 사람을 간호하느라 피곤에 절어 동굴 바닥에 아무렇게나 구르며 기절하듯
잠들곤 했다는 것도 물론 몰랐다.

*        *        *

그렇게 한 달만에 그는 기적처럼 나아서 일어났다. 백야의 밤이 끝나고 다시 어두워진 세상에 희미한 달빛만이 동굴 입구로 비춰
들어오는 밤이었다.

	



3.

계절은 한여름을 바쁘게 지나가고 있었다. 숲은 고요함 속에서도 분주하게 움직이고, 달빛은 무성한 나뭇가지 사이로 새어 들어
와 은빛으로 반짝였다. 겨울 나무의 음침한 냄새들이 사라지고 청신한 목향이 숲을 고요히 떠돌았다. 무영은 맨발로 낙엽을 밟으
며 달빛 가운데로 걸어나갔다. 손을 들어 달빛을 만지려는 듯한 행동을 취했으나 잡히는 것은 없고, 떨리는 손의 경련만이 은빛
잔광 속에 남았다.

바짝 마른, 핏기 없는 손이었다. 팔뚝도 마르고, 힘이라곤 느껴지지 않았다. 한 달 여나 헤이아치가 입에 흘려 넣어주는 물과 미음
만 먹었으니 이 꼴인 게 당연하지만 무영은 그 사실을 깨닫지 못하고 있었다. 그는 긴 악몽을 꾼 듯한 기분이었다. 악귀처럼 한 사
람에게 달려들어 싸웠지만 수천 수만 번 그는 패퇴하고, 비참하게 맞아 뒹굴었다. 상대의 검에 가슴을 찔리고, 목을 베이고, 수급
을 떨군 일도 수없이 많았다. 그 긴 악몽들은 패배와 수치로 점철된 끔찍한 것이었다.

그러나 그 어떤 꿈보다도 끔찍한 것은 끝없는 도주였다. 목덜미에 상대의 입김을 느끼며 도주하고, 또 도주해서 어두운 구덩이에
숨는 꿈이었다. 구덩이 위에서는 상대가 내려다보는데, 그는 꿩처럼 움츠려 무릎사이에 머리를 감추고 떨기만 했었다. 승자의 자
부심으로, 먹이를 잡은 맹수의 흡족함으로 그를 내려다보던 그 눈길을 그는 잊지 못했다.

‘두심오!’

무영은 양손으로 머리를 움켜쥐었다. 부석거리는 머리카락이 양손에 한 움큼씩 잡혔다. 모든 것이 기억났다. 두심오에게 당한 처
참한 패배와 수치스런 도주의 여정들이 고스란히 기억 속에 떠올랐다. 그는 그 기억을 긁어내려는 듯 머리카락을 잡아뜯었지만
힘없는 손으로는 그것도 가능하지 않았다.

무영은 손을 내리고 달빛을 보았다. 조금 전까지 부드럽게 느껴지던 은빛 광선이 이 순간 피부로 파고드는 것처럼 따끔거렸다. 온
몸이 불덩어리에 들어간 것처럼 화끈거렸다. 그는 달빛을 피하려는 것처럼 숲으로 뛰었지만 두세 발짝도 걷지 못하고 휘청거리며
쓰러졌다. 가슴에 격통이 느껴졌다. 손으로 만져보았다. 거칠게 아문 흉터가 따끔거리고 있었다. 이것은 육체의 상처가 아니었다.
이것은 그의 심령 깊숙이 파고든 마음의 상처였다.

무영은 이제 냉정해져서 일어나 앉았다. 마침 거목이 가까이 있어서 등을 기댈 수 있었다. 분노하는 것만이 능사가 아니었다. 이
수치를 씻을 방법을, 두심오를 이길 방법을 찾아야 했다. 그는 나무에 기대어 눈을 감고 생각에 잠겼다. 아침이 오고, 다시 밤이
올 때까지. 그렇게 한 달이 지나도록 그는 움직이지 않고 좌선에 빠졌다.

처음부터 그렇게 긴 시간동안 부처 흉내를 낼 생각은 아니었다. 하루이틀은 괴롭지 않은 것도 아니었다. 굶주림은 이리의 발톱처
럼 날카로운 손톱으로 위장을 긁고 있었고, 수분을 바라는 목은 타버릴 것처럼 따끔거렸다. 날이 밝아 그를 찾아 나온 헤이아치와
듀칸이 조심스럽게 부르는 소리를 못 들은 것도 아니었다.

하지만 그는 두심오를 어떻게 이길지 생각해내기 전에는 일어나지 않을 결심이었고, 그건 참으로 힘든 일이었기 때문에 쉽게 일
어날 수가 없었다.

사흘째에 가서 그는 번민을 그치고 길을 찾았다. 자신에게 없는 것을 자신의 속으로부터 끌어낼 수는 없다. 해결책을 그 자신 안
에서 찾으려면 자신이 무얼 가졌는가 하는 것부터 확인해야 했다. 그리고 그의 안에는 이미 많은 것이 있었다. 너무 많아서 정리
조차 하지 못하던 많은 것들이.

무영은 자신이 배운 것, 배우고도 잊어버리고 있는 것, 알고는 있지만 아직 자신의 것이라고 할 수 없는 것들을 하나씩 꺼내어 검
토하고 머릿속 서랍에 차곡차곡 정리하기 시작했다. 상당한 시간이 거기 소요되었다. 그동안 그는 배가 고픈지, 목이 마른지 조차
잊어버렸다.

잡다하게 배웠던 많은 것들이 체계적으로 분류되고, 평가되고 버려지거나 혹은 보관되었다. 가능성이 있는 것은 철저하게 재검토
되고, 다시 고려해 보기까지 한쪽에 밀어두었다. 그렇게 남은 것은 몇 개 되지 않았다.

그러나 그의 기억 가장 깊은 곳에 보관되어 있는 소림과 무당의 절예들을 꺼내기 시작하자 문제는 달라졌다. 그것들의 폭과 깊이
는 끝없이 방대하고 무궁해서 얼마의 시간을 들이더라도 다 알았다 할 수 없었다. 그는 그것들을 익히기는커녕 제대로 이해하지
도 못하고 있었다는 것을 절감해야 했다. 이제 다시 기억해둔 구결을 꺼내고 그게 무엇인가 보려고 하니 절반도 채 이해하지 못하
고 있다는 것을 안 것이다.

무영은 알고있는 무학을 넘어서 이제 아직 모르고 있던 세계로 들어갔다. 어려웠다. 보보(步步)가 난관이고, 구절마다 막다른 골
목이었다.

원래 그가 커서 말을 알아들을 정도가 되었을 때 본 사람은 아버지뿐이었다. 물론 지금은 그가 아버지라고 생각하고 있지는 않았
다. 그가 전대 소림장문인이었던 원허(元虛)라는 화상이고, 화상은 금녀라는 계율을 지키는 신분이라는 것을 이젠 알고 있었으니
까. 단지 그 이름은 꿈 속에서도 생각하면 안 된다는 강력한 금제가 있었으므로 아버지라 부를 뿐이었다.

그 금제가 깨어진 것은 그날, 그 동굴에서였다. 심연 속에 잠겨있던 괴물과도 같던 기억들이 죽음의 순간에 깨어났던 것이다. 그
것은 어머니가 그에게 부여해준 힘과 함께였다.

어머니는, 이 역시 이름을 말해서는 안되는 사람으로 전대 무당파 장문인이었던 구양진인(九陽眞人)이라는 사람이었지만, 동굴에
들어간 초기에 죽었다. 오래 전 들었던 기억으로는 어린아이인 무영이 동굴 속의 음한지기 속에서도 살아 남을 수 있도록 해주고
죽었다는데, 지금 추측해보면 진기를 모두 불어넣어 그를 보호해주고 탈진해 죽었던 것 같았다. 무저갱의 대장장이에게 속삭여
주었던 이름이 바로 구양진인이라는 네 글자였던 것이다.

어쨌건 무공은 전부 아버지인 원허화상에게서 배울 수밖에 없었다. 그게 무공인지도 몰랐지만. 당연히 소림사 무공 위주로 배웠
고, 무당파의 것은 구결로밖에 듣지 못했다. 직접 시범을 보여야 하는 종류의 것은 원허화상이 먼저 대충이라도 익혀서 가르쳐 주
었는데, 그것도 어둠 속에서 손을 이끌고 다리를 옮겨주어 자세를 기억하게 하는 어렵고 고통스러운 과정을 통해서였다. 내공에
비해서 무기술이니 권각술의 조예가 떨어지는 게 당연했던 것이다.

그 어렵고 고통스러운 과정을 그는 어려서 아무 것도 몰랐기 때문에 견뎌냈고, 원진화상은 사문의 절예가 실전되는 것을 두려워
해서, 죄책감 때문에 견뎠을 것이다. 그리고 그 죄책감에는 먼저 죽은 구양진인에 대한 것도 있을 것이었다.

하여간 그가 가장 오랫동안 익혀왔고, 실제로 소림 무당 무공 중에 가장 조예가 깊은 것은 내공심법을 비롯한 기공일 수밖에 없었
다. 그건 어둠 속에서 오히려 더욱 잘 익힐 수 있는 것이었으니까. 시간은 많았고, 할 일은 별로 없었다. 지루함을 이기기 위해서
는 참선하는 게 차라리 나았었다.

그래서 그의 나이는 어려도 소림 내공에 대해서는 상당한 조예가 있는 편이었다. 그는 세간에서 달마역근신공(達摩易筋神功)이라
고 부르는 계통의 내공심법 중 금강선(金剛禪), 옥금강공(玉金剛功), 금강복마공(金剛伏魔功), 금강수미공(金剛須彌功)을 익히고
과거에는 장로급에나 올라야 비로소 익힐 자격이 되었다는 무상금강공(無相金剛功)을 참수(參修)하고 있는 상황이었다. 소림 최
고의 신공이라는 금강부동신공이 그 다음 단계였다. 그가 지금 도전하고 있는 것이 바로 금강부동신공이었다. 그러나 결국 그는
포기하고 말았다. 전혀, 단 한 구절도 이해할 수 없었다. 이것이 어떻게 무상금강공과 연결되는지도 알 수 없었다.

대신 그는 원허화상이 구결로만 알려준 소림의 다른 내공심법을 궁리하기 시작했다. 앞서의 달마역근신공이 달마가 소림사에 정
착한 후 제자들에게 알려준 것이라면 지금 궁리하고 있는 수미범천공(須彌梵天功)은 판이한 계통의 무공들이었다. 달마 이전에
소림사를 창건했다는 천축승려 발타선사(跋陀禪師)가 전해준 것으로 천축(天竺)의 유가밀공(瑜伽密功)으로부터 발원한 무공이었
다.

이쪽은 이해하기가 어렵지 않았다. 금방 기초단계를 넘어서서 수미범천공으로 발휘할 수 있는 무공인 반야진기(般若眞氣)를 운기
할 수 있었다. 그러나 막상 운기를 시작하자 기혈이 역행하기 시작했다. 무영은 급히 운기를 멈추고 마음을 편안히 한 상태로 오
랫동안 쉬었다. 그러나 그의 머리는 끊임없이 움직이고 있었다. 방금 그가 겪은 현상이 주화입마로 돌입하는 초기현상이라는 것
을 그는 알고 있었다. 하지만 같은 소림사 내공심법을 익혔는데 왜 이런 현상이 일어나는 것일까. 심법은 달라도 쌓이는 내공은
한 가지고, 기운이 달라도 인간의 몸 안에서는 모두 섞이고 조화되어 완전체를 이루는 것이 아니었던가.

서로가 상극이 되는 이질적인 기운, 내공심법을 익히면 물론 주화입마에 빠질 수도 있다. 그러나 이건 같은 정종, 같은 소림사의
불문 내공심법이 아니었던가. 오히려 극성이라고 할 수도 있는 태양신공과 월인신공 조차도 같이 익힐 수 있었던 그였잖은가.

그는 기혈이 안정되자 다시 한 번 반야진기를 운기해봤다. 역시 마찬가지였다. 수미범천공의 다음 단계를 익히려고 해봤다. 이번
에는 여기에서도 같은 현상이 일어났다. 그는 결국 이쪽도 포기하고 말았다.

답답했다. 둘중 하나라도 제대로 익히면 두심오를 상대할 수 있을 것 같은 기분이었는데, 둘 다 막혀버리고 말았다. 달마역근신공
과 수미범천공은 서로 이질적인 성격의 내공심법이었다. 그것도 서로 상극에 가까운 것이었다. 같이 익힐 수는 없는 것임이 분명
했다. 그래서 수미범천신공을 구결로만 알려주고 넘어간 모양이었다.

무영은 잠시 절망감에 빠져 있다가 다시 힘을 내고, 이번에는 무당파의 내공심법을 궁리하기 시작했다. 역시 구결로만 익혔을 뿐
제대로 수련해 본 일이 없는 내공이었다. 발 한 번 담궈본 적이 없는 강물인 셈이니 무슨 진척이 있으랴 했는데, 놀랍게도 빠른 진
보가 있었다. 가장 기본이 되는 태극기공(太極氣功)에서 시작해서 중급의 적양신공(赤陽神功), 육양신공(六陽神功), 고급에 속하
는 자허풍뢰공(紫虛風雷功), 순양무극공(純陽無極功)까지 단번에 운기가 가능한 것이다. 내공이 쉽게 끌어올려지고, 기는 마음먹
은 대로 움직였다. 마치 애초에 무당 내공심법으로 수련을 해온 것만 같았다.

그가 익힌 달마역근신공은 무당파의 도가신공과 놀랍도록 어울렸다. 마치 애초에 한 뿌리에서 나온 것처럼.

무영은 황홀경에 빠졌다. 매소봉과의 정사 중간에 느끼는 것보다도 더한, 여자를 통해서도 느낄 수 없는 극한의 황홀경이고 조화
경이었다. 원래 그가 가졌다고 느꼈던 내공보다도 더 한 힘이 그의 몸 속 어딘가에서 일어나 단전에 합류했다. 부드럽고 온유한
힘, 어머니의 젖가슴에서 느끼는 따스함이 있다면 이런 것일 듯한 그런 느낌이었다. 그게 파도가 되고 격류가 되자 소림 내공보다
더한 강함과 삼엄함을 풍겨냈다.

무영은 소리 없이 울었다. 그를 위해 목숨을 희생한 어머니, 무당의 구양도장이 심어준 내공이 이 이것임을 알았기 때문이었다.
원허와 구양의 마음을 눈앞에 두고 보듯이 알 수 있었기 때문이었다.

그때, 귓가로 여인의 신음소리가 들려왔다. 억누른 듯한 신음, 그러나 분명한 고통의 호소가 담겨있는 소리였다.

무영은 눈을 뜨고 일어났다. 그는 느끼지 못했지만 한달 째 좌선을 한 상태였는데, 그냥 쓰러져 죽어도 당연한 몸인데도 불구하고
건강한 사람처럼 성큼성큼 걸어 소리가 들려오는 곳으로 향했다.

통나무 집이 이미 완성되어 있고, 소리는 그 안에서 들려오고 있었다. 문을 열고 들어가자 배를 움켜쥐고 뒹구는 헤이아치를 어찌
하지도 못하고 바라만 보고있는 듀칸의 모습이 보였다. 무영은 헤이아치의 치마 아래로 흘러내리는 피를 보고 사태를 짐작했다.
바닥에는 이미 피가 흥건히 고여 있었다. 난산인 것 같았다.

무영이 다가가 헤이아치의 치마 속으로 손을 넣었다. 그리고 배를 쓸었다. 헤이아치의 신음이 점점 줄어들었다. 무영은 방금 익힌
무당내공을 약하게 운용하여 그녀의 몸 속으로 불어넣었다. 부드럽게, 온화하게, 편하고 유장한 흐름을 느낄 수 있도록 힘을 사용
했다.

무언가가 헤이아치의 다리 사이로 빠져나왔다. 듀칸이 재빨리 그 핏덩이를 잡더니 거꾸로 들어 손바닥으로 두들겼다. 한 번, 두
번, 세 번 때려서야 아기가 반응했다. 꽤 고생을 했을 터인데도 불구하고 우렁찬 울음소리가 터져 나왔다. 듀칸은 아이를 준비한
물에 씻고, 이빨로 탯줄을 끊어주었다. 그리고 실로 묶었다.

헤이아치가 손을 뻗었다. 무영은 그녀의 치마에서 손을 빼고 아기를 바라보았다. 그의 표정이 굳어졌다. 듀칸이 잠시 망설이다가
헤이아치의 눈앞에 아기를 들어 보여주었다. 헤이아치의 표정도 굳어버렸다. 아기는 검었다.

*        *        *

묵인(墨人)이라는 게 있다. 북해에서는 거의 볼 수가 없고, 중원에는 간혹, 저 멀리 서쪽 신강 땅에서는 제법 자주 볼 수 있는 새까
만 피부의 사람들이었다. 북해에서도 사실 몇 명은 볼 수가 있는데 바로 무저갱에서였다.

파사국(페르시아)의 노예 출신으로 중원에 흘러들어 왔다가 이화태양종의 무사가 되었고, 마도천하가 된 이후 북해까지 따라와서
무저갱에 갇힌 자들이었다. 그 중에는 제법 강해서 대당가가 된 자도 있었는데, 새선풍(賽旋風)이라 불리는 자였다. 헤이아치가
낳은 아이는 새선풍을 비롯한 몇 명의 무저갱 묵인들 중 누구 한 사람의 아이였던 것이다.

헤이아치가 갑자기 듀칸의 손에서 아이를 뺏어들었다. 그리고 높이 치켜들었다. 금방이라도 벽에 던져버리려는 기세였다. 듀칸이
재빨리 아이를 되 빼앗아 왔다. 그리고 외쳤다.

“무슨 짓이야!”

헤이아치가 울먹거리며 말했다.

“그런 아이는 필요 없어요! 묵인 따위는!”

그녀가 다시 아이를 뺏으려 들었다. 듀칸은 그녀의 손을 쳐내고 화를 내며 외쳤다.

“묵인이 어때서 그래! 이 아이는 내 아이야! 내 아들로 키울 테야!”

물러서는 그를 따라잡지 못하고 포기한 헤이아치가 울음을 터뜨렸다.

“하지만 그랬다간 당신은 모든 여진 사람들에게 놀림 받을 거예요!”
“어떤 놈이건 그랬다간 내 주먹이 가만 놔두지 않을 거야!”

듀칸은 아이를 높이 치켜들며 말했다.

“너는 나, 여진의 전사 듀칸의 자랑스러운 아들로 클 거다. 여진의 여인 헤이아치, 내 아내가 낳았으니 넌 내 아들이야! 아무도 널
무시하지 못하게 키울거다!”

듀칸이 갑자기 무영을 향해 아이를 보여주며 말했다.

“주인님이 이 아이 이름을 지어주십시오.”

두 사람의 일에 상관않고 조용히 바라보기만 하던 무영이 당황해서 말했다.

“내가?”

듀칸이 고개를 끄덕였다. 그의 눈빛이 모종의 결의로 빛나고 있었다. 짧은 순간이지만 무영은 그 눈에서 단단한 각오를 발견했다.
아이를 제대로 키우겠다는 결심을 그가 이름을 지어주는 의식을 통해서 확인하려고 하는 것인지도 모른다고 무영은 생각했다.

무영은 잠시 망설였다. 아는 여진어가 별로 없는데 무엇으로 이름을 삼아준단 말인가. 그는 문득 예전에 헤이아치가 부른 이름,
바로 무영을 지칭했던 그 이름을 생각해냈다.

“쎄 게비치!”

듀칸이 어리둥절해서 되물었다.

“쎄 게비치라고요?”

무영은 고개를 끄덕였다.

“그걸로.”

듀칸이 눈을 깜빡였다.

“그건, 그건, 아이에겐 너무 과분한 이름인데…….”

여진인에게는 그 이상의 극찬이 드문, 바로 그런 이름 아닌가.
무영이 다시 한 번 말했다.

“그걸로.”

듀칸이 무릎을 꿇고 말했다.

“감사합니다, 주인님. 이 아이는 반드시 그 이름에 어울리는 용사가 될 것입니다. 그렇게 키우겠습니다.”

그는 헤이아치에게 돌아서서 말했다.

“쎄 게비치, 그게 이 아이 이름이다. 내 장남의 이름이란 말이다.”

헤이아치가 고개를 저었다.

“안돼요, 그 이름은.”

듀칸이 다시 한 번 어리둥절해서 말했다.

“안된다고?”

그는 분노해서 외쳤다.

“당신은 아직도 아이를 인정 않겠다는 건가!”

헤이아치가 급히 말했다.

“그런 과분한 이름을 처음부터 쓸 순 없어요. 그 이름은 나중에 아이가 충분히 강해졌을 때, 그 이름을 써도 좋다는 자격을 얻었을
때 쓰면 돼요. 그 전에는 ‘가하’로 충분해요.”

듀칸이 비로소 그녀의 뜻을 알고 가하라는 이름을 몇 번 발음해 보더니 물었다.

“정말 그렇게 부르자는 게 당신 뜻인가?”

헤이아치가 고개를 끄덕였다.

“그 이름이 아이를 강하게 할 거예요.”

듀칸은 고개를 끄덕이고 비로소 아이를 그녀에게 넘겨주었다. 헤이아치는 얼른 아이를 품에 안고 젖꼭지를 물려주었다.

듀칸은 물러나서 그 모습을 보았다. 그의 눈에 안심했다는, 그리고 아들을 보는 자애로운 빛이 감돌았다. 무영이 물었다.

“가하가 무슨 뜻?”
“까마귀라는 뜻입니다.”

무영은 입을 다물었다. 검은 아이에 어울리는 이름이긴 했다.
듀칸이 말했다.

“저 이름으로 불리면 힘들겠죠. 또래들에게 놀림도 많이 받겠고. 하지만 쎄 게비치라는 과분한 이름으로 불리는 것보단 낫습니다.
사람들의 분노는 안 일으킬 테니까요.”

무영이 머리를 긁었다.

“내가 잘못 지었나.”

듀칸이 급히 고개를 저었다.

“아뇨. 훌륭한 이름입니다. 너무 훌륭해서 탈이지요. 저 녀석이 언젠가 그 이름에 걸맞는 자격을 갖추었으면 좋겠습니다.”

무영은 가만히 그들 일가족을 살펴보았다. 비록 색깔은 다르지만 훌륭한 한 가족으로 보였다. 자애로운 아버지와 그 아버지를 생
각하는, 그러면서도 아들을 사랑하고 아끼는 어머니, 그리고 아들.

문득 무영은 허기를 느꼈다. 그는 듀칸에게 말했다.

“뭔가 먹을 것을.”

듀칸이 얼른 고개를 숙이고 움직이며 말했다.

“정신이 없어서 음식도 못 챙겼군요. 산모에게 줄 미음은 많이 준비했습니다만 이거라도.”

무영이 웃었다.

“내게 필요한 게 그거다.”

*        *        *

그는 미음을 천천히 마셨다. 부드러우면서도 따듯한 기운이 목구멍을 넘어가자 허기가 본격적으로 들고일어났다. 마음 같아서는
돼지 한 마리라도 통째로 먹을 듯한 기분이었다. 듀칸이 그를 신기하다는 듯 바라보며 말했다.

“한 달이나 그러고 계셨던 걸 아십니까?”

무영은 고개를 저었다. 한 달쯤 굶었으면 그럴 법도 했다. 괜한 부처 흉내를 냈다고 후회하는 중이었다. 사람은 결국 먹어야 산다.
적당량을 먹고, 적당히 움직일 것. 양생의 비결이란 결국 그게 아닌가. 그는 문득 소림 달마역근신공도 결국은 승려들의 건강을
위해 만들어졌다는 유래를 떠올리고 이건 어쩌면 도가의 양생비법을 받아들여 만든 것이 아닌가 하는 생각을 했다. 만약 그렇다
면 무당내공과 그렇게 잘 어울리는 것도 이해할 수 있었다.

하지만 금강부동신공은 왜 이해조차 안 가는 것일까.

어쩔 수 없었다. 일단은 그에게 주어진 힘, 그가 간직한 힘 전부를 끌어내 사용할 수 있다는 것만으로도 성공이었다. 두 번 다시
그런 고행은 하고싶지 않았지만. 때가 되면 언젠가 금강부동신공도 익힐 수 있으리라.

그는 문득 그릇을 던지듯 내려놓고 집을 나갔다. 그리고 아까 전까지 앉아있던 바로 그 나무 아래 다시 가부좌를 틀고 앉았다. 포
기한다고 생각한 순간에 그의 머리 속으로 스치는 한 구절이 있었던 것이다. 그게 어쩌면 모든 것을 풀어나갈 수 있는 계기가 될
지도 모른다.

무영은 포기한다고 결심했던 것도 잊고, 바로 그 금강부동신공을 궁리하기 시작했다. 그렇게 다시 열흘 간을 나무 아래에서 보내
고 나서야 그는 선정에서 깨어났다. 단 한 구절을 화두로 삼아 보냈던 한 순간 같은 열흘이었다.

	
25장 무적 흑풍단




1.

“지금이 며칠이나 되었을까?”

듀칸이 대답했다.

“로보도가 싸우는 시기입니다.”

무슨 뜻인지 못 알아들은 무영이 다시 질문했다.

“로보도가 뭐?”
“우리가 이제 잡으려고 하는 사슴이 로보도입니다. 그놈 뿔이 단단해 지면 암놈을 차지하기 위해 서로 싸우지요.”

막연한 대답이지만 대강 알아들을 수는 있었다.

로보도는 여진 말로 사슴을 뜻하는 모양이고, 사슴은 봄철에 뿔이 빠지고 새 뿔이 난다. 그 뿔은 처음에는 가죽으로 덮어놓은 피
주머니처럼 부드럽다가 가을이 되면서 가지가 늘어나고, 점점 단단해져서 번식기가 되면 암놈 쟁탈전을 할 수 있게 된다는 의미
였다. 즉 지금은 이미 가을인 것이다.

그가 육 개월 안에 흑풍단을 토벌하라는 명령을 받은 것이 입교의식 때고, 입교의식은 사슴의 뿔이 떨어지기 시작할 때 준비해서
매미가 울 때 거행되었었다. 그게 초여름의 일, 그로부터 육 개월이면 겨울이다. 북해의 짧은 가을이 지나가면 기한이 끝나는 것
이다.

‘한달 반쯤 남았을까.’

어느새 낙엽이 떨어지고 숲속의 동물들은 겨우살이 준비를 하고 있었다. 곰이 나무에 올라갔다가 떨어지기를 반복하고 여진족들
은 로보도, 한족들은 마록(馬鹿)이라고 부르는 북해의 큰사슴들이 그 거창한 뿔로 겨루는 소리가 숲 저편에서 끊임없이 울려오고
있었다. 듀칸과 무영은 바로 그 사슴을 잡기 위해 숲을 헤쳐 가는 중이었다. 인간도 겨우살이를 준비해야 할 때였으니까.

한달 반 동안 흑풍단을 토벌하기는커녕 찾기나 할 수 있을까 생각하면 마음이 초조해지지 않는 것은 아니지만 서둘 형편도 아니
었다. 내공이 증진되었다고 기술이 좋아진 것은 아니기 때문이었다. 또 체력이 좋아진 것도 아니다. 내공은 앉아서 수련할 수 있
지만 기술은 앉아서 궁리만 한다고 늘거나 숙련되는 것이 아니기 때문이었다.

내공과는 다른 신체의 힘, 즉 체력이라는 것도 있다. 이것 역시 기술과 마찬가지로 몸을 움직여 써주지 않으면 늘지 않는다.

무영이 비록 심득을 얻어 내공 면에서는 상당한 진전이 있었지만 신체 상태는 엉망이었다. 뼈대만 남은 몸에 가죽을 씌워놓은 것
같은 몰골이 지금 무영의 모습이었다. 한달을 앓은 뒤에 다시 한 달하고도 열흘을 미음 한 그릇으로 버티며 참선에 들었다 깼으니
죽지 않은 것이 다행인 것이다.

뼈대에서는 삐걱거리는 소리가 나고 근육은 형편없이 위축되어 있다. 신체적 힘은 걸어다니는 것이 고작인 형편이니 이런 상황에
서 권각법이 어쩌고 무기를 어떻게 사용하고 하는 것은 사치스런 생각이었다. 당연히 제대로 싸울 수도 없을 것이다.

무엇보다 우선 체력을 회복해야했다. 우선 며칠 간 잘 먹고 쉬면서 꾸준히 움직인다. 가벼운 산책과 손발 운동을 통해서 기초체력
을 회복하는 것이다. 겨우 움직일만 하게 된 이후에는 산을 탔다. 기고 걸어서 험준한 산악을 타는 것으로 손발에 힘을 붙이는 것
이었다. 그렇게 열흘을 보낸 후에 조금 이르다 싶지만 듀칸과 함께 사냥을 나섰다. 체력보강에 더해 감각을 되찾으려는 노력의 일
환이었다.

사냥감의 흔적을 찾아 그 자취를 좇고, 이런 원시림에서 언제든 마주칠 수 있는 야수의 습격을 감지하며, 그 자신 살육자가 되어
먹이가 될 생명을 찾아 죽이려 하는 바로 그러한 행위로 전투감각을 되찾고자 하는 의도였다. 그래서 지금 듀칸과 함께 원시림의
수풀을 해치며 사슴의 흔적을 좇는 것이었다.

찾는 것은 어렵지 않았다. 끊임없이 들려오는 수사슴들의 싸움소리가 숲을 울리고 있었으니까. 그러나 막상 찾은 뒤에 추격하는
것은 쉽지 않았다. 사슴들은 충분히 주변을 경계할 수 있는 개활지, 즉 울창한 숲이 끝나고 바위산이 시작되는 지점에 있었다.

듀칸이 먼저 몸을 숙이고 신중하게 다가갔다. 그는 이미 활을 꺼내고 시위에 화살 하나를 걸치고 있었다. 숲과 바위산의 경계를
이루는 마지막 나무, 마지막 수풀 속에 몸을 숨기고 그는 살진 놈 하나를 겨누었다. 화살이 날아갔다. 수컷 한 마리가 허공으로 펄
쩍 뛰어오르더니 몇 발 뛰다가 쓰러졌다. 놈의 목에는 화살이 관통되어 있었다.

나머지 사슴들이 바위산을 달려 도주하기 시작했다. 한 번에 일 이장 씩 겅중겅중 뛰더니 순식간에 까마득하게 사라져 버리는 것
이다.

무영은 숲을 나와 쓰러진 사슴에게 다가갔다. 듀칸이 재빨리 그릇을 꺼내더니 사슴의 피를 받아 무영에게 바쳤다. 무영은 사양할
까 하다가 그조차도 체력회복에 도움이 될 듯해서 받아들고 마셨다.

그릇을 돌려주고 그는 말했다.

“한 마리 잡았으니 돌아가라.”

듀칸이 물었다.

“주인님은 같이 안 가실 생각입니까?”

이젠 더 이상 주인이 아니니 그렇게 부르지 마라고 했는데도 고집스럽게 주인님이라고 부르는 듀칸이었다. 무영은 사슴들이 도망
간 방향을 가리키며 말했다.

“큰 수컷이 하나 있었다. 그놈을 잡아오겠다.”

듀칸이 고개를 저었다.

“무립니다. 주인님 체력이 정상이라면 몰라도 그 몸으로 이미 십 리는 도망갔을 놈들을 어찌 잡으시겠습니까. 가장 험준한 곳으로
만 뛰었을 놈들을.”

무영이 말했다.

“난 사냥을 하려는 게 아니다.”

그는 듀칸의 어깨를 두들겨 주고 말을 맺었다.

“싸우려는 거다.”

듀칸이 무슨 소린지 몰라 어리둥절 하는데 문득 무영이 생각난 듯 말했다.

“시간이 나면 흑하에 갔다 와라. 아, 안되겠다. 위험하다.”

듀칸이 얼른 머리를 숙이고 말했다.

“시킬 일이 있으면 명령만 하십시오. 불에라도 뛰어들겠습니다.”

흑하에 가서 두심오가 남아 있는지, 흑풍단에 대한 소식은 없는지 알아봐 줬으면 좋겠다는 게 무영의 생각인데, 그건 듀칸에게 큰
위험이 될지도 몰라 망설이는 것이었다. 듀칸은 그 이야기를 듣고 자신있게 말했다.

“전혀 위험하지 않습니다. 두 대당가를 직접 만나면 몰라도 그것만 아니라면 조금도 안 위험합니다. 대당가와 며칠 여행도 같이
하긴 했지만 저같은 졸자의 얼굴을 기억할 리가 없으니까요. 적어도 다른 사람에게 이러이러하게 생긴 놈을 잡으라고 말할 정도
로는 기억 못할 겁니다.”

“하지만 이름은 알텐데.”

듀칸과 헤이아치를 보면 잡으라고 흑하의 파견대에 명령해 뒀을지도 모른다.

듀칸은 그것도 염려 말라고 말했다.

“흑하에서는 아무도 저를 듀칸이라고 부르지 않습니다. 초이트라고 부르지요.”

듀칸은 하하 웃었다.

“타지에 가서 살면서 제대로 이름을 알려주는 여진 사람은 없습니다.”

무영은 빙긋 웃었다. 조야하고 거칠기만 한 사람인줄 알았더니 제법 세심한 데가 있는 것이다. 하긴 그게 여진의 생존방식인지도
모른다.

문득 무영은 다른 생각을 떠올렸다. 무영의 경우엔 오색의 눈이 간판이나 마찬가지라 한 번 본 사람은 누구도 잊지 못한다. 심지
어는 단 한 번도 못 본 사람도 소문을 들었다면 못 알아볼 리 없는 것이다. 그가 입교의식을 통과한 지도 벌써 몇 달이 지났다. 아
무리 넓은 북해라고 해도 주요 거점에 있는 교도, 혹은 이화태양종의 주요인사들이 그 소식을 못 들었을까? 혈영을 이기고 서열
팔 위로 새로 올라선 사람을.

그는 흑하의 파견대장을 맡고있던 비대한 중년인을 기억해 냈다. 둔하고 멍청해 보이던 그 자가 어쩌면 그가 생각한 이상으로 교
활한 놈이었을지도 모른다. 무영을 보내며 매소봉이 해준 말이 이제 와서 머리 속에 감돌았다.

‘흑하가 조금 수상하다는 말이 있어. 혈영이 지나가는 말로 해준 거지만 재산 피해는 꼬박꼬박 나는데 인명 피해는 별로 없다는
거야. 그쪽에 가서 조사해보면 뭔가 단서가 잡힐지도.’

조사해 볼 가치가 있었다. 무영은 생각을 중단하고 듀칸에게 말했다.

“조심해서.”

그 말을 끝으로 그는 사슴을 손질하는 듀칸을 뒤로 바위산을 타기 시작했다.

바위산은 높고 험준했다. 듀칸의 말대로 사슴이 아니고서는 지나가기 어려운 곳이었다. 깎아지른 절벽에 튀어나와 금방이라도 무
너질 것 같은 거대한 바위들, 일장은 될 듯한 협곡들이 연달아 나타나는데 사슴들은 그런 곳을 거침없이 건너뛰고 절벽 중턱을 밟
으며 뛰어내리며 달렸다. 무영의 몸 상태가 정상일 때도 경공에는 그다지 자신이 없었던 터라 시도하려면 조금 망설였어야 할 그
런 동작들이었다.

그래서 무영은 되도록 쉬운 길을 골라서 갔다. 봉우리를 하나 돌아가기도 하고 아예 아래쪽으로 내려왔다가 거기서부터 길을 잡
아 다시 올라가기도 했다. 그렇게 애를 써서 올라가 보면 사슴들은 벌써 건너편 봉우리 위에 서서 그를 바라보고 있었다. 그래도
무영은 지치지 않고 사슴들을 좇아갔다. 애초에 사슴을 잡는 게 목적이 아니라 좇아가는 게 목적이었으니까. 싸움은 싸움이되 사
슴과의 싸움이 아니라 그 자신과의 싸움이었으니까.

밤이 되면 불을 피우고 준비해온 고기를 구워 먹었다. 나중에 고기가 떨어지자 도토리를 주워먹고 풀을 씹었다. 개울을 만나면 물
을 떠 마시고 가죽 주머니에 채워 넣었다. 사냥이 아니라 산행과도 같은, 여유있는 방랑과도 같은 행로였다.

점점 몸에 힘이 불어나는 것을 느낄 수 있었다. 밤이 되면 피곤에 쓰러지곤 했지만 새벽이면 말끔히 회복되어 하루를 다시 시작할
수 있었다. 이때부터 그는 무공을 쓰기 시작했다. 산을 오르고 바위벽을 건너뛰며, 때로는 사슴이 달린 바로 그 동선을 똑같이 따
라 달리며 경공을 연습했다. 간혹 정상에 오르면 아무도 없는 그곳에서 구름과 바람을 벗하여 미친놈처럼 검과 칼을 휘두르곤 했
다.

상처에서 새살이 돋아나듯이 기력과 체력, 자신감이 되살아나고 있었다. 이젠 두심오와 다시 한 판 붙어볼 의지가 돌아왔다. 그때
쯤, 먼 곳에선 겨울의 차가운 바람이 시작된 듯 흐려지고, 높은 봉우리에는 녹지 않은 만년설 위에 다시 흰 눈이 쌓이기 시작할 그
때에 그는 한 봉우리의 정상에서 그동안 좇던 사슴을 만났다.

말을, 혹은 소를 연상케 하는 거대한 체구, 머리에 얹힌 왕관처럼 거창한 뿔, 그동안의 추격전에 지쳐 거칠어진 털과 충혈된 눈,
피로에 지쳐 피를 흘리는 발굽들을 보며 무영은 아무 말 없이 서 있었다. 사슴을 좇는 것이 주목적은 아니었지만 이렇게 패배한
상대를 보니 마음 속에 말로 다 표현할 수 없는 감정의 회오리가 휘몰아치고 있었다. 승리감, 성취감, 자신감, 패배자에 대한 동정
심, 인생과 세계에 대한 새로운 시각이 열린 것 같다는 경이감, 무엇보다도 원시적인 승부욕을 충족시킨 기쁨 등이었다.

그는 말없이 돌아서서 산을 내려왔다. 그리고 듀칸의 집을 향했다.

*        *        *

며칠이 걸려 돌아온 집에는 듀칸이 기다리고 있었다. 그는 두 가지 소식을 전했다.

첫째, 두심오는 그날 이후 흑하에 나타나지 않았다.
둘째, 바로 한 달 전쯤 흑풍단이 흑하를 쳐서 강탈을 해갔다.

무영은 말없이 고개를 끄덕이고 다시 길을 나섰다. 떠나기 전에 그는 듀칸과 헤이아치에게 말했다.

“일이 끝나면 데리러 오겠다.”

어리둥절해 하는 두 사람에게 그가 설명했다.

“백림에 가서 살자. 터전을 마련해 주겠다.”


-------------------

장희웅님, 감사합니다. 고쳤습니다.

안성현님, 야후~님, 이준호님 말씀대로입니다.

이홍기님, 물론 저한테 물어보신 건 아니죠?

chatmate님, 다양한 경우가 있지 않을까요. 제가 본 어느 책에서는 백인과 흑인 혼혈아인데 멀쩡한 백인처럼 보이지만 손톱이 노
래서 혼혈아라는 게 드러난다는 이야기도 있더군요. 진짜 그런지 안 그런지는 모릅니다만.

메기님, 설검님, 김영신님의 지적 부분에 대해서는 저도 좀 고심했습니다만, 아래 신출귀몰님처럼 납득하시는 분도 계시는 군요.
무협독자님의 목걸이 언급은 저도 생각 못했던 것인데 지적해 주셔서 감사합니다...^^
의문을 남김없이 해소한다고 모든 사항을 미주알 고주알 늘어놓으면 글이 상당히 구차해진다고 저는 생각하고 있습니다. 물론 처
음 쓸 때부터 의문의 여지없이 명확하게 하면 되는 거지만, 나중에 이런저런 이유를 붙이면 글이 망가지거든요. 새로 쓴다고 생각
하고 고쳐도 좀 흐린 앙금 같은 것이 남는데... 대개의 경우 수정한다고 열심히 하지만 개선 보다는 개악이 되는 경우가 많은 게
그때문이 아닌가 합니다. 하지만 알게된 이상 고치지 않을 수도 없는 거지요. 노력해 보겠습니다.

설검님의 다음 지적, 즉 강의 냄새가 난다는 부분에 대해서도 진지하게 고려중입니다. 법조나 학계에서 그런 단어를 사용하는 건
의미를 명확하게 하기 위해서죠. 저도 그 부분에서는 그런 느낌을 주기 위해 사용한 것이니 그냥 둬도 될 것 같고, 한 편으로는 설
검님이 제시하는 표현들이 그럴 듯해 보여서 그걸 사용할까 싶은 생각도 있습니다. 하지만 의미가 흐려지지 않을까 하는 고민도
되고.
좀 더 생각해 보고 결정하지요... 감사합니다...^^

여기 글쓰기 불편한 건 저도 그렇습니다...T_T 하지만 복사방지를 위해 취한 조치로 알고 있어서 어쩔 수도 없고.. 답글은 옆에 뜨
는 번호만 눌러서 창 띄운 다음 쓰시면 다른 게시판과 마찬가지로 편하게 지우고 새로 쓰고 카피, 붙이기 등등을 하실 수 있습니
다. 그쪽을 이용해 주세요.

백야, 뻥~!

한량님 감사합니다. 그쪽 표현이 낫군요. 고쳤습니다.

김길수님, 거기 나온 설정 맞습니다. 근데 사실은 그거 쓸 때쯤 소림 무술이란 이런 게 아닌가 하는 생각들을 하게돼서 이후의 글
들에선 모두 그 설정을 사용할 생각입니다. 여기선 좀 흐리고, 소림쌍괴에선 그걸 전면적으로 사용하게 되겠지요.
소림쌍괴는 제게 또 하나의 숙제이기 때문에 시간이 나는대로 써서 뫼출판사에 줘야 합니다. 언제 가능할지는 모르겠지만요.
혈기린외전은 3월 초에 출간하는 걸로 출판사측과 이야기가 됐습니다. 이달 안에 수정본을 줄 경우에...^^... 열심히 고치고 있습
니다.

상래님... 재미 있군요.

새로 주문한 키보드도 문제가 있어서 결국 원래 쓰던 키보드 오버홀에 네번째로 도전, 간신히 되살려놨습니다. <ctrl> 키는 뽑아
버리고(결국 그 기능은 못 씁니다), 스페이스바도 뽑은 뒤에 다른 키를 대충 박아놓고 쓰는 우스운 모양이지만, 최소한 글 쓰는 감
은 나아졌습니다. 컨디션 난조에 키보드가 결정적인 역할을 한 게 아닌가 싶습니다. 역시 하수는 붓을 가려야...

지적해주신 분들께, 읽어주신 모든 분들께 감사드립니다.  	




2.

듀칸의 집을 떠나 숲을 지나고, 강을 만나면서부터는 그 강을 따라 내려가기를 사흘만에 무영은 다시 흑하에 도착할 수 있었다.
계절은 이미 겨울이었다. 흰눈이 내리는 강가에는 부산히 어구를 정리하는 여진족 어민들이 있었다. 겨울 동안은 물고기를 잡지
못하기 때문에 어구를 정리해두고 다시 사냥꾼으로 돌아가는 것이다. 그들 사이를 지나 흑하 거리로 들어서서 그는 바로 파견대
의 본거지로 향했다.

눈발이 날려서인지 거리에는 사람이 드물고, 파견대 대문에도 보초가 없었다. 무영은 발을 들어 대문을 걷어찼다. 가볍게 걷어찼
는데도 대문이 쪼개져 무너졌다. 그제서야 안에서 사람의 반응이 있었다.

“뭐야?”
“번개라도 친 거야?”
“눈 오는 날 웬 번개야?”
“전에 그런 일 있었다니까.”
“세상에 그런 일이 어디 있어! 눈 오기 전이라면 몰라도 눈이 내리고 있을 때는 번개 안 쳐!”

그런 한가한 소리를 지껄이며 나오는 몇 명의 무사들 앞에 묵염흔과 파천황을 빼든 무영이 나섰다.

“대장 불러!”

무사들이 주춤거렸다. 처음 여기 왔을 때 당했던 자들인지 아닌지는 모르지만 이미 무영에 대해서는 알고 있는 모양이었다. 덤빌
생각은 못하고 분분히 흩어져서 연락을 취하러 가고, 남은 무사들은 적당히 간격을 두고 바라만 보았다.

무영은 대문을 막 들어서면 나오는 넓은 마당 가운데에 서서 눈에 들어오는 건물들을 살폈다. 전에는 이런 것도 살펴볼 여유를 갖
지 못했었는데, 싸움에 상관이 있건 없건 결국 이런 여유도 실력이라는 생각을 문득 하게된 무영이었다.

정면의 건물에서 대장이 나왔다. 예전과는 달리 좌우로 무장한 무사들을 대동하고서였다. 좌우측면의 건물 뒤편에서도 무사들이
쏟아져 나왔다. 무영이 기대하던 바로 그대로의 일이 벌어지고 있었다.

대장이 삿대질을 하며 외쳤다.

“전날도 네 무례함을 용서했건만, 어떻게 살아서 돌아왔는지 모르겠으나 오늘은 고이 살려서 돌려보내지 않겠노라!”

짐짓 위엄을 잡은 꾸짖음이었지만 무영은 피식 웃었다. 이 대장이라는 작자는 버릇이 그런 것인지 말 한 마디 할 때마다 단서를
내비치고 있지 않은가.

어떻게 살아서 돌아왔느냐고? 그가 죽을 뻔 했다는 걸 저 대장이야말로 어떻게 알았을까? 두심오가 그를 죽이려 한다고 알고 있
었거나, 그 과정을 지켜봤거나 둘 중 하나일 것이다.

그건 천천히 따져보기로 하고 일단은 싸움이었다. 무영은 파천황을 꽂아 넣고 묵염흔을 양손으로 잡았다. 다른 곳은 어떤지 몰라
도 여기 파견대는 엉망이었다. 호교오영의 하나로서 손을 봐줄 필요성과 자격이 있다고 그는 생각했다. 그러기 위해서는 첫 놈을
거칠게 다뤄줄 필요가 있었다. 그게 인명 손실을 줄이는 길일 것이다.

무영의 이런 계산은 먹혀들지 않았다. 마음을 굳히자 자연스럽게 피어오르는 기상에 마검 묵염흔이 뿜어내는 마기가 무사들을 겁
먹게 한 것이다. 그들은 대장이 아무리 소리를 질러도 물러서기만 할 뿐 덤벼들 생각을 않고 있었다.

무영은 대장을 향해 다가갔다. 무사들이 주춤주춤 길을 터 주었다. 대장이 겁먹은 얼굴로 물러서다가 계단에 뒷발이 걸려 주저앉
았다. 무영은 묵염흔의 검극을 뻗어 대장을 겨누고 말했다.

“불어라!”

대장이 말을 더듬었다.

“무, 무얼……? 알고있는 건 이미 다 말했는데.”

무영이 다시 말했다.

“흑풍단과 내통한 사실을 불어!”

무영의 의심이 그것이었다. 여기 흑하의 파견대가 흑풍단과 내통하고 있지 않은가 하는 것이었다. 언젠가 매소봉도 그러지 않았
던가. 색마 운중룡이 살아남기 위해서는 정보에 빨라야 했다고. 그건 도적떼도 마찬가지일 것이다. 이화태양종이 파견한 토벌대
를 번번이 피할 수 있었던 것에는 반드시 내통자가 있어서일 것이고, 그 내통자는 고위층의 누군가일 터였다.

대장이 입술을 바르르 떨며 부정했다.

“그런 터무니없는…….”

대장의 눈빛이 갑자기 빛났다. 무영은 예리하게 그것을 알아채고 등뒤로 누군가가 다가오고 있다는 것도 느꼈다. 그는 묵염흔을
조금 움직였다. 그때 대장이 발을 앞으로 해서 묵염흔의 아래로 미끄러져 들어오며 손으로 땅을 받치고 몸을 띄워 무영의 턱을 걷
어찼다. 그 비대한 몸집으로는 상상하기 어려울 정도로 재빠른 동작이고, 솜씨였다.

하지만 무영은 기다리고 있었던 것처럼 옆으로 걸음을 떼 대장의 발을 피하고 묵염흔을 휘둘러 대장의 양 무릎을 부숴 버렸다. 돼
지 멱따는 듯한 비명이 울려 퍼졌다. 무영이 땅을 뒹구는 대장을 향해 말했다.

“그대로 기다려라.”

그는 돌아서서 마당을 향해 섰다. 네 명의 사내가 접근해 오고 있었다. 검은 옷을 입은 건장한 사내들이고, 하나같이 칼을 들었다.
예리한 안령도 네 자루와 여덟 개의 날카로운 눈빛이 무영을 겨누고 있었다.

무영은 꽂아두었던 파천황을 다시 뽑아들었다. 사내들의 기도는 보통이 아니었다. 그 예리함과 무거움이 이곳 대장 따위는 댈 것
도 아니었으니 복장을 보지 않아도 정체를 짐작할 수 있었다. 그는 신중하게 자세를 취하고 그들을 맞아 나갔다.

예고 동작도, 낌새도 없이 두 명이 공격해 들어왔다. 한 동작처럼 정확하게 두 개의 칼날이 그를 향해 날아들었다. 무영은 묵염흔
을 휘둘러 두 개의 칼날을 거의 동시에 때렸다. 칼날들이 부러져 나갔다. 공격하지 않고 있던 나머지 두 명이 양쪽에서 찔러 들어
왔다. 무영은 휘둘러간 묵염흔을 되돌리며 왼쪽을 치고, 오른쪽은 파천황을 휘둘러 막았다. 그때 그는 가슴으로 파고드는 두 개의
칼날을 보았다. 첫 공격을 한 두 사내가 묵염흔에 부러져 나간 그 나머지 반 동강이 칼로 공격해 들어오고 있었다.

내가기공을 익힌 사람들이 무기를 맞부딪쳐 그중 한쪽이 부러지면 그냥 무기가 부러졌다 정도로 끝나는 게 아니었다. 당연히 그
무기를 든 사람도 충격을 먹고 물러서게 되고, 심하면 내상을 입어 쓰러지는 경우도 있었다. 지금도 그 두 사내의 입가에 묻은 핏
자국으로 봐서는 내상까지 입은 것인데 악착같이 공격해 들어오는 것이다.

무영은 약간 당황했지만 멈추지 않고 묵염흔을 당기고, 파천황 또한 현란하게 움직였다. 방패가 따로 없고, 무기가 따로 없는 공
격 겸 방어였다. 강력한 기류가 그의 주변에 형성되었다. 묵염흔의 검은 불꽃이 회오리가 되어 사내들을 감았다. 파천황의 하얀
도광이 서리처럼 켜켜이 중첩되며 뻗어나갔다. 사내들의 전신에서 핏방울이 튀었다. 그들의 칼날은 무영의 몸에 닿지도 않았다.

칙, 칙.

검날에 옷 솔기가 걸려 트더지는 듯한 소리가 연달아 울렸다. 실제로는 파천황과 묵염흔이 만든 압력에 살가죽이 뜯겨나가고, 터
지는 소리였다. 그 가공할 압력은 그렇게 벗겨낸 살가죽과 핏방울들을 공중에서 회오리치게 만들고 있었다. 사내들이 회오리를
따라 휘청거리며 움직였다. 그들이 원해서가 아니었다. 압력을 버티지 못해 그렇게 밀려가고 있는 것이었다.

그러나 그들은 그 상황에서도 끊임없이 칼을 휘두르고 찔러 무영을 공격하려고 들었다. 앙 다문 입술에서는 신음 한 마디 새나오
지 않았다. 피투성이가 되어서도 살기와 투지는 조금도 죽지 않았고, 부릅뜬 눈은 무영을 놓치지 않고 있었다.

무영은 한층 더 예리하고 강하게 무기를 휘둘렀다. 묵염흔의 압력이 더욱 더 강해졌고, 파천황은 그 압력 틈으로 살과 뼈를 가르
는 도살장의 칼처럼 예리하게 움직였다. 한 사내의 팔이 잘려 나갔다. 또 다른 사내의 어깨 살이 한 근은 족히 되게 잘려서 공중에
떴다. 세 번째, 네 번째 사내의 허벅지와 옆구리에 깊은 상흔이 생겼다.

무영은 그 모습들을 하나하나 확인하며 이젠 끝났을 거라고 생각했다. 그러나 사내들은 아직도 포기하지 않았다. 팔이 잘려나간
사내가 그것도 모르는 듯 잘려진 팔을 휘두르다가 무기가 없다는 것을 알고 성한 한쪽 주먹을 내뻗으며 덤벼들었다. 어깨를 다친
사내는 재빨리 칼을 바꿔들고는 둔하지만 계속 칼질을 해왔다. 세 번째 네 번째 사내도 피를 흘리며, 창자를 내비치면서도 공격의
손길을 멈추지 않았다.

무영이 양손의 무기를 거두어 땅에 박았다. 갑자기 압력이 사라졌다. 사내들은 안에서 밖으로 향하는 거친 압력에 저항하며 움직
이고 있었기 때문에 이렇게 갑자기 압력이 사라지자 빨려드는 것처럼 무영에게 모여들었다. 중심은 완전히 잃은 채였다. 무영의
몸이 공중으로 떠올랐다. 그는 매처럼 공중에서 회전하며 네 사내의 턱과 관자놀이를 연달아 걷어찼다. 사내들이 그때서야 뒤로
나가 떨어졌다.

무영이 가볍게 땅에 내려섰을 때, 네 사내 중 둘은 이미 정신을 잃었고 나머지 둘도 일어나지 못했다. 그러나 경련을 일으키면서
도 끊임없이 칼을 잡은 손을 움직이려 하고 있는 것을 보면 여전히 포기하지 않은 것이다. 무영은 내심 감탄했다. 이쯤 되면 실력
이 문제가 아니다. 죽을 때까지 포기하지 않고 싸우는 이 집념과 투지 앞에서는 누구든 한 수 접고 들어가야 할 터였다. 이것이 흑
풍단을 무적이라고 부르는 이유의 일단일지도 몰랐다. 만약 이백 명 전부가 저런 투지를 가진 전사라면 그 위력은 끔찍할 정도일
것이다.

무영은 돌아서서 대장을 향해 걸어갔다. 그는 문득 자기가 생각한 이상으로 자신의 무공이 진보되었다는 느낌을 받았다. 내공 면
에서 진보된 것은 그렇다 치더라도 초식의 예리함이나 응전의 부드러움에 있어서도 그랬다. 마음먹은 대로 자유롭게 몸과 무기가
움직여 주었던 것이다. 때로는 생각 이전에 몸이 먼저 움직여준 것 같기도 했다.

방금 그가 사용한 초식은 등패도법도, 혈영도도, 진천검법도 아니었다. 천왕도법도 물론 아니었다. 그 모든 것이었다. 어느 도법,
검법에서도 초식과 동작이 끌어내어져 상황에 따라 나가고 거두어짐으로써 그 모든 것이면서도 그중 어느 하나는 아닌 그런 동작
들이 만들어졌던 것이다.

무영은 멈춰 서서 생각에 잠겼다. 사슴사냥을 하면서 홀로 수련할 때도 그런 감각은 없었다. 그런데 실전에 임하자 갑자기 반응감
각과 신체능력이 몇 배로 좋아진 것처럼 움직이게 되었다. 그렇게 된 이유를 알 수 없었던 것이다.

내공이 진보하면 이것까지 진보하는 것일까. 그건 아닌 듯했다. 어쩌면 두심오와의 사투가 그에게 이런 감각을 익히게 해준 것은
아닐까? 그건 어쩌면 그럴지도 모른다. 생사를 결하는 사투 속에서 평소 수련보다 몇 배나 나은 성과를 얻을 수 있다는 말은 예전
에 종리매에게서도 무저갱의 대장장이에게서도 들었다.

만약 그렇다면 두심오는 결과적으로 그를 수련시켜준 셈이다. 무영은 다시 걸음을 옮겼다. 그걸 뼈저리게 후회하게 만들어 주겠
다고 결심을 다지며.

대장은 여전히 신음하고 있었다. 무영은 두심오를 떠올리고 거칠어진 기분을 그대로 드러내어 대장의 배를 걷어차 뒤집고 그 가
슴에 발을 올렸다. 발에 압력을 주며 그는 말했다.

“불어!”

대장이 괴로워하며 입을 벌렸다.

“아, 아는 게 없는…….”

무영이 발에 힘을 더 주었다. 대장의 가슴에서 우두둑 소리가 났다. 적어도 갈비뼈 두 대는 부러져 나갔을 것이다. 대장이 고래고
래 비명을 질렀다.

무영이 말했다.

“불어!”

대장이 불었다. 예상대로 그는 여기 부임해 왔을 때부터 흑풍단에 굴복했다. 그 전의 대장도 그랬고, 그 이전의 대장도 그랬다고
했다. 때맞추어 세금을 내고, 평소에 여러 가지 편의를 제공하는 조건으로 안전을 보장받은 것이다. 그건 태양궁의 잘못이라고도
했다. 관할 하의 백성들을 보호하기 위해서는 그 수밖에 없었으므로. 태양궁이 토벌해 주기 전에는 결탁을 하건 협조를 하건 하는
수밖에 없었다고 변명을 늘어놓았다.

그 입을 막고 무영은 듣고싶은 것을 물었다.

흑풍단의 본거지는?
근처에 있다.
저 네 명이 흑풍단 무사 맞지?
맞다. 감시로 붙여놓은 자들이다.
내가 죽을 위기에 처한 건 어떻게 알았나?
저 자들이 따라가 보고 돌아와서 말해줬다.
두심오는 어디 있나?
그때 이후로 여긴 안 왔다.
지금 흑풍단은?
본거지에 있다.
그 본거지는 어디냐?

대장의 대답은 신속하고 자세하게 튀어나왔다. 가슴이 아파 헐떡거릴 때를 빼고는.


------------------------------
나반님, 바로 아래 댓글 다신 조병익님 말씀대롭니다. 찾아보니 여기는 안 고쳤지만 책으로 낼 원고에서는 그 부분에 대한 좀 더
명확한 설명을 넣어 두었습니다. 간략히 말해서 '총단의 재가를 받은 비무의 경우에만 인정한다'는 것입니다. 뒤에 다시 나올 겁
니다.

이홍기님 댓글이 아주 혼란스럽군요...^^ '좇다'와 '쫓다'에 오타를 많이 내신 듯. 하지만 뜻은 알아들었습니다.

아래 3번 항목을 참조하면 쫓다를 좇다로 대치할 수 있는 것 같군요.

쫓다 [Y따] (타)
①(사람이나 동물 등을) 으르거나 강제적인 행동으로 다른 곳으로 가도록 만들다. ¶ 파리를 ～ / 거지를 집 밖으로 ～ / 푸닥거리
를 하여 악귀를 ～.
②(졸음이나 잡념 따위를) 더 생기지 않게 물리치다. ¶ 찬물로 세수를 하여 졸음을 ～ / 머릿속의 잡념을 아무리 쫓으려해도 쫓을
수가 없다.
③(달아나려고 하는 사람이나 동물이나 탈것 등을) 잡기 위해 빠른 걸음이나 속도로 따르다. ¶ 형사가 도둑을 ～ / 고양이가 쥐를
～ / 범인이 탄 차를 ～ / 쫓고쫓기는 긴박한 상황. ▷좇다.

초영님, 화살을 허공으로 쏘면 물론 약하겠지만, 직선으로 가까운 곳의 물체를 쏘면 상당한 관통력을 발휘합니다. 딱딱한 물체에
대해서는 약하지만 사슴의 목 정도는 꿰뚫으리라고 생각됩니다. 예전에 FBI에서 실험한 영상을 본 적이 있는데, 모래를 채운 샌드
백을 화살이 관통하더군요. 총알은 못하는데. (물론 이건 총알의 강선에 의한 회전 때문이기도 합니다)
-->아마 이 부분에 대해서도 이홍기님이 하실 말씀이 있으실 듯. (주저말고 하세요...^^)

공중누각님 지적 감사합니다. 고쳤습니다.

심검님, 잘못 읽어서 죄송합니다. 벌써 노안이 왔는지 침침해서...-_-; 전에는 제대로 불러드렸던 것 같은데.. 실수 했네요.
번호 눌러서 댓글창이 안 뜨나요? 거기서 편집한다는 게 수정을 말하는 건 아니고요. 카피해놓고 지웠다가 새로 쓴다는 뜻으로 드
린 말씀입니다. 저도 그렇게 하거든요.

지포님, 지적 감사합니다. 고쳤습니다. (원고에만)

원고에만 고치고 여긴 그냥 놔두는 경우가 있습니다. 여기 올린 글 수정하는 게 좀 어렵고 까다롭거든요. 그러려니 하시길.

스노우맨님 지적이 옳은 듯합니다. 수정했습니다. (원고에만) 감사합니다.

많은 지적 해주시고, 읽어주신 모든 분들께 감사드립니다.




3.

무영이 파견대 대장의 말을 전적으로 믿은 것은 아니었다. 한 번 거짓말을 한 자가 두 번 못 하라는 법은 없다. 그러나 그는 대장
을 치료하도록 보내고 부장급의 무사를 대신 그 자리에 앉혀놓는 정도의 조치를 하고 흑하를 떠났다. 파견대에서 준비한 수레에
흑풍단 무사 하나를 싣고 말 두 마리를 수레 앞뒤로 묶어 앞의 놈은 수레를 끌고, 뒤의 놈에겐 짐을 실었다. 초겨울 날씨에 마차가
수레보단 편했겠지만 굳이 수레를 택한 데에도 의도가 따로 있었다. 즉, 흑풍단 무사를 싣고 가는 것을 사람들에게 보이기 위해서
였다.

흑풍단 무사들도 치료는 받았지만 셋은 중상이라 흑하의 의원에 드러누워 있고, 어깨를 다친 하나만 그래도 여행을 견딜 수 있을
정도라 끌고 왔는데, 가는 내내 통 입을 열지 않았다. 무영 또한 그에게는 별로 기대하는 것이 없어서 심문이랄 것도 없이 몇 마디
물어본 정도였지만 거기 대해서도 대답하는 법이 없었다. 그래서 흑하를 떠나 대장이 말한 흑풍단의 본거지를 향해 가는 며칠 동
안 그들 둘은 서로 모르는 사람처럼 외면한 채 묵묵히 길을 갈 뿐이었다.

흑하의 대수림 속으로 접어들자 수레는 더 이상 무용지물이었다. 수레가 지나갈 길이 없는 것이다. 무영은 수레를 버리고 말에 무
사와 짐을 실었다. 그리고 그 본인은 말고삐를 잡고 걸었다.

무사는 결박된 것도, 혈도를 제압당한 것도 아니었지만 반항하거나 도망가지 않았다. 자는 사이 암습도 할 법한데 그것 역시 시도
하지 않았다. 그저 가끔 무영을 특이하다는 듯 바라보거나 불쌍하다는 듯 보는 경우가 있었는데, 그건 마치 죽을 길로 걸어 들어
가는 사람을 보는 듯한 눈이었다. 어차피 그는 풀려나고, 무영은 죽을 거라고 확신하고 있는 듯한 태도와 행동이라고 무영은 이해
하고 있었다.

아무튼 좋았다. 서로의 의도가 어떻게 다르건 간에 흑풍단에 도착할 때까지는 귀찮은 일이 없으면 그만이었다.

흑하의 대수림은 곧 소흥안령 산맥의 험준한 기슭으로 이어졌다. 그중 한 골짜기가 흑풍단의 소굴이라고 말해준 곳이었는데, 짐
작했던 대로 엉터리였다. 대장이 말해준 몇 가지 특징을 가진 골짜기는커녕 그 비슷한 것도 보이지 않았다.

무영은 화내지도 않고 바보처럼 끈질기게 그 부근 산악을 헤매 다녔다. 물론 말과 무사를 끌고서였다. 그의 목적은 직접 흑풍단
소굴을 찾는 것이 아니었다. 흑풍단에서 먼저 그를 찾아줄 것을 기다리는 것이었다. 이 무사를 구해가기 위해서, 혹은 건방지게도
단독으로 흑풍단을 토벌하겠다고 찾아다니는 그를 잡아 죽이기 위해서 흑풍단은 반드시 그의 앞에 나타날 거라고 믿고 있었던 것
이다.

과연 그렇게 찾아다닌 지 며칠만에 흑풍단의 무사 십여 명이 그의 앞에 나타났다.

*        *        *

밤이 다가오고 있었다. 산골의 밤은 일찍 오기도 하지만 일단 어두워지기 시작했다 느끼면 금방 밤이 되어 버리기 때문에 서둘러
야영 준비를 해야 했다. 말에서 짐을 내리고, 나뭇가지들을 모아 불을 피워 식사 준비를 해야 했다. 태양신공을 사용할 수 있으면
화섭자도 필요없고, 굳이 마른 나뭇가지를 찾으러 돌아다닐 필요도 없다. 작은 나무 한 그루를 통째로 잘라서 가져가 태우면 되는
것이다. 오늘도 그렇게 나무 한 그루를 질질 끌고 말이 있는 공터로 들어서는데 거기에는 검은 옷을 입은 몇 명의 사내가 그를 기
다리고 있었다.

데려온 흑풍단 무사는 이미 그들 손에 넘어가 있고, 말 두 마리도 그들의 것이 된 듯했다. 무영은 나무를 놓고 손을 털었다. 대충
살펴본 것만으로 판단해서 적의 수효는 다섯 명, 하지만 뒤쪽 숲에서 느껴지는 인기척이 또 그 정도는 됐다. 그렇게 치면 열명 쯤.


무영은 공터 중앙으로 천천히 걸어갔다. 적들도 숨어서 공격할 생각은 없는 듯, 그의 뒤에서 하나씩 걸어 나왔다.

무영이 말했다.

“흑풍은?”

바로 그의 정면에 서 있던 키 큰 무사 하나가 무심히 그를 보다가 말했다.

“죽여!”

좌우에서 동시에 두 명이 덤벼들었다. 무영을 중심으로 서로 비껴가면서 칼을 휘둘러 아래 위를 동시에 노리는 공격이었다. 무영
은 평소와 달리 왼손으로 파천황을, 오른손으로 묵염흔을 잡아 뺐다. 당연히 손잡이를 위로 칼날을 아래로 하는 역도(逆刀)자세가
되었다. 그렇게 뽑아든 검과 도로 두 사람의 칼날을 퉁겨내고, 그대로 허공에 던져서 좌우를 거꾸로 받아들었다. 좌검우도의 자세
가 비로소 만들어졌다.

공격은 그게 끝이 아니었다. 이번에는 좌후방과 우전방에서 두 명이 튀어나와 그를 스쳐지나갔다. 그리고 다시 두 명, 또 두 명 하
는 식으로 연쇄 공격을 가해오는 것이다. 무영은 묵염흔과 파천황으로 공격을 막아내다가 틈을 보아 한 명을 골라서 반격을 가했
다. 그러나 놈은 무영의 기세를 재빨리 알아채고는 공격해오던 방향을 틀어 멀찌감치 비껴 지나갔다. 다시 두 명이 덤벼들었다.
무영은 칼을 돌려 그들의 공격을 방어하는 수밖에 없었다.

일종의 진법, 그것도 차륜진(車輪陣)의 일종이었다. 방어하는 사람이 지쳐 쓰러질 때까지 번갈아 공격하는 그 방식이었다. 그러다
가 틈만 보이면 치명타를 가하는 것이다.

무영은 재빨리 파해법을 생각해 냈다. 정면으로 부딪쳐서 하나씩 수를 줄이는 수가 있을 것 같았다. 그는 이번에 공격해 오는 두
사람 중 하나는 무시하고, 나머지 하나에게 공격을 집중했다. 묵염흔으로 진로를 방해하고 파천황을 휘둘러 공격을 가했다. 등에
예리한 통증이 느껴졌다. 그가 집중한 상대는 옆구리가 갈라져서 비척비척 걸어가더니 쓰러지고 말았다.

공격은 끊이지 않았다. 동료가 쓰러지건 말건 두 사람씩 조를 이뤄 공격해 오는 것은 여전했다. 열 명이 하건 아홉 명이 하건 그들
의 피로도는 크지 않지만 이쪽은 마찬가지 압력을 받는 것이다. 게다가 하나를 쓰러뜨릴 때마다 상처 하나씩 입는다면 이쪽이 훨
씬 손해다. 죽음으로 이어지는 손해인 것이다.

다른 방법을 생각해야 했다. 무영은 다시 방어태세를 취했다. 공방이 이어졌다. 문득 무영은 그가 적의 중심에 있기 때문에 이 진
법이 가능한 것이 아닐까 생각했다. 숲으로 들어가기만 해도 그런 공격은 불가능해질 것이다.

생각과 함께 몸이 움직였다. 그는 뒤에서 공격해오는 무사의 속도보다도 빠르게 움직여 앞에서 공격해오는 무사에게 덮쳐갔다.
무사가 당황하는 빛이 역력했다. 그는 놈의 칼을 퉁겨내고 팔뚝으로 놈의 안면을 강타했다. 그리고 쓰러진 놈을 돌아보지 않고 숲
으로 달렸다.

무사들이 쫓아왔다. 무영은 숲 가장자리에 서서 재빨리 돌아섰다. 묵염흔이 정면으로 뻗었다. 쫓아오던 무사가 급히 멈추며 칼을
들어 가슴을 가렸다. 묵염흔은 그 칼을 빠개고 놈의 가슴 속으로 파고들었다. 무영이 발을 들어 묵염흔에 꽂힌 자를 걷어찼다. 그
리고 묵염흔과 파천황을 나란히 들어 앞을 막았다. 무사들이 그의 앞에 반원형으로 섰다.

“그만!”

죽이라고 명령을 내린 키 큰 무사였다. 그는 앞으로 나와 묵염흔에 관통당했던 무사를 내려다 보더니 고개를 저었다. 포위하고 있
던 무사 중 하나가 앞으로 나와 시체를 끌고 갔다.

키 큰 무사가 말했다.

“흑풍을 만날 자격은 있는 것 같군. 가자.”

무사들이 무기를 거두었다. 그들은 말 한 마디 없이 시체를 거두고 부상자를 부축하며 떠날 준비를 했다. 무영 또한 무기를 거두
었다. 이들을 다 죽여버릴 수도 있지만 만약 그런 식으로 해나가다간 아마 평생 북해를 헤매며 이들을 찾아다녀야 할 것이다. 이
들을 토벌할 방법은 한 가지 밖에 없었다. 흑풍을 잡아야 했다.

그들은 밤새 걸었다. 어두운 숲길을 횃불 하나에 의지하고도 흑풍단 무사들은 거침없이 걸어갔다. 그로 보아 이쪽 지리에 밝은 모
양이었고, 그건 즉 본거지가 멀지 않은 곳에 있다는 뜻이었다.

과연 한 시진을 채 못 가서 그는 넓은 협곡에 걸쳐진 사슬 다리에 도달할 수 있었다. 두 개의 쇠기둥에 묶인 굵은 사슬 네 개로 아
래 위 뼈대를 만들고 가로로 나무판을 엮어 붙여서 만들어진 다리였다. 협곡의 거센 바람에 춤을 추는 그 다리 위를 흑풍대 무사
들은 말을 끌고, 짐을 지고서도 두려움 없이 지나갔다. 무영이 그 뒤를 따랐다.

다리 건너편은 좁은 길이었지만 잠시 그 길을 걷자 광장에 가까운 넓은 공간으로 나갈 수 있었다. 들어온 쪽을 빼면 호리병처럼
절벽이 둘러쳐져 있어서 마치 병풍에 둘러싸인 것 같은 천연의 요새였다. 광장 자체는 사람들이 다지고 골라서 만든 것 같지만 절
벽에는 오래된 고송과 바위들이 튀어나와 있는 것으로 봐서 천연의 것임이 분명했다.

절벽 아래에는 여러 채의 통나무집들이 있어서 광장을 둘러싸고 있었다. 광장 가운데에는 커다란 화톳불이 피워져 있고, 지금 그
주변으로 많은 사람들이 앉아서 술을 마시고 음식을 먹으며 떠들고 있었다.

무영이 다가가자 모여있는 사람들이 좀더 잘 보였다. 모두 검은 옷을 입고있었고, 여자도 있었다. 무영이 그 화톳불 가에 서자 사
람들은 떠들던 것을 중단하고 그를 쳐다보았다. 적어도 이백 명에 가까운 사람들의 시선이 그 한 몸에 모였다. 보석 눈동자를 가
진 불청객에게.

무영은 그 시선들을 무시하고 천천히 사람들의 면면을 살펴보았다. 누가 흑풍일까 생각하면서.

결국 그는 입을 벌려 물었다.

“흑풍이 누구냐?”

그의 정면에서 대답이 나왔다.

“나다.”

화톳불의 불빛을 정면으로 받으며 앉아 있는 한 사람, 앉은 키가 보통 사람의 선 키쯤은 돼 보이는 커다란 체구의 여인이었다. 웃
통을 벗고 커다란 젖가슴을 그대로 드러낸 채 술잔을 들고 앉아있는 그녀의 살결은 검게 빛나고 있었다. 거대할 뿐만 아니라 비대
하기까지 한 그 여인, 검은 피부의 묵인이 말했다.

“내가 흑풍이다.”

-------------------------

지포님, ‘트더지는’은 방언이더군요. 저는 솔기는 뜯어지거나 터지는 게 아니라 트더지는 거라고 굳게 믿고 있어서(출신이 드러나
는 이야기) 그냥 썼습니다. 조금 더 생각해 보고 ‘출판사가 교정도 안 봤네’라고 욕하는 독자들이 많을 것 같으면 그때 고치도록
하지요. 뼈저리게 부분은 고쳤습니다. 감사합니다.

‘좇다’, ‘쫓다’ 이야기는 그만 하지요. 좇다라고 쓴 부분 네 곳에서 두 곳은 자취를 좇는 것이기 때문에 그냥 뒀고, 한 부분은 좀더
뜻이 명확해 지도록 표현 자체를 바꿨습니다. 마지막 하나는 쫓다로 바꿨지요.
그 부분에 대해 언급해주신 여러분들께 감사드립니다. 좀더 명확한 규정은 뒤에 찾아보도록 하지요.

묵검부님 의견 참고하도록 하겠습니다. 감사합니다.

chatmate님이 화살에 대해 말씀하신 부분에 대해 말씀드리면...

저는 물리학에 대해 잘 모르기 때문에 알만한 분에게 물어봤습니다. 이공계통의 박사과정에 있는 분에게.. 그랬더니 다음과 같은
답변을 하시더군요.
사실 행성 위에서는 ‘코리올리 효과’, 즉 지구의 자전운동과 중력 때문에 직선운동이 불가능하지요. 그러니 실제로는 쏘는 각도의
문제겠지요. 그런데 이 경우에도 동일한 힘으로 각도를 달리해서 쏘면 날아가는 거리가 다르기 때문에 목표물에 맞았을 때의 힘
을 비교하는 게 무의미하다는군요. 멀리 날아가는 게 목표에 맞았을 때의 힘이 떨어지겠지요.

그냥 앞글에서 제가 예로 든 것은 먼 곳에서 포물선으로 쏠 경우와 지근거리에서 직선에 가깝게 쏠 경우 정도로 비교한 거라고 생
각하면 될듯합니다만...

둘째로 앞서 말한 코리올리 효과 때문에 총알이든 야구공이든 직선운동이 안 되는 건 마찬가지입니다. 특히 총알은 총구에서 나
가면 완만한 S자 곡선을 그리도록 돼 있죠. 총구에서 10미터쯤 갈 때까지 완만하게 하강하다가 상승하기 시작해서 다시 하강해
떨어지는데, 25미터 지점과 250미터 지점에서 높이가 같아지는 것을 이용해서 ‘영점조준’이라는 게 가능하다고 군대 사격교본에
도 나와 있습니다.
야구공은 탈출속도로 던지면 가능할 거라고 제게 말해준 분이 그러시더군요.

백수건달님, 지적 반영해서 고쳤습니다.

읽어주신 모든 분들께 감사드리고, 여러 가지 지적해주신 분들께 각별히 감사드립니다.


26장 흑풍 무쌍도
	




1.

무영은 흑풍이라고 이름을 밝힌 그 여인 앞으로 걸어갔다. 가까이 갈수록 흑풍의 체구가 엄청나게 크다는 것을 느낄 수 있었다.
우람한 팔뚝과 어깨, 튀어나온 배와 웬만한 사내의 허리통만큼이나 굵은 다리통까지. 그 앞에 서니 무영이 마치 어린애로 보일 정
도였다.

무영은 흑풍이 묵인 여자라는 것은 이미 들어서 알고 있었다. 하지만 이렇게 비대한 여자라는 말은 들어본 일이 없었다. 제대로
확인하지 않고 온 그의 실수였다. 하지만 흑풍의 옆구리에는 거대한 청룡도 두 자루가 매달려있지 않은가. 그건 설명과 일치했다.


“흑풍은 칼 두 자루를 사용해. 그러니까 쌍도술(雙刀術)의 달인이라 할 수 있지. 그걸 그년은 무쌍도(無雙刀)라고 불러. 웃기지 않
아? 쌍도를 사용하면서 무쌍도라고 부른다니 말야. 사람들이 그걸 두고 자주 놀려대곤 했지. 쌍도가 없네[無] 하고. 말장난인 셈
인데 그 말을 들으면 길길이 날뛰곤 했어. 말장난을 이해 못하는 무식한 년이었지.”

떠나기 전 월영으로부터 들은 말이었다.

흑풍이 손을 뻗어 자기 앞 흙바닥을 가리켰다.

“앉지.”

무영은 묵염흔과 파천황을 뽑아 자리 옆에 놓고 앉았다. 언제든 일어나 휘두를 수 있는 자세였다. 무영이 말했다.

“나는 무영이다.”

흑풍이 묵염흔과 파천황을 가리키며 웃었다.

“겁을 내는구나.”

무영이 고개를 저었다.

“난 겁내지 않는다. 어리석지 않을 뿐이다.”

흑풍이 눈을 뒤룩거렸다. 붉게 충혈된, 황소처럼 커다란 눈알이었다. 그 눈으로 분노한 듯, 미운 듯 무영을 노려보며 그녀는 말했
다.

“날 겁내지 않는 사람은 없어.”

무영은 그녀의 눈을 피하지 않고 마주보며 말했다.

“난 아니다.”

흑풍은 한참이나 노려보더니 코웃음을 치며 시선을 거두고 술잔을 들어 단번에 비워 버렸다. 그리고 잔을 내밀었다. 그녀가 들었
을 때는 평범한 잔처럼 보였지만 무영이 받아들자 그건 대접같이 큰 그릇이었다. 흑풍의 옆에, 사실은 품에 안겨있다시피 했던 여
인이 얼른 술병을 들고 무영의 잔에 술을 따랐다.

무영은 술을 받으며 그녀를 보았다. 그녀 역시 검었다. 검은 피부에 반짝이는 눈과 동그란 입술을 가진 여인이었다. 흑풍과는 달
리 보통사람처럼 작았지만 가냘프지는 않은, 건강해 보이는 여인이었다.

흑풍은 두 사람이 마주보고 있는 것이 마음에 들지 않는다는 듯 여인을 끌어당겨 품에 답삭 안으며 말했다.

“얘는 내 여자야. 침 닦고 술이나 마셔.”

여자가 다른 여자를 두고 내 여자라 부른다. 그건 그의 아버지 어머니가 둘 다 남자이면서 아버지고 어머니인 것이나 마찬가지로
어색한 일이었지만 무영은 그러려니 하고 술을 마셨다. 사소한 일에까지 신경을 쓸 순 없었다. 그는 어떻게든 흑풍을 설득해서,
혹은 때려눕혀서 백림으로 끌고 가야 했다. 아니면 적어도 오늘 이 자리에 있는 흑풍단 인원 중 반 이상을 죽여서 결정적인 타격
을 주어야 했다. 어떻게 그걸 가능하게 할지, 그것이 지금 그의 머리를 사로잡고 있는 문제였다.

무영이 단번에 한 대접의 술을 다 마셔버리고 잔을 돌려주었다. 흑풍이 잔을 받지 않고 직접 술을 따라주었다.

“첫 인사는 삼 배를 하는 법이야.”

취하게 하려는 것일까. 무영은 아무소리 하지 않고 두 잔을 더 받아서 마셔버렸다. 흑풍이 남자처럼 호탕하게 웃으며 잔을 던져
깨버렸다.

“좋아. 술은 시원스럽게 마셔야 제 맛이지.”

그녀는 웃음을 멈추고 무영을 바라보았다. 그녀의 체격으로 보았을 때는 굽어보는 셈이었다.

“네가 흑하에서 우리 아이들을 죽이지 않고 오히려 치료해 줬다고 해서 만나보기로 했다. 왜 죽이지 않았지?”

그녀가 손을 들어 옆을 가리켰다. 거기 있는 사람들 틈에 흑하에서 그에게 팔을 잘린 사람이 앉아 있었다. 불빛에 비친 창백한 얼
굴에도 불구하고 부축 없이 앉아 있는 것으로 보아 회복되고 있는 모양이었다. 무영이 떠난 후에 흑하에서 데리고 온 모양이었다.


무영이 대답했다.

“널 만나기 위해서다.”

흑풍이 다시 눈을 뒤룩거렸다.

“무슨 소리냐? 쉽게 말해라!”

무영이 설명했다.

“죽이면 만나주지 않을 것 같아서였다.”

흑풍이 고개를 끄덕였다.

“아, 그거였나. 그렇다면 계산이 맞은 셈이지.”

그녀는 손을 내밀어 무영의 어깨를 두드렸다. 무영이 본능적인 반응으로 피할까 했지만 억지로 눌러서 참았다. 그녀는 그렇게 어
깨를 두들겨 주고는 말했다.

“머리가 좋구나. 나처럼 말이야. 그렇지?”

그녀는 좌우를 둘러보며 사람들에게 동의를 구했다. 사람들이 일제히 동의했다.

“맞습니다!”

무영은 그 분위기를 이해하지 못해 약간 혼란스러웠다. 농담을 하는 걸까. 농담치고는 너무 진지하지 않은가. 그런 생각을 오래하
고 있을 틈은 없었다. 흑풍이 다시 그를 노려보며 말하고 있었다.

“그래서? 왜 날 만나려고 했지?”

무영이 대답했다.

“항복을 권하기 위해서다.”

흑풍이 고개를 갸웃거렸다.

“항복?”

무영이 말했다.

“그렇다. 항복해라.”

그는 주위에 있는 모두를 둘러보며 또박또박 말했다.

“전원 항복하고 나와함께 백림으로 간다면 목숨은 살려주겠다.”

그러면서 그는 파천황을 툭툭 두들겼다. 일종의 위협이었지만 흑풍에게는 농담처럼 보인 모양이었다. 그녀는 배를 잡고 웃었다.
다른 사람들 또한 폭소를 터뜨렸다. 그러나 무영은 냉정하게 앉아 있었다. 무표정하게.

흑풍이 손을 저었다. 사람들의 웃음이 작아지다가 사라졌다. 그녀는 말했다.

“네가 어떻게 우릴 다 죽이겠다는 건지는 모르겠다만, 그건 둘째치고 백림에 가면 종사가 우릴 살려두지 않을 걸.”

무영이 말했다.

“내가 막아주겠다.”

흑풍의 표정이 굳었다. 그녀는 같잖다는 듯 노려보며 말했다.

“네가 뭘 어떻게 종사를 말린다는 거야? 건방진 소리 하고 있어.”

그녀는 분노한 듯 거푸 말했다.

“이 흑풍이 세상에서 유일하게 두려워하는 사람이 있다면 그게 종사야. 제강산은 두렵지. 화산처럼 강한 힘과 강철같은 의지를 가
진 사람이니까. 한때 공포의 화신이었던 사람이니까.”

무영이 말했다.

“그가 두려워서 도망 다닌다는 거냐?”

흑풍이 말할 틈을 주지 않고 무영이 재우쳐 말했다.

“나는 제강산도 두려워하지 않는다.”

쾅-!

땅바닥이 잠시 흔들렸다. 흑풍이 손바닥으로 쳤기 때문이었다. 그녀는 분노에 불타는 눈으로 무영을 노려보며 말했다.

“시건방진 새끼! 듣자듣자 하니까 점점 더하는구나.”

그녀는 잠시 그렇게 노려보다가 진정하고 말했다.

“제강산이 두려워서 도망 다니냐고? 아니야. 우린 제강산이 우리를 배신했기 때문에 떠난 거야. 우리 마음대로 살기 위해서. 강자
는 흑풍의 존경을 받지만 약자는 존경받지 못해. 지금 제강산은 약자야. 두려워하는 건 여전하지만 지금 그는 약자야.”

무영은 다시 혼란스러워졌다. 이 여자가 말하는 건 미친 사람이 말하는 것처럼 들렸다. 뭔가 자기식으로 말하는데, 그게 다른 사
람들이 말하는 뜻과는 다른 것 같았다.

“강자는 뭐고, 약자는 뭐냐?”

흑풍이 간단하게 대답했다.

“강자는 마음대로 하지만 약자는 이러니 저러니 이유를 붙여서 행동하지.”

그녀의 논리는 대답만큼이나 간단했다. 마교통일대전 동안 그녀는 제강산의 강함과 그 패도적인 언행, 세상사람들이 무어라고 하
든 자기 길을 간다는 식의 태도에 반해서 수하가 되었다. 그런데 일단 천하를 마교가 차지하고 이화태양종이 여기 북해로 옮겨온
이후 제강산은 달라졌다. 강한 무공은 여전하고, 결단력도 여전했지만 그 힘과 결단력은 주로 무얼 하지 마라. 무얼 금지한다 쪽
에 쓰였다.

“양민을 해치지 말고, 약탈하지 말고, 죄없는 사람을 죽이지 말고, 하지말고, 말고, 말고……!”

흑풍이 흥분해서 다시 한 번 땅바닥을 두들겼다. 그리고 외쳤다.

“그럴 거면 뭣 때문에 싸운 거야! 싸워서 얻은 대가가 겨우 얌전히 살아야 한다는 거야? 난 맘대로 하기 위해 싸웠어! 앞으로도 맘
대로 할거야! 금지조항 따위나 지키면서 살긴 싫어!”

그녀는 씨근덕거리며 있다가 무영에게 결론을 내리듯 말했다.

“그게 우리가 여기 있는 이유야.”

무영은 잠자코 듣고, 보았다. 흑풍이 흥분하는 모습은 언젠가 종리매를 처음 만났을 때 흥분하는 모습과 닮았다. 하지만 내용은
전혀 반대편이었다. 이게 이화태양종의 모순을 단적으로 드러내 주는 것 같았다. 종리매가 대표하는 배화교도의 신념과, 흑풍을
비롯한 교도 아닌 무사들의 신념, 혹은 욕구의 대립이었다.

흑풍이 물었다.

“어때? 할말 있어?”

무영은 고개를 끄덕이고 말했다.

“항복해라.”

흑풍이 어이없다는 듯 웃었다.

“안 하면? 항복하지 않으면 어쩔 거야?”

무영은 무기를 들고 천천히 일어났다. 그리고 한 걸음 물러나서 말했다.

“힘으로 굴복시킬 수 밖에.”

그는 흑풍을 설득하기를 포기했다. 저렇게 나름대로의 신념을 가지고 있는 상대를 한두 마디 말로 설득한다는 것은 무리였다. 그
냥 쳐죽여 버리는 편이 차라리 쉬울 것이다.

흑풍은 입을 벌렸다가 다시 다물었다. 그녀는 한쪽 손으로 반대편 어깨를 두들기며 말했다.

“아, 그놈 말 안 통하네. 저렇게 꽉 막힌 놈은 처음 봤어. 답답한 녀석.”

무사들 틈에서 누가 외쳤다.

“설득할 이유 있습니까? 그냥 죽여버리죠!”

흑풍이 손을 까닥였다.

“너 이리 나와!”

무사 한 명이 비실거리며 다가왔다. 흑풍이 그의 엉덩이를 손바닥으로 때렸다. 솥뚜껑 같은 손으로 맞은 무사는 비명을 지르며 날
려가듯 뛰어 달아났다. 보고있던 무사들이 웃음을 터뜨렸다.

흑풍이 말했다.

“여기로 끌고 와서 죽여버리면 그게 손님대접이냐? 흑풍단은 손님 대접도 제대로 못한다는 말을 듣고싶어? 빌어먹을 자식. 생각
이 그렇게 짧아서야 원.”

그녀는 무영을 향해 손을 저었다.

“좋아. 일단은 살려서 보내주지. 이 밤 안으로 멀리 도망가라. 우린 날이 밝으면 추격하겠어. 그때 잡히면 죽음을 각오해야 할거
야. 미리 말해두지만 아주 멀리 도망가는 게 좋을 거야. 우린 한 번 노린 사냥감은 놓친 적이 없으니까.”

무영은 잠시 서 있다가 돌아섰다. 손님 대접 운운했지만 결국 낮의 즐거움으로 남겨두겠다는 소리인 셈이다. 하지만 그렇게 뜻대
로 해줄 이유가 없었다. 그는 광장을 벗어나 길이 좁아지는 지점에 와서 돌아섰다.

무영이 말했다.

“다 왔다. 덤벼라!”

	




2.

초겨울 밤에는 밤새소리도 없었다. 차갑게 식은 하늘과 산천, 별빛도 얼어붙은 것 같은 투명한 밤이었다. 그 투명한 밤하늘 아래
얼어붙은 호수의 얼음장이 깨지는 듯한 목소리가 울려 퍼졌다.

“뭐라고?”

흑풍이 일어서고 있었다. 구 척이 넘을 듯한 그녀의 거대한 체구가 완전한 모습을 드러냈다. 그녀는 허리 양쪽에 찬 청룡도를 덜
그럭거리며 무영을 향해 다가왔다. 그녀가 다시 한 번 물었다.

“뭐라고 했어?”

무영은 입구에 버티고 서서 대답했다.

“새벽까지 미룰 것 없다. 덤벼라.”

그는 흑풍을 위시해서 그 뒤로 버티고 있는 많은 무사들까지 일별하며 한 마디 덧붙였다.

“모두 죽여주겠다.”

흑풍의 얼굴이 일그러졌다. 검은 얼굴 한복판에 박힌 두 눈이 살기로 붉게 타올랐다. 무사들이 입구로 몰려들었다.

“저희가!”

성급한 자가 먼저 칼을 빼들고 무영에게 달려들었다. 그 뒤로 서넛이 붙었다.

무영은 파천황을 땅에 박아놓고 양손으로 묵염흔을 쥐었다. 그는 달려드는 무사를 향해 묵염흔을 휘둘렀다. 도끼 휘두르듯 격식
도 법도 없이. 엄청난 파공음이 일었다. 무사가 칼과 함께 박살나 흩어졌다.

무영은 허공으로 치켜올린 묵염흔의 방향을 틀어 이번에는 수평으로 휘둘렀다. 첫 번째 무사의 뒤에 따라붙었던 세 명이 멈추지
도 못하고 묵염흔의 파괴력에 걸려들었다. 한 명은 허리가 동강나고, 그 옆의 놈은 칼로 간신히 막았지만 묵염흔의 힘이 칼과 허
리를 같이 잘라 버렸다. 약간 뒤쪽에 있던 놈은 묵염흔의 끝에 걸려 배가 갈라지고 창자를 뿌렸다.

달려들던 무사들이 주춤 물러섰다. 무영은 피와 살점을 떨구는 묵염흔을 비스듬히 아래로 들고 그들을 노려보고 서 있었다. 보석
눈알이 별빛을 받아 투명하고 차가운 빛을 뿜어냈다. 그게 살기보다 더한 한기로 비춰져 두려움을 모르는 흑풍단 무사들을 잠시
얼어붙게 했다.

흑풍이 소리쳤다.

“죽여! 죽여버려!”

그 고함이 무사들을 다시 움직이게 했다. 무영에게 세 명이나 한꺼번에 당한 것은 입구가 좁아 세 명이 나란히 설 공간밖에 되지
않았기 때문에 적절히 대처하지 못한 것이라고 무언으로 동의한 그들이 이번에는 둘씩 짝을 지어 공격해 들어갔다.

일반적으로 한 사람을 포위 공격할 땐 전후좌우 네 방향의 공격로가 있다고 말한다. 하지만 맨손으로 공격을 할 때라면 몰라도 무
기를 든 상태에서는 다르다. 방어자의 반격만이 아니라 함께 공격하는 자의 무기도 두려워해야 할 대상이기 때문에 협격술(協擊
術), 즉 함께 공격하는 법을 오랫동안 수련하지 않았다면 한 명씩 차례로 공격할 수밖에 없다. 무기에는 눈이 없으니 적과 동지를
구분하지 않기 때문이다.

지금 무영의 후방으로 돌아가서 공격하는 것은 불가능하기 때문에 공격은 전면에서 가능할 수밖에 없는데, 그나마 두 명이 동시
에 할 수 있는 것은 좌우로 비스듬히 쳐갈 공간은 허용되고, 흑풍단 무사들이 언제 어떤 상황에서도 협공을 할 수 있는 협격술을
익혔기 때문이었다. 하지만 무영에게 흑풍단 무사 두 명이란 상대하기 어렵지 않은 숫자였다. 이백 명이 아닌 두 명씩 백 번이 되
는 것이기 때문에.

무영은 조금도 사정을 두지 않았다. 앞서 흑하와 한 속에서 치렀던 두 번의 싸움에서는 되도록 그들을 죽이지 말아야겠다는 생각
을 했었다. 흑풍에게 말했듯이 무사들을 죽이면 적대감이 깊어져서 흑풍을 설득하는 게 어려워질지도 모른다고 염려했기 때문이
었다. 그 자신의 말재주로 누군가를 설득한다는 건 기대하지도 않았지만 여제사장이 한 말, 즉 흑풍의 이야기를 들어주라는 말에
는 약간의 기대를 갖고 있었으니까.

하지만 설득을 포기한 지금 상황에서는 망설일 것도 사정을 봐줄 것도 없었다. 말 그대로 전멸시킬 작정이었다. 가장 빠르고 단순
하게, 그래서 가장 효과적으로 적의 수를 줄여나갈 생각이었다. 묵염흔의 파괴력이 그 역할을 충분히 해주었다.

묵염흔은 무영의 손에 들어온 이후 가장 파괴적인 위력을 발휘하고 있었다. 묵염흔을 감싸고 있는 마기, 검은 불꽃으로 드러난 그
마기도 오늘 신이 나서 날뛰고 있는 듯했다. 검이 닿기 전에 칼이 파괴되고, 사람이 죽어나가는 듯한 모습이었다. 묵염흔의 검은
불꽃이 사람을 잡아 삼키고 있는 것 같았다.

무영은 처음엔 두 손으로, 뒤에는 오른손으로 다시 왼손으로 묵염흔을 옮겨 잡으며 거령진천검법을 펼치고 있었다. 때로는 천왕
도법을 사용하기도 했다. 묵염흔을 검이라고 부르건 도라고 부르건, 거령진천검법이건 천왕도법이건 상관없었다. 적을 죽일 수
있으면 그만이니까. 그의 검법은 자유자재라는 게 무엇인지 보여주고 있었다.

주위가 조용해졌다. 더 이상 덤벼드는 무사는 없었다. 대신 흑풍이 그 거대한 체구를 흔들며 다가오고 있었다. 두 자루의 청룡도
가 그녀의 양손에 들려 그 거대한 머리, 날카로운 혓바닥을 내보이고 있었다.

무영은 묵염흔을 비스듬히 땅에 기대어 세우고 그녀를 바라보았다. 오늘의 최대 위기가 될 순간이었다. 그녀를 쓰러뜨리면 흑풍
단의 잔당은 더 이상 적이 되지 못한다. 그에 대한 대비도 있었다. 사슬 다리 건너편으로 물러나서 사슬을 끊어버리면 추격하고
싶어도 못 할 테니까.

그리고 아직 힘이 남아 있었다. 충분히. 한 사람은 죽일 수 있을 정도로.

흑풍은 땅이 쩌렁쩌렁 울릴 정도의 고함을 질렀다. 병풍처럼 둘러쳐진 절벽이 그것을 메아리로 돌려주었을 때 그녀는 이미 무영
의 머리 위에 떠 있었다. 거대한 청룡도가 무영의 머리 위로 떨어져 내렸다.

무영은 잠시 당황했다. 눈앞을 메우며 다가오던 흑풍의 거대한 몸이 갑자기 눈앞에서 사라졌다가 머리 위에 나타났기 때문이었
다. 정말 그렇게 밖에는 보이지 않았다. 그 비대한 몸이 그렇게 빨리, 가볍고 날래게 움직이리라고는 상상도 못했다. 청룡도 또한
그렇게 날래게 움직였다. 생긴 것 답지 않게 날카롭게, 하지만 생긴 것 답게 육중한 무게는 파괴력으로 그대로 전환되어서 하늘이
떨군 절구공이처럼 무영을 깔아뭉개려고 들었다.

무영이 양손으로 묵염흔을 거머쥐고 공중으로 쳐 올렸다. 전력을 다한 방어였다. 청룡도와 묵염흔이 공중에서 부딪혔다. 도저히
강철로 만들어진 두 자루의 무기가 부딪쳐서 내는 소리라고는 믿어지지 않는 굉음이 광장에 울려 퍼졌다. 그게 메아리가 되어 몇
번이고 반복해서 돌아오고, 새로운 굉음이 거기 겹쳐졌다. 무사들이 귀를 막고 괴로워했다.

무영은 연거푸 후퇴했다. 흑풍의 무게와 힘은 대단했다. 신속함과 가벼운 움직임이 거기에 위력을 더해주었다. 그녀는 한 줄기 검
은 색 돌개바람처럼 움직여 그를 때리고, 치고, 베었다. 그는 묵염흔으로 방어하며 물러나는 것이 고작이었다. 그는 어느새 파천
황을 꽂아놓은 그 자리까지 후퇴했다. 그때가 반격의 기회였다.

무영은 묵염흔을 왼손으로 바꿔 들고 오른손으로 파천황의 손잡이를 잡았다. 그리고 막 가해진 공격을 묵염흔으로 막고 파천황을
휘둘러 빈틈을 노렸다.

흑풍의 칼도 두 자루였다. 그녀는 다른 청룡도를 휘둘러 파천황을 막아냈다. 묵염흔에게 막혀 퉁겨진 청룡도가 다시 되돌아와 무
영의 빈틈을 노렸다. 무영의 묵염흔이 그 청룡도를 다시 막아내고 청룡도에 퉁겨진 파천황은 되돌아가서 다시 흑풍의 빈틈을 노
렸다. 두 사람은 칼과 검, 청룡도와 청룡도를 바람개비처럼 휘두르며 격전을 벌였다.

쌍도술은 등패도법만큼이나 간단한 무술이다. 등패도법이 방패로 막고 칼로 베는 것이라면 쌍도술은 두 자루의 칼로 막고 베고,
베고 막는 것을 반복하는 도법이다. 그 칼질이 얼마나 빠른가, 얼마나 파괴적인가, 얼마나 정확한가가 무공의 고하를 가리는 관건
이었다.

무영의 등패도법 또한 흑풍의 쌍도술과 흡사한 전개를 보였다. 묵염흔이 단순한 방패 역할에 그치는 것이 아니라 그 자체로 무엇
보다도 파괴적인 위력을 가지고 있기 때문이었다. 그래서 두 사람은 서로 막고 베고, 베고 막는 것을 연속하며 접전을 벌이게 되
었다.

흑풍의 거대한 체격, 큰 키와 긴 팔이 신체조건이라는 면에서는 압도적인 우위를 점했다. 그녀 앞에서는 꼬마에 불과한 무영을 어
린애 다루듯이 두들겨 패면 그만이었으니까. 무기를 비교하면 이쪽은 무영이 우위였다. 길이는 청룡도가 길지만 무게는 묵염흔이
오히려 위고, 그 파괴력 또한 위였다. 파천황 역시 날카로움과 단단함에 있어서는 청룡도가 감히 따라오지 못했다. 청룡도의 날은
부딪치는 대로 이가 빠졌다. 부러지지 않는 것이 다행이었다.

그래도 결국은 속도와 힘에서 우위인 흑풍이 우세를 점했다. 흑풍은 느리지만 단단하게, 강력하게 무영을 압박해서 입구를 지나
사슬 다리가 걸린 단애에까지 그를 밀어붙였다. 무사들이 입구를 메우고 와글거리며 그 뒤를 따랐다.

무영은 단애 가장자리에 한 발을 디뎠다가 발 밑이 부스러지는 것을 느끼고 힐끗 내려다보았다. 뒤는 어둠이 소용돌이쳐서 깊이
를 짐작할 수도 없는 단애였다. 한 발만 더 뒤로 물러났다가는 흑풍의 칼을 빌려 목을 끊을 필요도 없을 것이다. 그는 입술을 깨물
고 버텼다. 한층 더 빠르고 강하게 팔을 움직였다.

흑풍이 전력을 기울인 한 칼을 내리쳐왔다. 무영이 묵염흔을 휘둘러 칼을 때렸다. 칼은 무영의 어깨를 스치고 단애 가장자리를 때
려 바스러뜨렸다. 단애의 귀퉁이가 무너졌다. 무사들이 환성을 질렀다.

무영은 단애로 떨어져 가는 것처럼 보였다. 그러나 마지막에 묵염흔으로 칼을 친 것은 방어만이 아니라 다른 계산도 있어서였다.
그는 반탄력을 이용해 스스로 몸을 띄웠던 것이다.

무영이 새처럼 날아서 사슬 다리의 한쪽에 내려섰다. 무사들이 실망한 한숨을 내쉬었다. 그러나 다시 그들의 호흡을 정지시킬 일
이 벌어졌다. 흑풍이 어느새 무영의 머리 위에 떠 있었던 것이다.

청룡도가 휘둘러지면 묵염흔이 막고, 파천황이 휘둘러지면 청룡도가 막는 싸움이 사슬다리 위에서 다시 벌어졌다. 경공술이 뛰어
난 흑풍이 이번에도 우위를 점했다. 그녀는 그 비대한 몸에도 불구하고 외줄타기를 하는 곡예사처럼 사슬 위에서 걷고, 뛰고, 굴
렀다. 반면 무영은 흔들리는 사슬 다리 위에서 제대로 중심을 잡지 못해 휘청거리며 간신히 청룡도를 막아낼 뿐이었다.

한 순간 청룡도가 그를 향해 육박해 왔다. 무영이 입술을 깨물었다. 더 이상 밀릴 수는 없었다. 계속해서 당하고만 있다는 답답함
이 분노로 변했고, 그게 그의 전력 이상을 끌어내는 힘이 되었다.

그는 다리 가장자리로 물러나서 사슬에 기대어 중심을 잡았다. 청룡도가 다가왔다. 그는 사슬에 무게를 실었다. 사슬다리가 휘청
거리며 뒤로 기울었다. 청룡도가 그의 코끝을 아슬아슬하게 스쳐갔다. 사슬다리가 다시 반동을 받아 앞으로 퉁겨나왔다. 무영은
그 움직임에 맞추어 발을 내딛고, 일직선으로 묵염흔을 뻗었다. 달마혜검이 청룡도를 부수고 흑풍의 어깨를 때려 날려 버렸다. 그
와 동시에 그의 발 밑을 받치던 나무판자가 부러져 버렸다. 무영은 다리 아래로 빠져들다가 파천황을 공중에 던졌다. 그리고 다리
아래로 완전히 빠져나온 뒤 자유로워진 손을 뻗어 사슬을 잡고 한 바퀴 회전하며 다시 뛰어 올랐다. 파천황이 그의 머리 위로 떨
어졌다. 그는 묵염흔을 검집에 꽂고 파천황을 받아 들었다.

흑풍이 그때쯤에야 사슬다리 위로 떨어져 한 번 퉁기더니 밖으로 굴러 나갔다. 그녀는 부숴진 어깨가 아닌 다른 한쪽으로 간신히
사슬을 잡고 매달렸다. 사슬 다리가 코끼리라도 매달린 것처럼 흔들거렸다.

무영은 왼손으로 잠시 사슬을 잡고 몸을 지탱하다가 한쪽으로 기울어진 다리의 사슬 위로 몸을 날려 올라갔다. 그 역시 외줄타기
를 하는 곡예사처럼 사슬 위를 걸었다. 흑풍에 비하면 불안하긴 하지만 떨어지지 않고 흑풍에게 다가갈 수 있었다. 그는 파천황을
치켜들었다. 이제 흑풍의 생사는 그의 손에 달려 있었다.

그때 아우성을 지르는 무사들 머리 위로 검은 그림자 하나가 날아 올랐다. 그림자는 한 마리 밤새처럼 사슬다리 위로 날아와서 무
영을 공격했다. 늑대의 엄니처럼 예리한 두 자루 칼날이 무영을 감싸고돌며 살갗으로 파고들었다. 무영은 묵염흔과 파천황을 휘
둘러 방어했지만 순식간에 십수 개의 상처를 입는 것을 피할 수 없었다. 흑풍의 쌍도술보다 한층 예리한 칼질이었다.

무영은 급히 발을 떼 뒤로 물러났다. 사슬이 흔들렸다. 불안한 발 밑을 안정시키기 위해 균형을 잡기에만도 급급한 무영을 두고
그림자는 방금 전까지 무영이 서 있던 바로 그 자리에 내려앉았다. 그리고는 두 자루 칼을 허리춤에 꽂고 그 자신은 사슬에 발을
걸고 물구나무를 서나 했더니 팔을 뻗어 흑풍을 잡고는 다시 오뚜기처럼 섰다. 흑풍이 그림자의 손에 끌어올려져 다리 위에 바로
섰다. 그 터무니없는 자세로, 단지 한 손으로 코끼리처럼 비대한 흑풍이 끌어올려진 것이다.

사슬다리가 엄청나게 흔들렸다. 흑풍의 무게가 이동하는 것에 맞추어서 요동을 친 것이다. 무영은 결국 사슬에서 미끄러져서 다
리에 떨어졌다. 한 손으로 사슬을 잡고서야 간신히 다리 밖으로 구르는 것을 피할 수 있었다.

요동이 멈추었다. 무영은 그를 공격하고 흑풍을 구한 그림자의 얼굴을 그때에야 알아보았다.

무영의 눈이 커졌다. 그림자는 흑풍의 품에 안겨 희롱 당하던 그 묵인 여자였다. 그는 진상을 깨닫고 외쳤다.

“네가 진짜 흑풍?”

탄탄한 지면을 밟고 서있는 것처럼 꼿꼿이 사슬 위에 버티고 선 여자가 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 흔들었다.

“내가 흑풍이야. 하지만 여기 이 아이도 흑풍이고, 저기 저 아이들도 흑풍이야. 흑풍단 전원은 모두 흑풍이라 불러도 좋아.”

그녀는 덧붙여 말했다.

“흑풍은 하나이면서 전체니까.”





3.

무사들이 고함을 질러대고 있었다. 흑풍의 말에 동조한다는, 무영을 죽이라는 고함들이었다. 무영은 그들을 보며 흑풍단의 구성
원 하나 하나가 죽음을 두려워 않고 덤벼드는 이유의 일단을 알 것 같았다. 흑풍이 그 수하들로부터 제강산보다 더한 신봉을 받는
다는 것도 사실인 것 같다는 생각을 했다.

흑풍이 무영을 향해 말했다.

“넌 이미 많은 우리 형제들을 죽였어. 그건 흑풍의 일부를 죽인 것이나 마찬가지야.”

무사들이 다시 고함을 질러댔다. 무영을 죽이라는 소리가 대부분이었다. 흑풍이 손을 치켜들었다. 무사들이 입을 다물었다. 흑풍
이 무영에게 물었다.

“할 말 있어?”

무영이 대답했다.

“형제들이 죽어 마음이 아프냐?”

흑풍이 고개를 끄덕였다.

“물론.”

무영이 다시 말했다.

“네가 마음대로 약탈하고 죽이면 죽은 사람들의 마음은 안 아플까?”

흑풍이 잠시 침묵하다가 대답했다.

“강자가 힘이고 법이야. 약자는 죽어도 상관없어.”

무영이 말했다.

“내겐 너희들이 약자다. 약자는 죽어도 상관없다.”

흑풍이 이번엔 오랫동안 침묵했다. 무영이 말했다.

“네가, 아니 저 여자가 말한 것은 그래서 틀렸다. 규제는 그래서 필요하다. 강자라도 함부로 약자를 죽이지 못하게, 약자라도 마음
놓고 살아갈 수 있게. 제 아무리 강자라도 혼자서는 못 산다. 강자의 이익은 약자에게서 나오는 것이다.”

무저갱에서 홍진보에게 들은 말을 옮겨놓은 것이지만 흑풍의 잘못을 지적하는 데 이보다 적당한 말은 없을 것 같았다.

흑풍이 갑자기 칼을 빼서 무영을 겨누었다.

“그 따위 말은 충분히 들었어. 하지만 네가 강자가 아닌 한 그런 말은 헛소리일 뿐이야. 약자가 하는 말은 모두 헛소리고 자기변명
이야. 강자가 하는 말은 아무리 그릇돼 보여도 옳은 말이야. 넌 그걸 힘으로 증명해 보여야 할거야.”

무영은 꽂아두었던 묵염흔을 다시 빼들고 말했다.

“원한다면.”

흑풍이 가만히 그를 바라보았다. 무사들이 고함을 질러댔다. 흑풍이 다시 손을 들자 조용해졌다. 흑풍이 말했다.

“넌 아직 내 적수가 못돼.”

무영이 칼끝을 까닥이며 말했다.

“시험해 봐.”

흑풍이 훗훗 웃었다.

“그러고 싶지만 지금은 안 돼.”

그녀가 덧붙여 말했다.

“넌 종사의 심부름꾼일 뿐이야. 날 데리러 온.”

무영이 말했다.

“난 너희들을 토벌하러 왔다.”

흑풍이 고개를 저었다.

“네가 우릴 토벌할 순 없어. 넌 아직은 나의, 우리의 적수가 아냐. 심부름꾼 자격은 충분하지만.”

그녀는 점점 소리를 높이고 있었다. 목청 높여 소리 지르는 것이 아니라 평상시와 다름없이 조용히 이야기를 하는데 구경하는 무
사들뿐 아니라 광장에 대기하고 있는 모든 무사들에게까지 들리도록 소리를 높이고 있었다. 심후한 내공이 있는 사람에게나 가능
한 일이었다.

“종사는 지금 내가 필요한 거야. 그래서 널 보낸 거지. 여태 많은 사람들이 토벌대랍시고 왔지만 그건 종사의 진심이 담긴 심부름
꾼이 아니었어. 종사는 내가 기다리고 있다는 것을 알고 있어. 그래서 꼭 필요하게 된 지금 날 부른 거야. 바로 널 보내서.”

무영은 그녀가 무슨 이야기를 하고싶은 것인지 몰라 잠자코 듣고만 있었다.

“나는 종사를 떠나면서 생각했지. 우리는 평화시의 이화태양종에는 필요가 없는 사람들이야. 우리는 철저히 전사니까. 질서니 규
제니 따위를 지키면서 게으름 피우고 있어서는 안 되는 사람들이란 말야. 그래서 떠났어. 언젠가 필요할 때가 되면 종사가 우릴
부르러 보낼 거라 믿고 있었지. 적어도 내와 겨룰 수는 있을 정도로 강한 사람을. 그게 너야.”

그녀는 칼을 집어넣으며 한 마디 덧붙였다.

“네가 아직 내 적수는 안 되지만 겨뤄볼 정도는 된다는 건 인정해 주지. 그걸로 만족해. 아무나 그 정도가 되는 건 아냐.”

그녀는 다리에 내려서더니 돌아서서 걸었다. 무영은 멍하니 그 뒷모습을 바라보았다. 그도 납득을 못하는데 무사들은 납득할까?
놀랍게도 그들은 흑풍의 말에 일언반구 반문이 없었다. 그녀가 장례를 치르고 철수 준비를 하라고 시키자 부산히 그 명령에 따를
뿐이었다.

시신들이 치워지고 재물과 보화들이 말에 실렸다. 그동안 그들이 약탈한, 이제 이화태양종에 돌려줄 물건들이었다. 세간이 불태
워지고, 통나무집들이 그 불길 속에 타오를 때쯤에는 철수준비가 완결되었고, 시간은 새벽이었다.

밝아오는 새벽의 광명 속에 그들은 길을 떠났다. 선봉대 십여 명이 앞장을 서고 그로부터 백여장 뒤에서 흑풍과 무영이 말을 타고
나란히 갔다. 흑풍인줄 알았던 거구의 여인은 이름을 흑호(黑虎), 검은 호랑이라고 했는데, 풍종호(風從虎) 운종룡(雲從龍)이라는
말에서 딴 이름이라고 했다. 바람과 호랑이처럼 붙어다니는 사이라는 뜻인 모양이었다. 그 흑호는 탈 수 있는 말이 없어 흑풍의
말고삐를 잡고 걸었다.

흑풍단의 무사들은 잘 조련된 정예들이었다. 그것은 전투에서만이 아니라 행진과 야영에서도 그랬다. 무영은 기마술에 익숙하지
않아서 불편했던 것만 빼면 조금의 불편함도 없이 먹고, 자고, 이동할 수 있었다. 그들은 형제처럼 친한 동료들을 죽인 무영에 대
한 적의도 보이지 않았다. 마치 심령까지 지배되는 노예들처럼, 흑풍이 손을 내밀고 ‘잊어’라고 하자 싹 잊어버린 것처럼 행동했
다.

그게 무영에게는 별로 기분 좋은 일이 아니었다. 어제까지 칼을 겨누고 싸우던 사람들이라 안 그래도 같이 행동하기가 어색했는
데, 아무 일도 없었던 것처럼 행동하는 것은 기분 나쁘기까지 했다. 원한을 잊었다기보다는 마치 무영이 눈에 보이지 않는다는 것
처럼 구는 것으로 받아들여졌던 것이다.

며칠째 여행이 진행되면서 이런 부분은 해소가 되었다. 흑풍의 눈이 닿지 않는 곳에서 몇몇 흑풍단원들이 무영에게 노골적인 적
의를 드러냈던 것이다. 간단하게 손을 봐주고 해결은 했는데, 그건 결국 흑풍의 지배력이 그들의 심령까지 지배하지는 않는다는
증거인 듯해서 무영에겐 오히려 유쾌한 경험이었다.

중간에 그들은 방향을 약간 틀어 흑하대수림에 들렀다. 듀칸 일가를 데려가기 위해서였다. 일정에 차질이 생겼다고 흑호가 투덜
거렸지만 무영이 고집을 부리니 하는 수 없이 따른 것이다. 하지만 막상 듀칸 일가, 특히 가하를 보자 흑풍과 흑호는 미친 듯이 좋
아했다. 마치 그들의 아이를 본 것처럼 귀여워하는 것이다. 헤이아치가 젖을 먹일 때가 아니면 가하는 거의 그녀들의 품에서 놀았
다.

이렇게 듀칸 일가까지 낀 일행은 보름간의 여행 끝에 백림에 도착했다. 거리에 닿기 전에 흑풍은 숲 속으로 들어가더니 황금 투구
에 황금 갑주를 차려입고 나왔다. 가죽장화에 조차 황금비늘이 달려 있었고, 안에는 붉은 전복을 받쳐입어서 옛 이야기에 나오는
여장(女將)같은 모습을 꾸미고 있는 것이다. 그런 모습으로 그녀는 흑풍단 무사들에게도 깨끗한 새 옷으로 갈아입도록 지시했다.

흑풍단 무사들이 길가에서 옷을 갈아입는 동안 무영은 흑풍을 바라보았다. 흑풍이 고개를 돌리고 있는 모습이 마치 일부러 시선
을 외면하는 듯해서 이상한 느낌이었다.

잠시 후 다시 출발한 뒤에는 멈추지 않고 태양궁으로 행진해 들어갔다. 긴 여행에 초라한 행색이 되어버린 무영과 눈이 부실 정도
로 화려한 복장의 흑풍이 말머리를 나란히 하고 지나가니 누가 누구를 호송해서 가는지 모를 지경이었다.

실제로는 무영이 흑풍의 이상한 행동에 대해 생각하느라 그런 것에는 무관심했고, 초라한 복장이건 어쨌건 그의 보석 눈만은 햇
빛을 받아 신비로운 빛으로 번쩍여서 길가에 늘어서 있는 사람들에게는 전혀 한 쪽으로 치우친다고 보이지 않았다. 게다가 흑풍
단을 데려온 것은 결국 무영이 아니던가.

사람들의 수군거림은 이화태양종의 암적 존재이면서 동시에 영광의 나날들을 상기시켜주는 흑풍단의 전설과 그들을 꺾어서, 혹
은 회유해서 돌아옴으로써 새로운 전설이 된 무영에 대한 이야기로 분주했다.

거리 중도에 매소봉의 모습이 보이자 무영은 손짓해서 그녀를 불렀다. 그리고 짧게 듀칸 일가를 부탁한다는 말을 하고 다시 가려
는 그의 말고삐를 매소봉이 잡았다.

“나 보고 싶었어?”

무영의 얼굴이 붉어졌다.

“나중에 말하자.”

매소봉은 여전히 고삐를 놓아주지 않았다.

“여기서 말해.”

흑풍단 무사들이 키득거리기 시작했다. 무영이 고개를 끄덕였다.

“그래, 보고 싶었다.”

매소봉은 기쁜 듯이 웃으며 고삐를 놓아주었다. 무영이 짐짓 태연한 척 하며 정면에 시선을 고정시켰다. 흑풍이 물었다.

“네 여자?”

무영이 대답했다.

“그렇다.”

그걸로 이야기는 끝이었지만 거리를 지나 태양궁의 정문이 보일 때가 되자 죽영을 비롯한 이화태양종의 중요인사들이 대기해서
기다리고 있는 것을 발견할 수 있었다. 문득 흑풍이 무영에게 고개를 기울여 속삭였다.

“심부름꾼으로 죽영을 보냈으면 난 안 돌아왔을 거야. 저놈은 싫어.”

무영이 대답했다.

“왜?”

흑풍이 말했다.

“속을 알 수 없어서. 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 놈은 믿을 수 없어. 저런 놈을 심부름꾼으로 보냈으면 난 종사의 진심도 믿을
수 없었을 거야.”

무영이 대답했다.

“난 믿는다는 거냐?”

흑풍이 말했다.

“물론.”

그녀가 설명했다.

“구질구질하게 싸우는 놈들은 못 믿어. 하지만 사내답게, 전사답게 싸우는 자들은 믿지. 그게 강자니까.”

결국 또 강자가 최고라는 논리였다.

노인이 그들을 맞아 걸어 나왔다. 이화태양종 서열 오위, 마교혈맹록 서열 백칠십 이위였고, 태양궁의 총관 직을 맡고 있어서 실
질적으로는 이화태양종의 재무, 행정 등 실무를 다루고 있는 맹유(猛儒) 사도헌(司徒軒)이었다. 평소에는 유학자처럼 점잖지만
화가 나면 미친개처럼 된다는 소문이 있는 자였다. 그가 공손히 포권하며 그들을 맞았다.

“어서오시오, 흑선봉(黑先鋒). 오랜만이오.”

흑풍이 이화태양종에서 맡았던 직책이 선봉장이었기 때문에 그렇게 부르는 것인데, 선봉장은 원래 전쟁에서 가장 앞서 싸우는 사
람을 뜻하는 것으로 한 사람에게 주어지는 호칭이 아니지만 이화태양종에서는 정해놓고 흑풍이 나섰으므로 그 이름으로 고정되
어 버린 것이다.

흑풍이 고개를 끄덕이고 말에서 내렸다. 무영이 같이 내려서자 사도헌은 그에게도 말했다.

“먼 길 수고했네.”

무영은 대답없이 고개만 끄덕였다. 사도헌이 약간 불쾌한 표정을 했다. 무영의 태도가 불손한 것으로 받아들여진 것이다. 나중에
한 마디 꾸중이라도 해줘야겠다고 생각하는데 흑풍이 물었다.

“종사는?”

사도헌의 얼굴이 한층 더 불쾌감을 드러냈다. 그는 물론 뒤에 선 죽영을 비롯해 회심원주(回心院主), 호교원주(護敎院主), 금궁원
주(禁宮院主) 등 태양궁의 중요인사들을 무시하고 종사부터 찾는 그녀가 못 마땅했던 것이다. 거기에 덮여 무영에 대한 불쾌감은
까맣게 잊혀졌다. 그러나 흑풍은 예전에도 원래 이랬었던 것을 기억하고 성질을 누르며 그가 대답했다.

“이화전에서 기다리시네.”

흑풍은 정문 앞에 대기하는 사람들을 지나쳐 가서 안으로 들어갔다. 그 뒤는 흑호만이 따랐다.
사도헌이 하는 수 없다는 듯 사람들에게 말했다.

“같이 들어가세.”

사도헌을 비롯해서 기다리고있던 인사들이 모두 궁으로 들어갔다. 무영 또한 그들을 따라 들어갔다. 혈영이 소리 없이 눈으로만
아는 척을 했다. 무영은 가볍게 고개를 숙여 보였다.

흑풍이 마치 개선장군처럼 행동하고, 막상 공로를 세운 그는 반 무시당하고 있다는 것을 무영은 지금 생각조차 않고 있었다. 그의
전신경은 죽영, 두심오에게 향하고 있기 때문이었다. 죽립에 가려진 저 얼굴은 지금 어떤 표정을 하고 있을까. 속으로는 무슨 생
각을 하고 있을까. 우연인지 아니면 의도적인지 그는 어느새 두심오와 나란히 걷고 있었다. 그러나 두심오는 아무 말도, 어떤 의
사표현도 해오지 않았다. 역시 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 놈이었다.

이화전 앞에 제강산과 갈맹덕이 나와 있었다. 흑풍은 천천히 제강산 앞에 걸어가 무릎을 꿇었다. 그녀가 떨리는 목소리로 말했다.


“돌아왔습니다.”

제강산이 잠시 그녀를 내려 보더니 어깨를 잡아 일으켰다.

“잘 왔다.”

그것으로 인사는 끝이었다. 제강산은 모여든 사람들을 향해 말했다.

“전원 취의청에 대기하시오. 회의를 하겠소.”

그는 다시 죽영을 비롯해 혈영과 월영, 마지막으로 무영을 보며 말했다.

“호교오영은 나를 따르라.”

제강산의 뒤를 따라가며 무영은 흑풍의 얼굴을 흘깃 보았다. 그 검은 얼굴이 붉게 상기되어 있었다. 오는 내내 무영을 괴롭히던
의문 한 가지가 풀렸다.

제강산에 대한 흑풍의 충성심은 보통의 것이 아니었다. 흑풍은 제강산을 사랑하고 있었던 것이다.




27장 달단 광풍사




1.

마영이 빠진 호교오영은 제강산의 뒤를 따라 성전으로 들어갔다. 변함없이 타오르는 화염 앞에 선 제강산이 그들을 향해 물었다.

“마영은 왜 없느냐?”

무영이 움찔 놀라 제강산을 바라보았다. 그의 표정은 여느 때와 다름이 없어 생각을 짐작할 수 없었다.

무어라 말해야 할까? 그가 죽였다고 해야할까? 그러면서 죽영이 자기를 죽이려 했다고, 마영이 거기 합세해서 하는 수 없이 죽였
다고 사실을 밝혀야 할까?

증거를 대보라고 하면 어떻게 할까? 죽영에게 다친 상처자국을 보이면 될까? 아니면…….

그는 품속에 간직한 물건을 생각했다. 듀칸이 마영의 시체를(물론 마영인줄도 모르고 한 일이었지만) 뒤져서 가져온 물건 중 하나
였다.

금붙이니 뭐니 하는 것에는 관심이 없었지만 특이한 물건이 하나 있어서 눈길을 끌었다. 검고 반짝반짝 빛나는 돌로 만든 작은 화
살촉에 구멍을 뚫어 목에 걸 수 있게 한 일종의 목걸이였는데, 거기 작은 글씨가 새겨져 있었다. 더듬더듬 읽어보니 ‘광풍사(狂風
沙)’ 석자였다. 뒷면에도 글자가 새겨져 있었는데 그건 ‘비(秘)’자 였다.

광풍사라면 그도 들어본 일이 있었다. 북해의 이화태양종을 견제하기 위해 삼면에 배치해둔 세력 중 하나가 달단의 흑사광풍가,
그 원래의 이름이 광풍사라고 하지 않았던가. 이화태양종의 호교오영 중 하나인 마영이 왜 광풍사라는 이름이 새겨진 목걸이를
가지고 있었을까? 그것이 의문스러워 가져온 물건이었다. 그게 지금 그의 품속에 있는 것이다. 하지만 이것과 마영의 죽음에는 아
무런 관련이 없다.

무영은 뭐라고 말을 꺼내야 좋을지 몰라 잠시 망설였다. 그때 죽영이 말했다.

“마영은 올 수 없었습니다.”

그가 잠시 말을 끊었다가 천천히, 또박또박 말했다.

“제가 죽였습니다.”

무영이 놀라 죽영을 쳐다보았다. 죽립에 가려진 얼굴이 지금 어떤 표정을 하고 있는지 알 수가 없었다. 할 수만 있다면 지금 죽영
의 머리에 들어가보고 싶었다.

제강산이 명령했다.

“죽립을 벗어라. 그리고 다시 말해라.”

죽영이 죽립을 벗었다. 그는 한 치의 거짓도 없다는 맑은 눈으로, 그리고 태연한 표정으로 말했다.

“그는 배신자였습니다. 그래서 죽였습니다.”

제강산이 물었다.

“그가 한 배신행위는? 그리고 그 증거는?

죽영이 소매 속에서 무언가를 꺼내어 제강산에게 바쳤다. 제강산이 그것을 살펴보는 사이 죽영이 말했다.

“광풍사의 신물입니다. 아시다시피 흑요석으로 만든 화살촉은 광풍사에서도 일급 이상의 인사들만이 가지고 있는 것입니다. 그걸
마영이 가지고 있었습니다.”

제강산이 문제의 신물을 들어서 나머지 사람들에게 보여주었다. 검고, 반짝반짝 빛나는 돌로 만든 작은 화살촉, 무영이 품속에 간
직하고 있는 것과 같은 모양의 물건이었다.

죽영이 말했다.

“앞면에는 ‘광풍사’, 뒷면에는 ‘비’라고 새겨져 있습니다. ‘비’자는 비랑대(秘狼隊)의 앞글자입니다. 비랑대, 즉 비밀감찰조직을 뜻
합니다. 첩보와 감찰, 암살 등을 하는 자들이니 우리의 ‘금궁원’과 같은 역할을 합니다. 마영은 거기 포섭되었습니다.”

제강산이 물었다.

“증거가 이것뿐인 것은 아니겠지?”

죽영이 당연하다는 듯 대답했다.

“그동안 포착한 증거들과 배신사례들이 있습니다. 서류로 제출하도록 하겠습니다.”

제강산이 손을 들어 제단 옆에 놓인 큰 상자 하나를 가리켰다. 손도 대지 않았는데 상자가 스르르 바닥을 미끄러져 와서 그들 앞
에 멈추었다.

“열어봐라!”

호기심 강한 월영이 얼른 상자 뚜껑을 열었다. 그리고는 작은 소리로 비명을 지르며 물러났다. 상자 안에는 마영의 시체가 있었
다.

제강산이 말했다.

“흑하에서 보내왔다.”

죽영이 고개를 끄덕였다.

“예, 거기서 죽였습니다.”

제강산은 아무 말도 않고 죽영을, 그리고 무영을 바라보았다. 감정이 담기지 않은 모호한 눈빛이었지만 무영은 그 눈빛이 가슴을
꿰뚫는 것 같다고 느꼈다.

제강산이 말했다.

“취의청으로 가자.”

*        *        *

취의청은 성전에서 한 층 아래 지하에 있었다. 아무런 장식도 없는 사각형의 넓은 공간 한쪽 벽면에는 거대한 지도가 걸려있고,
중앙에는 사각형의 긴 탁자가 있었다. 사람들은 의자에 앉아 있다가 제강산이 들어오자 일어났다.

제강산이 상석에 앉자 다른 사람들도 자리를 잡고 앉았다. 무영은 어디에 앉아야 좋을지 몰라 망설였다. 혈영이 그의 옆자리를 가
리켰다. 상석에 가까운 쪽이었다. 각자 앉을 자리가 정해져 있는 듯했다.

사실 그것은 이화태양종 내의 서열에 의한 배치였다. 제강산이 앉아 있는 탁자의 좁은 쪽 한끝을 상석으로 해서 길게 뻗은 탁자
왼쪽의 자리 아홉 개가 서열 십 위까지의 자리였다. 그리고 그 맞은편의 아홉 개가 십일 위부터 십구 위까지의 자리, 제강산의 맞
은편이 말석이라 할 서열 이십 위의 자리인데 오늘은 갈맹덕이 그 자리를 차지했다. 그는 서열이 없는 사람이었기 때문이었다.

서열 이십 위까지의 사람들이 모두 모였다면 거기 갈맹덕까지 추가되어 자리가 하나 부족해야 할텐데 자리는 남았다. 그것도 여
러 개가 남았다.

서열 이 위인 종리매는 무저갱에 갇혀 있다. 그래서 한 자리를 비워두고 세 번째 자리에 삼위인 두심오가 앉아 있었다. 그는 아까
벗어버린 죽립을 더 이상 쓰고 있지 않았으므로 맨얼굴을 드러내고 있었다. 그걸 이상하게 보는 사람이 없는 것으로 보아 다들 죽
영이 두심오인 것을 아는 모양이었다.

사위는 흑풍인데, 오랫동안 그 자리는 비어 있다가 오늘 모처럼 주인을 맞았다. 흑갈색으로 빛나는 그녀의 얼굴이 황금빛 갑옷과
조화를 이루고, 그녀의 바로 앞 탁자에 놓인 황금투구 마저도 장식처럼 그녀를 꾸며주고 있었다.

문득 무영은 그녀가 몇 살이나 되었을까 생각했다. 마교 통일대전 당시에 이미 혁혁한 활약을 했다고 들었으니 적어도 마흔 이하
는 아닐 것이다. 통일대전은 벌써 십칠 년 전에 일어난 일이니까. 그러나 그녀의 얼굴은 도저히 마흔으로는 보이지 않았다. 묵인
의 얼굴을 보고 나이를 짐작한다는 것 자체가 어렵기도 하지만 피부의 팽팽함이나 주름 하나 없는 눈가 같은 것은 소녀의 그것과
도 같았다.

오위는 사도헌이었다. 그는 강퍅한 얼굴에 염소수염을 기르고 있어서 유생이라기보다는 어느 초라한 객잔의 회계정도로나 보이
는 보잘것없는 몰골이었다. 하지만 서열 오위가 궁내의 역할만으로 주어지는 것이 아님을 생각하면 지닌바 무공 또한 만만치 않
으리라.

육위는 회심원주였다. 별호를 당곤(撞棍), 이름을 하리(何璃)라고 하는데 노인인데도 수염도 없이 반질반질한 얼굴이었다. 언뜻
보기에는 뽀얗게 분이라도 바른 듯한 모습이라 묘한 분위기를 풍겼다.

당곤이라는 건 항상 몽둥이를 휴대하고 못 마땅한 일이라도 보이면 잘못한 사람을 때리고 다닌다고 해서 붙은 별호라고 했다. 형
벌을 주재하는 자리에 있어서 붙은 별호이기도 할 것이다. 거기서 주로 사용하는 것이 몽둥이니까. 실제로도 곤법의 고수라고 했
다.

칠 위 자리는 비어 있었다. 원래는 지금 무저갱의 제왕으로 군림하고 있는 구자헌이 앉아 있어야 할 자리였다.

그리고 팔 위가 무영, 구 위가 혈영이었다. 입교 의식날 무영이 혈영을 이겼기 때문에 혈영이 구 위로 밀려난 것이다.

이전까지 구 위였다가 이젠 십 위로 내려앉은 사람은 이화태양궁에서 가장 무서운 자라고 소문이 자자한 위인이었다. 광풍사의
비랑대와 비슷한 일을 하는, 즉 비밀감찰조직인 금궁원의 원주 직을 맡고 있는 그는 오십대의 평범해 보이는 사내였다. 그저 평범
한 중늙은이였다. 얼굴도 기세도 특이한 곳이 없었다. 무인검(無刃劍)이라는 별호만 알려졌을 뿐 본명은 제강산 외에는 아무도,
어쩌면 제강산 조차도 모른다는 소문이 있었다.

종리매가 앉아 있었어야 했을 빈자리의 맞은편 자리도 역시 비어 있었다. 원래는 귀영이 그 자리의 주인이었으나 무영에게 죽었
고, 그 후 십 위였던 마영이 한 칸 내려앉아 거기 앉았어야 정상이었겠지만 그 역시 죽었다. 그래서 십일 위 자리는 공석이었다.

그 옆은 십이 위를 유지한 월영의 자리였고, 다시 그 옆은 십삼 위인 포교원주(布敎院主) 해시신루(海市蜃樓) 소방도(蘇方導)였
다. 이름만 포교원주지 실제로는 북해의 각 파견대를 총괄하는 직책이었다.

십사 위가 흑호였다. 그녀의 무공으로 봐서는 그보다는 높은 서열이어야 하는 것이 당연했지만 너무나 거칠어 야만적으로 보이기
까지 하는 성질과 무식하다고 평가되는 머리 때문에 그 정도에 그쳤다는 이야기를 무영은 나중에야 듣게 되었다.

십오 위는 무사들의 수련을 책임지는 연무원주(鍊武院主), 십육 위는 무사들의 평소생활과 근무를 통솔하는 호교원주, 십칠 위는
호법단, 즉 황실로 치면 어림군(御臨軍)이라 할 고수들을 책임지고 있는 호법원주, 십팔 위는 태양궁의 경비를 맡고있는 호궁사자
대(濩宮使者隊)의 대주였다. 십구 위의 자리는 비어 있고, 이십 위의 자리 역시 주인이 안 와서 갈맹덕이 앉아 있는데 원래 거기
앉았어야 할 사람이 누구인지는 무영도 몰랐다.

그렇게 비어있는 네 개의 자리와 열여섯 명의 사람이 모여 회의가 시작되었다.


	



2.

회의는 제강산의 방식대로 간단하고 단순하게, 돌리거나 외곽을 때리거나 하지 않고 사안에 직접 파고드는 방식으로 진행되었다.
그 첫 번째가 흑풍의 복귀와 재등용 문제였다.

제강산은 흑풍을 가리키며 말했다.

“오늘 흑풍이 돌아왔소. 나는 그녀를 받아들이기로 했소. 자리도 서열도 전과 동일하게. 이의 있으면 말하시오.”

다들 이의를 제기하지 않고 박수를 쳤다. 흑풍이 몸을 반쯤 일으켜 여러 사람을 향해 공수(拱手) 했다. 얼굴이 조금 상기된 것 같
아 보였다. 무영은 아까 보았던 그 얼굴을 다시 떠올리고, 그때 했던 생각을 다시 했다. 흑풍이 제강산을 사랑하는 것 같다고 본
것이 과연 옳았을까?

남자인 그로서는 자신이 누굴 좋아한다는 것만 느낄 뿐 타인이 다른 타인을(그게 바로 자신이라도) 좋아하거나 사랑하는 것에 공
감할 수는 없다. 단지 그러려니 하고, 머리로 이해하는 정도였다. 그러니 흑풍이 제강산을 사랑하는가는 그럴 수도 있고, 안 그럴
수도 있는 일이었다. 그가 잘못봤을 가능성은 충분히 있는 것이다.

운중룡에게 이른바 색공이라는 것을 배우긴 했고, 거기에 여자의 감정변화를 파악하고, 유혹하는 요령이라는 것이 있긴 했지만
그는 아직도 그걸 제대로 수련했다고 생각하지 않았다. 그가 지금 아는 것은 진심만이 사람을 감동시킨다는 것뿐이었다. 그의 어
떤 진심이 매소봉을 감동시켰고, 그게 매소봉이 그를 좋아하게 만든 것이 아닐까 하는 짐작에 의해 하게된 생각이었다.

그래서 그는 자신이 흑풍의 감정을 제대로 파악했다고 생각하지 않았다. 그저 이번 일을 계기로 제강산을 인간으로, 남자로 다시
생각하게 되었다는 점이 재미있었다. 여태 그를 괴물로, 인간을 초월한 어떤 존재로 생각했지 한 번도 그를 서서 오줌 누는, 그와
같은 족속이라고는 생각해보지 않았던 것이다.

그런 생각을 하는 사이 의제는 그 자신에 대한 것으로 옮겨지고 있었다. 제강산은 흑풍의 인사가 끝나기를 기다렸다가 무영을 가
리키며 말했다.

“무영이 입교의식 때 받은 과제를 잘 처리했소. 이것으로 그를 우리 이화태양종의 한 사람으로 받아들일 자격이 충분함을 인정받
았다고 생각하오. 그를 서열 팔위로 인정하고, 호교오영 중 하나로 정식 임명하오. 이의는?”

역시 박수가 터져 나왔다. 무영은 멍하니 앉아 있었다. 월영이 눈치를 주고, 혈영이 옆구리를 찔렀다. 무영은 엉겁결에 일어나 이
쪽저쪽을 향해 꾸벅꾸벅 절했다. 그리고 다시 앉았다.

제강산이 말했다.

“오늘 회의에서 가장 중요한 문제일 걸로 생각되오만, 역시 무영의 일이오. 그 부분은 갈맹덕 봉공께서 말씀해 주실 것이오. 혈맹
록에 등재되는 일에 대한 것이오.”

갈맹덕이 일어났다. 그는 주목을 끌기 위해서인지 헛기침을 몇 번 했지만 쓸데없는 일이었다. 마교혈맹록에 등재되는 문제에 대
해서라면 여기 있는 그 누구도 초연하지 않았다. 그건 단순히 서열 문제가 아니라 마도천하에서 이화태양종의 위치, 성쇠와 존망
에까지 확장되는 문제였으므로 충분히 주목할만한 일인 것이다. 제강산의 말이 떨어지자 좌중의 시선은 갈맹덕에게 집중되었다.

갈맹덕이 말했다.

“총단에 올린 소청(訴請)에 대한 답장이 돌아왔소. 이미 사흘 전에 받았지만 그동안 무영이 돌아올 때까지 기다렸다가 오늘 공식
적으로 발표하오.”

그는 무영을 언급하면서 한 번 인상을 찌푸렸다. 무영에게 쌓인 악감정이 그렇게 표현되는 것일텐데 사람들은 그런 것보다는 ‘공
식적으로 발표하오’라는 말 뒤에 숨은 의미를 생각했다. 즉, 제강산은 이미 알고있는 내용일 것이다. 그리고 그게 모두가 기대하
고, 혹은 이미 예상하고 있던 평범한 답변이 아닐 것이다. 그게 아니라면 회의까지 소집해서 발표하지 않았을 테니까. 더구나 과
장을 싫어하는 제강산이 무심결에 ‘가장 중요한 문제’라고 수식을 붙여가며 언급하진 않았을 테니까.

무언가 파격이 있는 것은 당연한데 그 파격이 무엇인가가 흥미로운 것이다. 무영, 저 녀석은 등장할 때부터 돌풍을 일으키고, 파
격을 몰고 다닌 놈이니까. 그게 사람들의 관심거리였다.

갈맹덕이 두루마리 하나를 펼쳐서 읽었다.

“이화태양종 서열 팔 위이자 마교혈맹록 서열 칠백팔십삼 위 도전 자격자인 무영의 인정비무(認定比武)를 다음과 같이 지정한다.
북해빙백종(北海氷魄宗) 서열 칠 위이자 마교혈맹록 서열 백오십 위, 제삼설녀(第三雪女). 도전자는 양 종파의 구성원이 아닌 사
람으로 혈맹록 서열 백 위권 안의 인사 일인을 참관인으로 해서 빙궁(氷宮)으로 가 비무를 벌이고 그 결과를 비무 당사자 이 인과
참관인까지 연명(連名)해서 보고할 것. 이상.”

갈맹덕이 읽기를 마쳤지만 사람들은 잠시 그가 읽어준 구절들의 의미를 생각하느라 조용히 있었다. 저런 명령서는 한 구절 안에
인정, 혹은 허락하는 것과 그 대신 요구하는 것이 동시에 표현되어 있고, 그 요구는 조건이기도 하면서 명령이라서 반드시 이행되
어야 하는 것이었다. 총단에서 무언가를 주면 반드시 그에 상응하는 대가를 요구하는 것이다.

사람들이 술렁거렸다. 무영에 관련된 일이 항상 그래왔지만 이번에도 대단히 파격적인 일이 벌어졌다는 걸 뒤늦게 깨닫기 시작한
것이다.

‘이화태양종 서열 팔 위이자 마교혈맹록 서열 칠백팔십삼 위 도전 자격자’라고 무영을 호칭한 것은 혈영을 이겨 서열 팔 위를 차지
한 것은 인정하지만 혈맹록 도전 서열은 그가 대신해야 하는 귀영의 서열을 인정한다는 것으로, 이건 언뜻 당연한 듯하지만 이화
태양종 내부의 결정을 무시하고 있다는 것으로 받아들일 수도 있는 부분이었다. 그래도 이건 대충 넘어갈 수 있더라도 그 인정비
무의 상대가 진짜 문제였다.

서열 백오십 위의 사람과 싸우라고 하는 것은 무영의 도발이 있었고, 그에 대한 갈맹덕의 공갈도 있었으니 좀 과하게 높은 사람이
긴 하지만 그럴 수도 있다고 이해할 수는 있었다. 그들 이화태양종 서열 오위인 사도헌도 겨우 백칠십이 위일 뿐이라 지금 얼굴이
모욕감으로 인해 흑색으로 변해있긴 해도 말이다. 하지만 북해빙백종이라니.

지금 그들이 지배하고 있는 북해에 뿌리를 두고있는 종파는 사실 많지 않았다. 그 중에서도 무림에 영향력이 있는 종파, 마도천하
의 한 축이 된 종파가 북해 빙궁이었다. 나중에 그들 동맹종파들을 마교의 팔가 십종으로 재편할 때도 굳이 지명을 종파 이름에
포함시킬 정도로 그들은 북해에 집착하고 있었다. 그런데 그런 북해빙백종, 빙궁의 무리들을 저 먼 남쪽 해남도(海南島)로 보내
고, 원래는 신강을 중심으로 세력을 쌓아온 이화태양종에게 북해를 주었던 것이다.

이화태양종의 교도들도 이건 유배라며 화를 냈지만 뿌리를 박고있던 지역에서 뽑혀져 나간 빙궁 사람들의 분노와 원한은 이루 말
로 다 할 수 없었다. 대종사의 위세와 공포에 눌려 표현은 못하고 있지만 그러는 게 당연하다고 다들 공감하는 것이다. 게다가 그
분노와 원한의 상당 부분은 그들 이화태양종에게 돌려져 있다고도 했다. 자기들의 터전을 대신 차지하고 앉은 자들에 대한 분노
일 것이다.

그들로서는 억울한 일이지만 자연 반감 또한 생겨나서 앙숙처럼 돼 버렸던 것인데, 이번 일은 그 관계를 한층 더 복잡하게 만드는
일이 될 것이 뻔했다. 무슨 수를 써서라도 무영을 이기려 할 것도 뻔했고.

월영이 조심스럽게 물었다.

“그럼 해남도까지 가야 하나요?”

그녀의 얼굴에는 부러움이 깔려 있었다. 그 얼굴과 질문이 사람들에게 이 명령이 수반하는 다른 문제를 생각하게 했다.

명령대로라면 빙궁에 가서 비무를 해야 한다. 빙궁은 지금 해남도에 있다. 북해에서 해남도까지 가려면 그들이 떠나온 중원을 가
로질러 남쪽 바다까지 가야한다. 근 일 년은 넘어 걸릴 멋진 여행이 되지 않겠는가. 사람들 얼굴에 월영과 같은 부러움의 빛이 떠
오를 때, 갈맹덕이 말했다.

“명령서에는 ‘빙궁’이라고 명시되어 있소. 지금 ‘북해빙백종’은 해남도에 있지만 ‘빙궁’은 아직 북해에 있소. 아마도 그런 접근의
용이성 때문에 그렇게 상대를 지정한 총단의 배려도 있었을 것이오.”

그는 다른 종이 한 장을 펼쳐들고 장부를 확인하듯 보며 말했다.

“비무상대로 지정된 그…… 제삼설녀는 현재 북해 빙궁에서 신전을 지키는 무녀로 지내고 있다고 하오. 북해의 빙궁에 있다고 다
시 한 번 강조되어 있구려. 그러니 무영은 해남도가 아니라 반대쪽으로 가야 하오. 저 북쪽으로.”

그는 종이로 얼굴을 가리듯 하며 자리에 앉더니 사람들의 시선을 외면했다. 뒤이어질 사람들의 반응을 예상한 것이리라. 과연 사
람들의 차가운, 혹은 분노로 뜨거워진 눈빛이 그에게 집중되었다.

빙궁이 북해에 있다는 것은 그들 이화태양종에게도, 북해빙백종에게도 골치 아픈 부분이었다. 그건 북해빙백종의 고집에 의해 그
렇게 된 것인데, 그들에게는 빙궁이라는 존재가 단순히 ‘거처’라거나 ‘발원지’ 정도가 아니라 ‘그들의 모든 것’이기 때문이었다. 이
화태양종에게는 태양과 불이 숭배의 대상이니 어디든 태양이 있고, 불씨가 있으면 그만이었다. 하지만 북해빙백종에게는 빙궁의
신전에 모셔져 있는 무엇인가가 그들의 숭배대상이었다. ‘영원한 얼음의 결정’, 혹은 정수라고 부르는 그것, 이른바 그들의 용어로
영세빙정(永世氷晶)이라고 하는 것이 그들의 신이고, 상징이었다. 그걸 두고 다른 곳에 갈 수 없다는 그들의 고집이 이해가 안 되
는 일은 아니었다. 남의 지배영역 안에 그들의 정신적인 고향을 그대로 유지하고 있다는 것이 ‘빙궁’이라는 존재가 그들과 이화태
양종에 함께 던져진 문제고, 의미였던 것이다.

그 빙궁으로 가서 비무를 하라는 것은 과연 어떤 의미를 갖는가. 당장 사람들은 서너 가지의 문제를 지적할 수 있었다. 그 중에서
도 가장 문제가 되는 것은 안 그래도 묘한 관계인 이화태양종과 북해빙백종 간의 갈등을 심화, 증폭시킬 수 있다는 것이었다. 하
지만 두심오가 그보다 더 민감한 문제를 지적했다.

“총단에서는 우리가 중원에 나가는 게 매우 꺼려지시나 보군요.”

사람들이 그 말에 정신이 맑아져 한층 미묘하고 민감한 문제를 생각하기 시작했다. 과연 무영이 해남도로 가기 위해 중원을 지나
가야 한다면 그 수행원과 동행으로 많은 사람들을 붙여서 같이 나갈 수 있다. ‘타 종파의 영역을 침범하는 것을 금한다’고 하는 마
교의 금제에 의해 개인자격으로도 영역을 떠나 여행할 수 없는 것이 현실인 작금의 상황에서 대규모로 여행을 할 수 있다는 것은
여러 가지 의미가 있었다.

그 도정에 통과하는 각 종파의 상황을 탐문할 수 있다는 것이 첫 번째 이득이고, 여차하면 그중 수뇌부와 접촉해서 모종의 일을
꾸며볼 수도 있다는 것이 두 번째 이득이었다. 그런데 그게 열릴 뻔 하다가 막혀버린 것이다. 두심오의 말대로 총단에서는 그게
꺼려져서 이번 명령을 내린 것인지도 모른다. 결국 영역을 못 떠나게 막아놓고 요청받은 일은 처리할 수 있는 방안으로 빙궁을 선
택한 것이다.

갈맹덕이 다시 헛기침을 했다.

“총단에서 그런 걸 왜 꺼려하겠소.”

누군가가 말했다.

“꺼려하는데 뭘.”

누가 말했는지 보려고 갈맹덕이 두리번거렸다. 그러나 모두 시치미만 떼고 있었다. 갈맹덕은 코웃음을 치며 두루마리 하나를 더
꺼내들었다.

“사실 이번 일을 계기로 총단 내에서도 서열 인정비무에 대해 논란이 있었던 모양이오. 그래서 지금까지처럼 관습적으로 해오던
방식을 정비하기로 결정하고 새로운 방식을 발표했소.”

총단이 새로 결정한 방식이란 이랬다.

지금까지의 서열인정 방식을 쓰면, 즉 공석이 날 때만 서열이동이 이루어지는 방식으로는 최악의 경우 서열이동을 하기 위해 의
도적으로, 가령 암살을 한다거나 해서 공석을 만드는 경우도 있을 수 있고, 실제로 그런 일이 발생했다는 의혹도 있었다. 이것은
마도천하를 만든 공신들에게 심각한 위해가 되고, 새로 일어나는 신진마두들에게는 갑갑함의 원인도 된다. 그러므로 서열이동을
삼 년에 한 번 전면적으로 시행함으로써 이와 같은 불안의 씨앗을 없애겠다는 것이다.

사도헌이 물었다.

“서열이동을 삼 년에 한 번 전면적으로 시행한다는 게 무슨 뜻이오?”

갈맹덕이 대답했다.

“말해준 그대로요.”

사도헌이 말했다.

“말해준 그대로는 도저히 이해를 못하겠소.”

갈맹덕이 답답하다는 듯 말했다.

“삼 년에 한 번 마도천하의 전 고수들이, 아 이건 참가하고 싶은 사람들만 그렇다는 이야기요. 하여간 전 고수들이 모여서 비무대
회를 벌이고, 거기서 서열을 결정한다는 이야기요. 즉 서열결정 비무대회가 열린다는 이야기지. 그리고 첫 시행은 앞으로 삼년 후
원단(元旦)에 북경에서 열린다오. 준비기간 및 이동기간을 감안한 조치요.”

말을 끝내고 사람들이 서로 물어보고 답해주며 의견을 나누는 사이 갈맹덕이 다시 말했다.

“아, 물론 서열 백위 권 안은 예외요.”

이화태양종 안에 마교혈맹록 서열 백 위에 속하는 사람은 단 둘밖에 없었다. 제강산과 종리매였다. 각 종파에서도 비슷했다. 각
종파의 종사들, 혹은 가주들이 백 위 안에 드는 것은 당연하고, 그 외에는 문파의 성세에 따라 몇 명씩 더 있거나 없었다. 가령 이
화태양종은 특급고수의 수가 많아서 강했던 것이 아니라 중견고수가 많고, 그들이 하나같이 죽음을 두려워 않는 전사들이었기 때
문에 강했으므로 백 위 안에 둘밖에 없는 것이다.

그러나 북해빙백종의 경우에는 내부 서열 칠 위인 자가 이화태양종 서열 오 위 사도헌보다도 마교혈맹록 서열은 오히려 높은 데
서도 알 수 있듯이 특급고수가 많았다. 무영의 상대자가 된 서열 칠 위 바로 위, 즉 서열 일 위에서 육 위까지는 전원 마교혈맹록
백 위권 안에 드는 고수들이었다.

백 위권 안에 가장 많은 수를 보유하고 있는 것은 물론 총단이었다. 거기에는 근 오십 명 정도의 고수들이 득시글거리고 있었다.
그리고 마교혈맹록에는 이름을 올리지 않은, 또는 기회가 없어서 이름을 올리지 못한 고수들이 천마도에 우글거리고, 현재도 새
로 키워지고 있다는 소문이 있었고, 그것이 천마도의 전설을 이루었다.

어쨌든 그것은 여기 모인 사람들의 관심사가 아니었다. 이 명령이 무영 개인에게 미치는 영향도 관심거리가 아니었다. 사람들의
관심은 이화태양종에 대한 총단의 견제로부터 시작되었다가 지금은 삼 년 후에 있을 서열이동 비무대회로 집중되었다. 구체적으
로 어떻게 진행될 것인지, 누가 나가야 하는 건지. 그리고 나가려 할 것인지.

제강산이 탁자를 두드렸다. 사람들이 조용해졌다. 그가 말했다.

“무영은 사흘 안에 빙궁으로 출발하라.”

무영이 대답했다.

“그렇게 하겠다.”

좌중에 불쾌한 기류가 잠깐 흘렀다. 무영의 말투는, 특히 제강산에 대해서까지 그러는 것은 다른 사람들로서는 좀처럼 적응할 수
없는 것이었다. 하지만 제강산도 용인하는 것을 어쩔 것인가.

해시신루 소방도가 헛기침을 하고는 말했다.

“이미 겨울로 접어들었고, 북쪽으로 갈수록 점점 추워질 것입니다. 겨울 산맥을 넘으려면 한달은 넘게 걸릴텐데 거기서부턴 살인
적인 추위를 견뎌야 합니다. 차라리 겨울을 보내고 날이 풀리면 가도록 하는 것이 어떻습니까?”

제강산이 말했다.

“날이 풀리면 거긴 못 가오. 헤엄이라도 치거나 날아가기 전에는. 빙궁에 걸어서 가고 싶으면 반드시 겨울에 가야하오. 바다가 얼
어붙어야 길이 열리기 때문에.”

갈맹덕이 고개를 끄덕였다.

“딱 한 번 빙궁에 가본 적이 있소. 정말 사람 살 곳이 못 되더구려.”

제강산이 말했다.

“갈 봉공께 부탁드리겠소.”

갈맹덕이 물었다.

“뭘 말이오?”

제강산이 무영을 가리켰다.

“무영은 빙궁의 위치를 모르니 안내가 필요하지 않겠소. 마침 그 명령서에도 서열 백 위 권 안의 인사로 참관인을 대동하라고 명
시되어 있으니 갈 봉공이 적합한가 하오.”

갈맹덕의 얼굴이 파랗게 질렸다. 빙궁에 간다는 생각만으로도 추운 모양이었다. 그러나 제강산은 그가 항변할 기회를 주지 않았
다.

“그럼 다음 문제로 넘어갑시다.”


------------------

서울입니다. 사무실은 용대운님과 그외 몇몇 작가들이 공동으로 빌려서 사용하는 곳을 말합니다. 이재일, 임준욱, 무악, 냉죽생
등. 무림향 작가들과는 겹치는 분도 있고 안 겹치는 분도 있어서 무림향 작가 사무실이라고는 못하지요. 그냥 간혹(자주?) 와서
폐를 끼치고 있습니다...^^

제 글이 재미 있을 수도 있고, 없을 수도 있지요. 심하게 무례한 표현만 아니면 그냥 넘어가 주시기 바랍니다. 또 '친위대' 논쟁은
듣고싶지 않거든요...^^

엊그제 몇몇 작가들과 술을 마시면서 그 이야기를 했습니다.

좌백: 난 말야. 요즘 천마군림 댓글 클릭할 때마다 속으로 중얼거려. '약해지지 말자. 약해지지 말자.'
?작가: 그건 뭔 소리야? 당신이 왜 그래? 거기만큼 점잖은 댓글 달리는 곳이 어딨어.
!작가: 좌백 저거 지금 자랑하는 거야.
좌백: 칭찬도 비난도 다 작가에겐 힘이면서 독이야. 댓글들을 읽다보면 원하는대로 써주고 싶은 유혹을 받거든. 그럼 당장은 괜찮
아 보여도 나중에 반드시 발이 꼬여. 발 꼬이면 넘어질테고, 일어나려면 무척 힘이 들거야. 그걸 이겨내려고 주문을 외우는 거야.
'약해지지 말자. 약해지지 말자. 애초에 생각한대로 꿋꿋이 쓰자.' 그런데도 간혹 나도 모르게 약해져. 어쩌면 벌써 글에 그런 식
으로 뒤틀린 부분이 있을지도 몰라. 고민스럽지.
?작가: 이해는 가지만 그냥 행복한 줄 알아.
!작가: 술이나 마셔.

예, 그래서 술 마셨고, 행복하게 생각하고 있습니다...^^

읽어주셔서 감사합니다.
	



3.

“심 원주!”

제강산이 호교원주 패도권천(覇刀捲天) 심학(沈鶴)을 불렀다. 심학은 학이라는 이름과는 달리 육십대의 비대한 노인이었는데, 그
비대한 허리를 꺾으며 씩씩하게 대답했다.

“옙!”
“무사들을 써야 할 일이 온 것 같소.”
“하명만 하십시오!”

당장이라도 칼을 뽑아 달려나갈 것 같은 기세였다. 학이라는 이름보다는 패도권천이라는 별호가 정확하게 그를 표현했다는 생각
이 들게 하는 언행이었다.

무영은 빙궁이라는 곳이 어떤 곳인지, 이름 대신 제삼설녀라고 불리는 사람은 또 얼마나 강할지에 대해 생각하고 있다가 심학의
대답에 정신을 차리고 이야기에 집중했다. 호교원주라면 이화태양종의 군권을 쥐고 있는 자리로 알고 있었다. 물론 실제로 쥔 사
람은 종사고, 심학은 그 대리에 불과하지만. 그런 호교원주가 움직인다는 것은 전쟁을 뜻하는 것이다.

문득 무영은 흑풍을 처음 만났을 때 한 말을 기억했다. 그녀가 필요해 부르는 것은 싸움이 다시 시작될 때가 된 증거라고 하지 않
았던가. 그 말대로 제강산은 무언가 큰 싸움을 시작하려고 하는지도 모른다. 전쟁 규모의 큰 싸움을. 무영은 아직 전쟁을 체험해
보지 않았기 때문에 그때의 양상은 소규모의 싸움과 어떻게 다를 것인지 궁금해 했다. 마교통일대전 때는 어땠을까. 그걸 경험해
본 사람에게 물어보면 알 수 있을까?

제강산이 말했다.

“이미 알고 있겠지만 근래 접경 지역에서 소규모의 분쟁이 있었소.”

갈맹덕이 처음 듣는다는 듯 눈을 크게 떴다.

“언제, 어디서 그런 일이 있었다는 거요? 난 금시초문인 걸!”

그러면서 그가 쳐다본 것은 포교원주 해시신루 소방도와 금궁원주 무인검이었다. 둘 중 한쪽에서라도 보고가 있었어야 하지 않았
느냐 하는 뜻이었다. 무인검은 못 본 척 외면하고 소방도가 호인처럼 웃으며 고개를 숙였다.

“사소한 일이라 생각하고 미처 말씀을 못 드렸습니다. 광풍사 도적떼가 변경에 출몰하는 게 어제오늘 일도 아니고 해서…….”

갈맹덕은 소방도의 호인같은 얼굴에 속지 않았다. 해시신루라는 별호는 신기루를 뜻하는 것이다. 눈앞에 있는 것 같지만 다가가
면 사라져 버리는 그 신기루처럼 소방도의 태도와 말은 모두 가장된 것이고 거짓이라는 것은 이화태양종에서 이미 유명한 일이었
다. ‘그게 포교자의 올바른 자세’라는 농담도 떠돌고 있을 정도였다.

“광풍사를 말했던 거요? 그들이 변경에 출몰한다는 이야기는 나도 많이 들었지. 하지만 대체 북해와 달단의 경계라는 게 명확하
기나 해야 말이지. 거긴 허허벌판에 사막 아닌가. 거기 어디 금 그어놓고 여기서부터 우리 땅이요 할 수 있단 말이오. 접경침범이
란 그야말로…….”

마음만 먹으면 언제든 잡을 수 있는 트집이라는 이야기를 하려고 했던 것인데 제강산이 절묘하게 그 부분을 자르고 끼어들었다.

“이번에 유력한 증거가 나왔소.”

그가 두심오를 향해 눈짓했다. 두심오가 재빨리 알아듣고 자리에서 일어나 취의청을 나갔다. 잠시후 그는 마영의 시체가 담긴 상
자를 들고 와서 취의청 한쪽에 놓았다.

제강산이 갈맹덕에게 말했다.

“마영의 시체요.”
“마영의 시체? 그가 언제, 왜 죽었다는 거며, 광풍사 이야기를 하다가 갑자기 마영 이야기는 왜 하는 거요? 광풍사가 마영을 죽였
다는 거요?”

혼란스러워 하는 갈맹덕에게 제강산이 말했다.

“직접 가서 보시오. 그 뒤에 설명해 드리리다.”

갈맹덕이 시체를 살펴보는 동안 무영은 좌중의 사람들이 서로 눈짓을 교환하는 것을 보았다. 특히 호교, 포교, 연무 등 이화태양
종의 실무를 담당하는 사람들이 그러는 것을 보고 그는 심상치 않은 기미를 알아차렸다. 이들은 이미 마영의 죽음을 알고 있었던
것 같았다.

물론 그건 이상한 일이 아니다. 마영이 죽은 건 이미 몇 달 전이고, 시체가 발견되어 여기로 옮겨온 것도 꽤 됐을 것이다. 어떤 방
식으로 시체를 처리해서 부패도 되지않고 이렇게 온전히 보관되어 있는지는 모르지만 어딘가에 보관해두고 면밀히 조사를 했을
지도 모른다.

하지만 월영은 모르고 있지 않았던가. 보고 놀라지 않았던가. 죽영도 모르고 있었던 것 같았다. 그 자리에서 질문을 받고, 대답하
지 않았던가.

아니, 어쩌면 호교오영만 그걸 모르고 있었던 것인지도 모른다. 마영을 죽였다는 의혹을 받은 것이 그들 호교오영이었기 때문에
이번 일에 대해 감추고 있었을지도 모른다. 종사가 후계자인 죽영에게까지 그런 것을 감출 정도로 그를 믿지 못하고 있었던 것일
까? 후계자를 따돌리고 실무를 담당하는 사람들과 무슨 음모를 꾸민 것일까? 저건 음모를 꾸민 자들만이 주고받는 눈짓이 아니었
던가.

갈맹덕이 자리로 돌아갈 때 제강산이 아까 죽영에게 받은 화살촉을 넘겨주었다. 갈맹덕이 받으며 중얼거렸다.

“이건 또 뭐요?”

제강산이 말했다.

“아시는 물건일 텐데.”

갈맹덕이 화살촉을 자세히 보더니 다시 넘겨주었다.

“광풍사의 신물이라는 정도는 알겠소. 하지만 그게 어쨌다는 거요?”
“마영의 품에서 발견된 거요.“

간단히 대답하고 그는 죽영에게 설명하도록 지시했다.

두심오가 일어나 성전에서 제강산에게 했던 말을 반복했다. 갈맹덕의 표정이 굳어졌다. 두심오가 자리에 앉자 그는 엄숙하게 말
했다.

“이건 중요한 도발행위요. 총단에 보고해서 엄밀히 조사하고 단호한 조치를 내리도록 보고 올리겠소.”

제강산이 손을 들어 그의 말을 막았다. 그는 할 말이 많이 남은 눈치였지만 억누를 수밖에 없었다. 오늘 이 일에 대해서 그는 아는
바가 없었고, 그래서 연달아 얻어맞은 셈이었기 때문에 위상이 많이 약화되어 있었던 것이다.

제강산이 말했다.

“총단에 보고해 주시오. 하지만 이렇게 도발을 당하고도 가만히 있을 이화태양종이 아니라는 것도 덧붙여 보고하시오. 나는 가만
히 있지 않을 생각이기 때문이오.”

갈맹덕이 급히 말했다.

“총단의 승인을 받지 않은 단독 행동은 용납되지 않소.”

제강산이 말했다.

“가는데 석 달, 총단에서 보낸 사자가 조사하러 오는데 석 달, 조사하면 빨라도 석 달, 보고가 올라가는데 석 달, 다시 조치가 취해
지기까지 석 달.”

그는 갈맹덕을 비웃듯 바라보며 말했다.

“나는 기다릴 수 없소.”

그는 일어섰다. 좌중의 사람들이 동시에 일어섰다. 제강산이 입을 벌렸다.

“연무원주!”
“옙!”

연무원주의 대답도 호교원주처럼 씩씩하게 나왔다. 분위기가 그래서일 것이다. 제강산이 명령했다.

“무사들의 수련을 한층 강화하시오.”

연무원주가 허리를 꺾었다.

“존명!”
“호교원주!”
“옙!”
“무사들을 달단 쪽으로 이동시키시오. 영역 보호에 필요한 최소인원만 빼고 전원!”
“존명!”
“포교원주는 각지의 파견대에 경계를 강화하도록 주의를 주고, 금궁원주는 적의 정보를 모으시오. 이미 가지고 있는 정보는 취합
해서 내게 제출하시오.”
“존명!”

제강산은 이미 광풍사라 부르지 않고 적이라고 부르고 있었다. 전쟁 직전의 살벌한 분위기가 좌중을 사로잡고 있었다.

“흑풍!”
“예!”

흑풍이 눈을 반짝이며 대답했다. 제강산은 그녀에게 말했다.

“네겐 특별한 임무를 주겠다. 날 따르도록! 금궁원주도 동석하시오.”

그는 좌중을 돌아보며 말했다.

“나머지 사람들은 평소의 일을 하되, 언제라도 지시가 내려가면 따를 수 있도록 준비할 것.”

그는 돌아서면서 말했다.

“회의 끝!”

제강산이 취의청을 나가고, 흑풍과 흑호가 그 뒤를 따랐다. 금궁원주도 나가고 난 후 사람들은 한숨을 내쉬며 자리에 앉았다. 호
교원주가 말했다.

“오랜만에 바빠지겠는 걸. 늘그막에 이게 웬 고생이람.”

그렇게 말하는 얼굴에는 기대에 벅찬 홍조가 떠올라 있었다.

탁자에 고개를 처박듯이 하고 앉은 갈맹덕이 중얼거렸다.

“이건 아니야. 이건 반드시 징벌을 받게 될 거야.”

사람들이 그를 보다가 하나 둘씩 일어나 취의청을 나갔다. 무영은 혈영과 월영 등과 함께 나가며 생각했다. 아니 그는 확신했다.
적어도 제강산과 죽영은 짜고 하는 행동이었다. 이렇게 일사천리로 일을 진행하는 건 사전에 준비되지 않고는 가능하다고 생각되
지 않았다. 마영의 죽음과 그에게서 나온 화살촉 이야기 등은 이미 두 사람 사이에, 어쩌면 월영과 그만 모르고 나머지 사람들은
다 알고 있었을 수도 있었다.

무영이 혈영에게 물었다.

“마영이 죽은 걸 알고 있었나?”

혈영이 고개를 저었다. 좋다. 혈영은 모르고 있었을 수도 있다. 종사의 명령만 따를뿐 다른 일엔 관심이 없는 사람이니까.

무영이 이번엔 월영에게 물었다.

“당신은?”

월영이 대답했다.

“나 아까 놀란 것 못 봤어?”

그녀는 분한 듯이 입술을 씹었다.

“아유, 정말 나만 모르게.”

그녀가 분한 이유는 따로 있었다. 최근 몇 달간 그녀는 갈맹덕에게 붙어 있었다. 그것도 종사의 명령으로. 무언가 기분을 맞춰줄
필요가 있어서 그런가 하고 열심히 늙은이와 놀아주고 있었더니 지금 생각해 보면 갈맹덕의 눈을 가려놓기 위한 공작이었던 것이
다. 그 바람에 그녀도 세상 돌아가는 걸 모르고 있지 않았던가.

무영은 마침 죽영이 옆을 지나가는 것을 보았다. 그는 품 속에 손을 넣어 화살촉을 꺼냈다. 그리고 죽영에게 다가가서 내밀었다.

“진짜는 이거다.”

아직 죽립을 쓰지 않은 죽영이 그를 보며 묘한 미소를 지었다. 그는 화살촉을 받아 소매에 보관하고 죽립을 쓰며 말했다.

“아깐 잘했어, 꼬마. 입이 무겁다는 건 여러모로 좋은 일이지.”

멀어져 가려하는 죽영의 소매를 무영이 잡았다.

“대체 무슨 속셈이냐?”

죽영이 멈춰섰다. 그는 불쾌한 듯 무영이 잡은 소매를 떨치고 작은 소리로 속삭였다.

“아까 성전에서 있었던 일은 내가 아니라 널 시험한 거라는 사실은 아냐? 마도천하에선 어떤 사실은 말에 따라 바뀌지. 내가 죽였
다면 내가 죽인 거지 네가 죽인 건 아냐. 만약 네가 죽였다고 나섰으면 넌 더 이상 쓸모없는 놈이라는 걸 종사에게 보여준 셈이 되
는 거야. 언제든 일을 망칠 위험한 놈이라는 걸 증명하는 거란 말이지. 한 목숨 건진 줄이나 알아.”

그는 돌아설 듯하다가 다시 말했다.

“널 죽이고 싶은 건 진심이다. 아직은 그럴 때가 아니라 참을 뿐.”

무영이 말했다.

“종사의 명령을 무시하고?”

그게 무영의 의문점이었다. 그를 죽이려 해놓고 아무 일도 없었다는 듯 여기 와서 그를 기다리는 그건 대체 무슨 꿍꿍이란 말인
가. 죽영이 낮게 웃었다.

“잊은 모양인데 네게도 약점은 있어. 내가 저 탄지신통 자국을 지우느라 얼마나 고생했는지 알았다면 넌 내게 아주 고마워 했을
거다.”

그는 무영에게서 멀어져 갔다.

월영이 다가와 물었다.

“남자들끼리 뭘 속닥거린 거야?”

무영은 고개를 젓고는 자리를 떠났다. 월영이 발을 굴렀다.

“젠장, 왜 나만 따돌리는 거야!”


	

28장 백림 태양궁




1.

이화천을 빠져나가는 일단의 무리들이 있었다. 이화태양종을 움직이는 십여 명의 사람들이었다. 이들 중 누구라도 죽거나 빠진다
면 이화태양종이 멈춰버릴 거라는 이야기를 듣는, 말 그대로 이화태양종의 중추들이었다. 그중 한 사람이 다른 한 사람에게 다가
갔다.

“할 말이 있다.”

해시신루 소방도는 가늘게 뜬 눈으로 무영을 살펴보고는 희미하게 웃었다.

“우리 영웅께서 내게 무슨 할 말이 있으신가?”

무영이 입을 열려고 하자 소방도는 고개를 돌려 연무원주, 호교원주 등에게 인사를 했다.

“아, 먼저들 가시오. 난 볼 일 좀 보고 가겠소.”

그가 다시 무영에게 말했다.

“어디 이야기해보게. 긴 이야기면 내 방으로 가든가.”

무영이 말했다.

“흑하의 파견대장에 대해서다.”

포교원주의 관할업무이기 때문에 말을 건 것이다.

소방도가 손뼉을 쳤다.

“아, 그 이야기면 길어질 것 없겠군. 걱정말게. 내가 잘 처리했네.”
“어떻게?”
“우리 영웅께서 성격이 좀 거칠어 그랬으니 이해하고 푹 쉬었다가 다시 복귀하라고 위로의 말을 전해줬지. 그 친구도 마음이 넓은
편이니 별 원한 같은 것은 품고있지 않을 걸세.”

그는 웃으며 무영의 어깨를 두들겼다.

“하지만 자네도 손이 너무 매워. 다리를 꺾어놓다니. 하하.”

무영은 소방도가 파견대장의 비리를 제대로 알고있는 건지 의아해서 물었다.

“흑풍과 내통한 건 아나?”

소방도가 고개를 끄덕였다.

“진작부터 알고 있었지. 안 그러면 흑하의 안전을 보장할 수 없는데 어쩌겠나.”

무영의 말문이 막혔다. 소방도가 덧붙여 말했다.

“약간의 비리, 인간적인 약점 같은 것은 사람인 이상 누구에게나 있고, 있어야 하는 걸세. 안 그러면 그 사람 빡빡해서 어떻게 부
리고, 모시나. 특히 아래로는 여러 수하들을 관리해야 하고 위로는 첩첩이 상관을 모셔야 하는 관리체계에 있는 우리같은 사람들
에게 비리는 필수적인 거라네. 반듯한 사람에게야 비리는 나쁜 거고 약점은 고치려고 노력해야 하는 거고 하겠지만 알고보면 그
반듯함과 청렴함이야 말로 관리체계에서는 독이고 해약인 걸 모르고 하는 소리지. 비리나 약점은 뭐랄까……, 인간관계의 윤활유
인 셈이야.”

그는 눈을 반쯤 뜨고 웃으며 무영의 앞에 엄지손가락과 검지를 붙였다 뗐다 하며 말을 맺었다.

“없어서는 안될 중요한 것이지.”

그는 하하 웃고는 다시 한 번 무영의 어깨를 두들겼다.

“자네도 곧 아주 높은 자리를 차지할텐데 이런 걸 모르면 안되지. 상사가 너무 엄격하면 수하들이 숨을 못 쉰다네. 그런 상사를 말
로는 모두 존경한다고 할지 몰라도 실제로 따르는 사람은 별로 없거든. 수하를 제대로 부리려면 틈을 보여줘야 한다는 걸세.”

무영이 물었다.

“진심이냐?”

소방도가 처음으로 굳은 표정이 되었다. 무영의 진지함이 위압적으로 받아들여진 모양이었다. 그러나 그는 곧 안색을 풀고 말했
다.

“내게 진심과 거짓을 묻는 건 의미 없다는 이야기도 못 들었나? 물론 진심이지. 난 정말로 그렇게 생각하고 있다네. 오늘 자네에
게 귀중한 교훈을 하나 가르쳐주지. 실제로는 어떻건 지휘자 된 사람은 수하에게 마음의 칠 푼만 보여줘야 하네. 아무리 아끼는
수하라고 해도 다 열어서 보여줬다간 언젠가 뒤통수를 맞게되지.”

무영이 말했다.

“종사는?”

소방도의 안색이 다시 한 번 굳어졌다. 그는 씁쓸한 표정으로 말했다.

“종사는 예외지. 하지만 종사처럼 말도 없고 약점도 보이지 않는 사람이 그런 위치에 올라가기 까진 참으로 지난한 고통을 거쳐야
한다네. 아무나 흉내낼 수 있는 것이 아니지.”

그는 무영의 귀에 대고 속삭였다.

“구대흉신의 한 사람으로서 주는 교훈일세.”

무영의 눈이 번뜩였다. 과연 이 사람도 종리매가 말해준 명단 안에 있었다. 이 사람 역시 구대흉신의 한 명인 것이다.

소방도가 자세를 바로하고 말했다.

“더 물어볼 건 없나?”

무영이 말했다.

“연무원은 어디냐?”

*        *        *

연무원은 태양궁 한쪽 구석에 사각으로 구획된 넓은 공간이었다. 세 길은 될 듯한 높은 담 너머에서 밤낮으로 무사들이 수련하며
내지르는 소리들이 들려오는 곳이었다. 무영은 태양궁에 온 후로 한 번도 이곳에 온 일이 없었지만 오늘은 여기 볼 일이 있었다.

마침 연무원주가 막 문을 통과해 들어가려고 하는 찰나였다. 무영이 급하게 걸어가 그 뒤를 따랐다. 문을 지키던 무사들이 가로막
으려 하자 연무원주가 돌아보았다. 그는 손을 흔들어 무사들을 말리고 무영에게 들어오라고 했다. 무영이 다가가자 연무원주가
말했다.

“왜 이제야 왔나. 그동안 내가 얼마나 기다렸는지 아는가?”

무영이 잠시 숨을 고르고 있다가 그에게 말했다.

“당신도 구대흉신이지?”

연무원주가 말했다.

“당연하지.”

그는 천천히 연무원 안으로 걸어들어갔다. 연무원 담장 안쪽은 넓은 연무장이었다. 한 쪽 벽면을 따라 몇 개의 숙소가 있는 것을
빼면 텅빈 공간이나 다름없는데, 지금도 수십 명의 무사들이 권법을, 무기술을, 혹은 기공을 연마하고 있었다.

연무원주, 별호를 병기보(兵器譜)라 하고 이름을 장거(張鋸)라 하는 이 사람은 별호대로 병기의 특성과 사용법에 대해서는 모르
는 게 없다고 했다. 어떤 기묘한 무기도 보여주기만 하면 그 내력과 특성, 사용시 주의할 점, 이 무기를 사용하는 몇 가지 대표적
인 방식 등을 풀어놓을 수 있다는 것이었다. 그래서 연무원주가 된 것인데, 지금 연무장을 가리키며 그가 말했다.

“구대흉신이 자네를 수련시킬 사부라고 하면 나만큼 적합한 사람이 어디 있겠나. 매일 이곳으로 나오게. 내가 알고있는 모든 것을
가르쳐 줌세.”
“필요 없다.”

장거가 돌아보았다.

“뭐라고 했나?”

무영이 그를 향해 또박또박 말했다.

“필요 없다고 했다.”

그는 돌아서서 연무원을 나왔다. 그는 단지 구대흉신의 나머지 사람이 누군지 궁금했을 뿐이었다. 이미 충분히 배웠다. 알고있는
것을 소화하기에도 벅찬데 다른 무언가를 더 배울 필요는 없었다. 적어도 이미 준비된 무언가를, 제강산이 주는 무언가를 배우기
는 싫었다. 그렇게 해서는 언제까지라도 제강산을 넘어서지 못할 것이다.

그는 연무원을 나와서 잠시 망설였다. 그는 이미 여덟 명의 흉신을 알아냈다. 독귀탈혼 구자헌, 사의 소광정, 철우 공야장청, 적발
귀 양웅, 색마 운중룡, 여제사장, 포교원주에 지금 연무원주까지 여덟 명이었다. 나머지 한 명은 누굴까? 종리매가 말해준 이름에
서 아직 구대흉신으로 밝혀지지 않은 사람은 네 명이었고, 오늘 다 보았다. 호교원주와 호법원주, 금궁원주, 그리고 호궁사자대장
이었다.

어차피 그들에게서 무언가를 더 배우고 싶은 생각은 없었지만 마지막 한 명의 정체는 밝혀내고 싶었다. 그래서 그는 그들을 차례
로 찾아가서 만났다. 호교원주는 그게 무슨 소리냐는 듯 멀뚱멀뚱 바라보았다. 아닌 모양이었다. 호법원주는 구대흉신이라는 게
대체 뭐냐고 꼬치꼬치 따지는 바람에 얼버무리느라 진땀을 뺐다. 더 찾아다닐 필요가 있을까 망설이다가 그는 마침 눈에 띈 호궁
사자대장까지 만나보았다. 모르는 건 마찬가지였다.

금궁원주 하나만 남았다. 이때쯤 해서 무영은 이렇게 좋지도 않은 이름을 동네방네 떠들고 다니는 게 좋은 일일까 걱정하기 시작
했다. 수뇌부는 다들 아는 공개된 비밀인줄 알았더니 그도 아닌 모양이었다. 공연한 풍파만 일으킨 게 아닐까?

더구나 마지막 후보로 남은 금궁원주는 어쩐지 껄끄러운 사람이다. 무영은 망설이다가 그냥 집으로 돌아가기로 했다. 그런데 돌
아가는 길가에 금궁원주가 서 있었다.

태양궁은 좁지도 않고, 설사 좁더라도 금궁원주를 길에서 마주친다는 것은 극히 가능성이 적은 일이다. 그는 볼일이 있는 사람 앞
에만 나타난다고 했다.

무영은 금궁원주 앞에 가서 멈추었다. 금궁원주가 말했다.

“내가 왜 온 건지는 알겠지. 일차 경고일세. 구대흉신이라는 이름을 다시 꺼냈다간 그로 인해 발생하는 문제에 대한 전적인 책임
을 져야할 걸세.”

돌아서려는 무인검에게 무영이 물었다.

“너도 구대흉신이냐?”

무인검이 우뚝 멈추었다. 그는 냉기를 넘어서서 한기까지 발산하는 눈으로 무영을 노려보았다.

“아닐세. 그리고 다시 한 번 내게 그딴 말투를 썼다간 용서치 않겠어.”

무영이 말했다.

“알았다.”

무인검이 한 대 얻어맞은 사람처럼 꼿꼿이 서 있다가 한참 만에야 입을 벌렸다.

“선전포고로 받아들이겠다.”

그는 골목을 돌아서 사라져가고 무영은 집으로 돌아왔다. 반년 만이었다.

무영의 머리에는 무인검의 위협이 주는 불길한 울림 같은 것은 남아있지 않았다. 구대흉신 중 남은 한 사람이 누굴까 하는 궁금증
뿐이었고, 그나마도 집에 오자 잊혀져 버렸다. 열렬히 환영하는 매소봉의 법석 때문이었다.


-------------------
26장 1에서

지포님, 한사님, 공중누각님 지적 감사합니다. 고쳤습니다.
jinwoong님, 문장부호에 대한 팁 감사합니다. 저 말고도 도움받은 분이 많을 듯하네요.
완결쟁선계님 및 비슷한 의문 품으신 분들께... 제가 쓴 소설들에 나오는 여성상을 마님에게만 한정지어서 생각하진 마시길. 일전
에 마님이 분노한 일이 있습니다. "뭐든 나n, 이건 좌백의 여성편력을 무시하는 처사야!" "맞아!" 동조했다가 얼른 말을 바꿨습니
다. "뭐 그부분이라면 난 무시당해도 싸지...-_-;" (한 목숨 건졌습니다)
경험은 적어도 이야기는 많이 들었기 때문에 이러저러 씁니다. 영화나 책에 등장하는 여성상도 있고...

26-2에서

정진호님 지적 감사합니다. 다시 보고 고쳤습니다.
남순표님 지적 감사합니다. 말씀이 옳아보여서 그렇게 고쳤습니다.
공중누각님, 김희민님, 옥돌님, 몽화님 지적 반영해서 고쳤습니다. 감사합니다.

26-3에서

sirrah님, 감사합니다. 고쳤습니다. 그리고 그 글 위치도 알려주셔서 고맙고요. 마님과 삼돌이 관계가 매우 부러웠나 보지요...^^
자긴 대감마님 행세하면서...
지포님 감사합니다. 고쳤습니다.
여자로서~ 라는 표현때문에 말이 있었군요. 저도 댓글보고 생각해봤더니 충분히 잘못 읽을 소지가 있다 싶었습니다. 좀더 명확하
게 고쳤습니다.
공중누각님 지적대로 문장이 엉망이었죠. (삐걱거린다고 점잖게 표현해주셨지만^^) 전반적으로 손을 보긴 했습니다만 좀 나아졌
는가는 모르겠군요. 넘어갑니다.

27-1에서

지포님, 공중누각님 항상 지적 감사히 생각하고 있습니다...^^
대협님 팔비객님 지적 보고 그 문제를 다시 생각해보게 됐습니다. 과연 그렇더군요. 감사합니다.
천상유혼님, 묵인, 즉 흑인입니다. 이 표현을 전부 이홍기님이 알려주신 곤륜노라는 표현으로 바꿔버릴까 생각중입니다. 헷갈리
지 않도록...

27-2에서

손희관님, 금강불괴에서 철우가 그렇게 된 것은 신공연마의 부작용과 금강불괴를 넘어선 어떤 경지를 보여주고 싶어서 그랗게 만
들었던 것인데... 그 책은 3권의 중반 이후부터 싹 파기하고 새로 써야할 정도로 망가진 것이라 제대로 표현이 안됐네요. 죄송합니
다. 언젠가 시간이 나면... 그리고 비무대회에 대해서는 조금 생각해둔 게 있습니다. 황궁과 정파 세력에 대한 것도 볼 수 있으실
듯...^^
김준희님, 말씀만으로도 고맙습니다.
공중누각님 두루마리.. 감사합니다.
지포님 지적 감사합니다.
숨은칼님, 위에서도 밝혔듯이 제가 별로 경험이 없어서... 그냥 제 경우와 아는 사람들 경우를 기준으로 생각한 것입니다. 그런데
사실 저 부분에서 용어 사용에 무척 고심을 했는데, 적절하게 표현할 말이 마땅치 않아서였지요. '공감'이라거나 '안다'거나 하는
말을 우리는 편하게 사용하지만 진짜로 공감하는지, 진짜로 아는지 파고들면 문제가 많이 달라지잖습니까. 간혹 영화 같은 데 나
오는 진부한 대사 중에 "그땐 정말로 사랑한다고 생각했었지. 하지만 지금와서 다시 생각해보면 난 조금도 사랑하지 않았던 거
야"같은 게 있지요. ^^ 특히 헤어질 때 자주 하는 말인 듯한데... 제 생각엔 그냥 사랑할 땐 한 거고, 나중엔 안 하게 된 거겠지요.
그렇듯이 자신에게 가장 절실하게 느껴지는 건 자신의 감정이고, 타인의 감정은 결국 타인의 감정이라 내게 그렇게까지 와닿지는
않는.. 그런 게 아닌가 하는 생각의 토로였습니다. 그냥 흘려버리시길...^^
김원우님 지적 감사합니다. 반영해서 수정했습니다.

27-3에서

지포님, 감사합니다. 고쳤습니다.
심검님, 다른 작가분들도 다들 열심히 쓰려고 노력들을 한답니다. 그냥 잘 써질 때가 있고, 안 써질 때가 있지요. 저도 혈기린외전
쓰면서 고생한 걸 생각하면...
무적님, 설마 그렇겠습니까...^^ 저랑 진산은 문장이 너무 달라서 남을 속일래야 속일 수도 없지요.
천상유혼님, '처'박는다가 맞습니다. 감사합니다.
제가 없으면 진산이 굶는다고 한 건 제가 통닭을 사가기로 했기땜에 그거 기다린다는 이야기였습니다. 와보니 못 기다리고 혼자
밥 먹었더군요. (집에 가는데 세 시간이나 걸렸으니)
평소에 식돌이 일을 하는지 안하는지는 노코멘트.
사모님을 마님으로 바꾸려면 진산의 <마님되는 법>을 권합니다. 하지만 그냥 사모님을 모시고 사시는 편이 나을 듯하네요...-_-
아이쿠님, 공손히 말하는 걸로 쓰려고 한 게 아니라 으름짱을 놓는 걸로 쓰려고 한 건데... (왜 화나면 말이 공손해지는 사람들 있
잖습니까. 그 담엔 바로 욕이나 주먹이 나오는) 억양을 드러내지 않는 이상 그렇게 보이기 어렵다고 생각해서 고쳤습니다.
인요님, 그 부분은 좀더 고민해보고 수정하도록 하겠습니다.
혈기린...-_- 열심히 고치고 있습니다. 3월엔 꼭 보실 수 있도록...

오늘은...에서

살인미소님, 무영이 뭔가 복잡한 의사를 표시하려고 하면 아무래도 그렇게 되는군요. 손을 좀 봤습니다. 감사합니다.

술퍼맨님.. 바꾸지요...^^

지포님, 저도 그런데요 뭐. 두루마리를 두루마기라고 쓰다니...(창피)

집탐이라... 흐... 세 권이 다 돼 가는데도 스토리 전개상 초반부에 불과하니 하실 말씀들이 뭐 있을까 싶긴 합니다만 평소 종합적
으로 하실 말씀이 있으셨던 분들은 주저말고 해 주십시오. 집탐을 한다고 굳이 다시 읽을 필요가 있을까 하는 건 좀 의문스럽군
요. 한 번 볼 때 받은 인상이 전체를 결정하는 것 아니겠습니까.. (책이라도 나왔다면 그나마 보기 편할텐데, 연재된 걸 두번 세번
읽으려면...제가 다 끔찍해지는군요. 전 컴퓨터 화면으로는 소설을 못 보기때문에...) 그냥 편하게, 생각하신대로 말씀해주시면 알
아서 받아들이지요...^^

6회에 걸친 댓글에 대한 대답을 한꺼번에 하려니 힘들군요...^^;
바가 짧아서 글이 긴가보다 기대하고 오신 분들께 미리 죄송하다는 말씀 올립니다.

항상 읽어주시고, 격려해 주신 모든 분들께 감사드립니다.
	



2.

앓는 듯한 신음을 흘려보내던 매소봉이 갑자기 고함을 지르기 시작했다.

“나쁜 놈! 나쁜 놈! 나빠!”

무영은 동작을 멈추고 매소봉을 내려보며 물었다.

“왜?”

매소봉이 무영의 목을 휘감아 안았다.

“계속 해. 빨리! 얼른!”

무영은 다시 허리를 움직였다. 매소봉의 앓는 듯한 신음이 다시 시작되었다. 중간 중간 아픈 듯한 비명과 함께. 그러다가 다시 욕
설을 내뱉기 시작했다. 무영의 목을 부러지도록 끌어안으며 욕설을 퍼붓는 것이다. 무영이 이번에는 멈추지 않았다. 매소봉이 흥
분해 욕설을 퍼붓는 건 오늘이 처음이었지만 그런 유형의 여자도 있다는 것은 들어서 알고 있었다. 그는 엉덩이의 움직임에 기교
를 더했다.

갑자기 매소봉이 숨 넘어가는 듯한 신음을 내질렀다. 그녀의 팔에 힘이 들어가고, 양 다리는 무영의 허리를 감고 조였다. 그녀의
몸 전체가 경련을 일으키고 있었다. 그래도 무영은 멈추지 않았다. 더욱 힘주어 매소봉의 안으로 파고들었다가 나오고 다시 파고
들었다. 기교 같은 것은 이제 없었다. 그 또한 매소봉과 함께 절정으로 치달아 가고 있었다.

정사가 처음이 아니고, 매소봉과의 정사 또한 처음이 아니었다. 집에 있는 동안은 매일같이, 하루에도 몇 번씩 나누었던 것이니
까. 그것조차도 매소봉이 아파 하기만 할 뿐 별로 좋아하지 않았기 때문에 자제한 것이었다. 한 번 불이 붙은 소년의 정욕은 색마
까지는 아니더라도 그 비슷한 수준까지는 올라가 버렸으니까.

그러나 그는 또한 운중룡에게 전수받은 색공의 도는 잊지 않고 있었다. 여자를 만족시키는 것이 힘만은 아니고 기교로만 되는 것
도 아니다. 하지만 이왕이면 그게 있어서 나쁘지는 않은 법이고, 특히 삽입은 고문을 참아내듯 받아들이고 있는 매소봉이 상대고
보면 다른 여러 가지 방법으로 매소봉도 즐겁게 해주는 것이 사내의 도리라고 생각하는 무영의 색공 기교는 나날이 발전하고 있
었던 것이다.

하지만 오늘 그는 매소봉이 절정에 도달하는 것을 같이 느끼고, 같이 흥분하며 절정에 도달했다. 무영의 몸도 경련을 일으켰다.
온몸의 힘이 한 곳으로 빠져나가는 듯한 무력감, 그러나 기분 만은 하늘을 떠다니는 듯한 황홀경에 접어들고 있었다.

두 사람은 꼭 껴안은 채 침상에 쓰러졌다. 한참이 지난 후 무영이 매소봉의 흐트러진 머리카락을 정리해 주며 말했다.

“이젠 안 아프냐?”

매소봉이 고개를 끄덕였다. 그녀의 얼굴은 발그레한 홍조가 떠올라 있었고, 입꼬리는 만족스럽게 올라가 있었다. 갑자기 그녀가
손가락으로 무영의 코를 퉁겼다.

“실패했잖아. 채음보양.”

삼봉파의 색공비결에 의하면 같이 절정에 도달하는 것은 경계해야 할 일이었다. 그런데 오늘 같이 절정에 도달했으니 실패라는
뜻이었다. 무영은 고개를 저었다.

“그러고 싶지 않아.”

어느 여자에게든 채음보양 같은 것을 하고싶지는 않다는 게 무영의 심정이었다. 미노 운요우를 죽인 것만으로도 충분히 괴로웠던
것이다. 하물며 매소봉에게야.

매소봉은 만족스럽게 웃더니 침상에서 일어났다. 그녀는 옷을 주워입으며 말했다.

“배고프지? 얼른 음식 차릴게.”

그녀는 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 말했다.

“나도 참 나쁜 년이지. 먼 길 다녀온 낭군을 침상으로 먼저 끌어들이다니.”

집에 오자마자 제일 먼저 한 일이 정사였다. 물론 처음부터 그런 생각은 아니었고, 반가운 김에 포옹했다가 입맞춤까지 하게되고,
그러다 보니 둘 다 흥분해서 침상부터 찾게된 것이었다. 덕분에 색공수련 동안에도 맛보지 못한 절정의 쾌감을 즐길 수 있게 되었
다는 것은 좋은 일이었지만.

무영도 느릿느릿 일어나서 옷을 걸쳐 입었다.

매소봉이 방문을 열자 대청의 탁자에 월영이 기대어 앉아있는 것이 보였다. 월영이 입을 삐죽거렸다.

“대단하더군. 소리가 아주 죽여줬어.”

매소봉이 혀를 내밀었다.

“남의 침실에서 나는 소리는 왜 엿듣고 그래.”

월영이 벌컥 화를 냈다.

“듣고싶어 들었니, 이년아! 귀를 막아도 들려오는데 어떻게 해!”

무영이 밖으로 나와 탁자에 앉았다.

“미안하다.”

월영이 고개를 돌려 외면했다.

“미안은 무슨. 너희들끼리 재미나게 잘 살면 됐지. 난 짐 싸서 나가야 겠다. 흥!”

말끝에 붙은 냉랭한 코웃음 소리가 그녀의 기분을 말해주고 있었다. 무영은 머리를 긁다가 말했다
.
“술이나 하지.”

매소봉이 날아갈 듯한 걸음으로 차려온 음식과 술이 탁자에 펼쳐졌다. 무영이 술병을 들어 월영에게 내밀었다. 월영은 여전히 냉
랭한 표정으로 그를 외면하고 있었지만 술잔은 들었다. 투명한 화주(火酒)가 술잔에 가득 담겼다. 월영은 그것을 단번에 털어 넣
었다.

무영이 월영에게 다시 한 잔을 권했다. 월영은 거절하지 않았다. 그리고 이번에는 술병을 뺏어 들더니 무영의 잔에 술을 따라주었
다. 무영 역시 마셨다. 두 사람은 그렇게 술을 주고받으며 말없이 음식을 들었다.

매소봉이 준비한 음식을 모두 내오고 나서 자리에 동석했다. 그리고는 말했다.

“자기들끼리만 마시네. 나도 줘.”

월영이 술병을 내밀었다.

“직접 따라 마셔!”

매소봉이 그녀를 향해 다시 혀를 내밀고는 술잔을 들어 무영에게 내밀며 말했다.

“한 잔 주시와요. 낭군님.”

훨영이 냉랭한 코웃음을 연속으로 터뜨렸다. 무영은 싱긋 웃으며 매소봉에게 술을 따랐다.

“이젠 친해질 때 아닌가?”

월영이 도끼눈을 뜨고 말했다.

“내가 이년이랑 왜 친해져?”

무영은 씁쓸하게 웃고 말을 돌렸다.

“듀칸은?”

매소봉이 대답했다.

“태양궁 밖에 처소를 마련해 줬어.”

무영이 다시 물었다.

“무슨 돈으로?”

매소봉이 대답했다.

“당신 녹봉이 있잖아. 입교 후부터 계속 받았는데, 제법 액수가 돼. 당신 지위 정도라면 녹봉도 꽤 된다고.”

월영이 말했다.

“돈 많으면 너희들도 집 얻어서 나가! 왜 여기서 버티고 있니!”

매소봉이 어깨를 으쓱거렸다.

“불편한 점 없고, 돈 안 들고, 경비 따로 세울 것 없고, 이 좋은 곳을 왜 떠나?”

월영이 또 무어라 말하기 전에 매소봉이 화제를 돌렸다.

“근데 그 사람들 둘 다 여진족 같던데 왜 애가 까매?”

무영이 잠자코 생각하다가 말했다.

“그럴 이유 있다.”

매소봉과 월영이 궁금한 듯 그의 입을 쳐다봤지만 무영은 술만 마셨다. 매소봉은 무영이 말해주지 않을 눈치라 그냥 참는 듯했지
만 월영은 참지 못했다. 그녀는 주먹으로 탁자를 내리치고 말했다.

“다들 왜 이렇게 비밀이 많아! 아, 거 정말 짜증나네! 비밀 많은 사람들이랑 못 살겠다. 나가버려! 안 나가면 내가 나간다!”

무영은 씁쓸하게 웃었다. 그는 하는 수 없이 무저갱에서부터 시작된 그들과의 인연을 이야기했다. 헤이아치가 몸을 팔아 알려준
열양신공과 임신, 흑하 인근에서 다시 만나 생명을 구원받기까지.

매소봉이 눈물을 글썽이며 말했다.

“그럼 그쪽이 오히려 은인인 셈이잖아. 더 좋은 집으로 구해줄 걸 잘못 했네.”

무영이 말했다.

“그건 됐다. 하지만 일할 걸 찾아줘야 한다.”

월영이 말했다.

“양웅에게 데려가 봐. 그곳에서 써줄지도 모르지. 아니면 돈벌 방법이라도 알려줄 거야.”

양웅이 거명되자 다시 구대흉신 생각이 난 무영이 물었다.

“그 사람은 왜 중요한가?”

월영이 되물었다.

“그게 무슨 소리야?”

무영은 잠시 망설였다. 종리매가 구대흉신은 아마도 이화태양종을 떠받치는 아홉 개의 기둥일 가능성이 높다는 말을 한 걸 기억
하고, 양웅이 과연 이화태양종에서 어떤 역할을 하는가 궁금해서 한 말인데 막상 그걸 설명하자니 구대흉신에 대한 것부터 다 털
어놔야 하게 생겼다. 금궁원주 무인검의 경고 따위야 별로 두려워하지 않고 있었지만 월영에게까지 말해도 좋을 것인지는 망설이
게 되는 것이다.

그러나 월영의 눈이 다시 도끼 형상으로 변해가자 무영은 말해주기로 결심했다. 이왕 이곳저곳 알려놓은 바에야 한 명 더 안다고
대수랴.

“구대흉신이라는 게 있다.”

무영의 설명이 이어지는 동안 월영은 귀를 기울여 들었고, 매소봉은 이미 아는 일이라 술만 홀짝였다. 월영의 표정이 점점 놀랍다
는 쪽으로 변해가더니 나중엔 감탄사를 터뜨렸다.

“종사가 네게 뭔가 큰 걸 기대하나 봐. 이건 아주 총력으로 밀어주고 있는 거잖아. 쳇. 나는 부려먹기나 하고.”

매소봉이 말했다.

“크게 부려먹으려고 크게 키워주는 거겠지. 그동안도 힘에 겨운 일만 맡아서 했는데, 나중엔 뭘 요구할지 생각하면 겁부터 나. 당
장 빙궁의 일도 그렇고.”

무영이 월영에게 물었다.

“나머지 한 명이 누굴까?”

월영이 피식 웃었다.

“다른 구대흉신에게 물어봐. 자기들끼린 알 것 아냐.”

무영이 입을 벌렸다. 그렇게 간단한 방법이 있었던 것이다. 그는 고개를 끄덕였다. 내일이라도 당장 사의 소광정에게 찾아가서 물
어볼 생각이었다.

“양웅은 말야. 이화태양종의 재정을 책임지고 있어.”

월영이 말했다. 이야기를 하는 중에 이미 상당히 술을 마셔 그녀의 눈빛이 약간 풀려 있었다. 새 술병을 가지러 부엌을 오가는 매
소봉의 걸음도 약간 비틀거리기 시작한지 오래였다.

무영이 물었다.

“그건 호교원주의 일이다. 금도 있잖은가.”

업무상 재정 문제는 호교원주의 책임 하에 있었다. 지금 이화태양종의 재정은 무저갱에서 나오는 황금에 거의 전적으로 의지하고
있으니 그걸 관리하는 호교원주가 이화태양종 재정의 책임자라고 할 수밖에 없었다. 그런데 월영은 양웅이 그렇다고 말하는 것이
다.

월영은 비실비실 웃으며 무영의 이마를 손가락으로 찔렀다.

“바보 같으니. 영리한 줄 알았더니 멍청하구나.”

술에 취해 의자에 늘어져 있던 매소봉이 중얼거렸다.

“야, 남의 낭군에게 멍청하다고 하지 마.”

월영이 그녀에게 욕설을 뱉었다.

“넌 자빠져 자, 이년아!”

매소봉이 무어라고 중얼거렸지만 그건 이미 알아들을 수 없는 소리에 불과했다. 그녀는 그걸 끝으로 잠들어 버렸다.

월영이 무영에게 말했다.

“양웅이 재정을 책임지고 있다는 건 말야. 금광을 제외한 북해의 산물 모두를 움직이는 걸 생각하고 있다는 걸 말하는 거야. 금광
은 언젠가는 다 파내겠지. 그 다음엔 뭘로 먹고살 거야? 북해에서 가장 많이 나오는 산물을 이용할 수밖에 없다고. 가죽이나 약초
같은 것들이지. 양웅이 포목점을 하면서 가죽도 같이 다루는 건 그것 때문이야. 뭐라더라…… 종사가 그에게 부탁했다는 게 있는
데……, 아. 경세제민(經世濟民)을 할 방안을 만들어보라고 했다. 경세제민! 근데 그게 무슨 뜻이지?”

그녀는 혼자서 하하 웃더니 술을 반쯤은 흘리고 나머지 반은 마시고는 탁자에 잔을 팽개치듯 놓으며 고개를 처박았다. 정신을 잃
었나 했더니 울고 있었던 모양이었다. 그녀가 중얼거렸다.

“사람을 창녀 취급하고 말야! 내가 갈맹덕의 첩이야, 아님 기녀야!”

무영도 많이 마셨지만 정신은 멀쩡했기 때문에 그녀에게 물었다.

“무슨 일이냐?”

월영이 얼굴을 들었다. 눈물 콧물로 범벅이 된 얼굴이었다. 그녀는 손으로 코를 풀고는 그 손을 옷에 닦고 말했다.

“말 좀 들어봐.”

그녀가 마영의 죽음과 갈맹덕의 눈을 가리는 일이 갖는 연관성에 대해서, 그리고 그 과정에서 창녀, 혹은 기녀처럼 대우받은 그녀
의 손상된 자존심에 대해 푸념을 늘어놓았다. 마지막엔 흥분해서 탁자를 치며 말했다.

“내가 남자랑 좀 놀아. 그래! 나 원래 좀 그래! 하지만 좋아하지도 않는 작자랑은 나도 하기 싫어! 난 노는 여자일진 몰라도 창녀는
아냐!”

그녀는 취한 눈으로 무영을 바라보며 말했다.

“너도 나랑 한 번 할래? 줄까?”

그녀가 갑자기 옷을 훌렁훌렁 벗더니 젖가슴을 드러내었다.

“자, 만져봐! 나이는 들었어도 아직은 탱탱하다구! 네 꼬마 계집애만 여자가 아냐!”

무영이 일어나 월영에게 다가갔다. 그녀는 취한 눈에 본능적인 흥미를 띠며 그를 바라보았다. 무영은 그녀가 벗어던진 옷을 집어
그녀의 상체를 감싸주었다. 그는 다시 자리에 돌아와 앉았다. 그는 술잔을 채워서 월영에게 내밀었다.

“술이나 마셔.”

그녀는 손을 내밀어 술잔을 잡았다. 그리고 단숨에 비워버렸다. 무영 또한 술잔을 비웠다. 월영이 말했다.

“두심오가 널 죽이려 했지?”

무영이 고개를 끄덕였다. 월영은 웃었다.

“그러고도 남을 사람이야.”

그녀는 무영에게 얼굴을 가까이 가져가더니 말했다.

“비밀을 말해줄까?”

무영이 고개를 끄덕였다. 월영은 뭐가 그렇게 재미 있는지 키득거리고 웃었다.

“두심오는 남자가 아냐.”

그녀는 참지 못하고 소리내어 웃었다. 무영은 고개를 갸웃거렸다. 멀쩡한 남자보고 남자가 아니라니? 그건 무슨 소린지 알 수가
없었다.

월영이 말했다.

“전에 한 번 나랑 해보려고 시도한 적이 있었어. 그게 안 서더라구. 겉은 멀쩡한 남잔데 그게 안 서!”

무영이 말했다.

“동자공을 익힌다고 했다.”

월영이 손을 내밀어 무영의 뺨을 때렸다. 건드리려고 한 게 힘을 조절하지 못한 것으로 보였다. 월영이 말했다.

“바보자식, 동자공을 익히는 놈이 왜 나랑 하려고 했겠어.”

무영이 잠시 생각하다가 말했다.

“고자?”

월영이 고개를 끄덕이다가 다시 흔들었다. 그 서슬에 그녀는 의자와 함께 넘어져 버렸다. 무영이 다가가서 부축해 일으켰다. 그녀
는 탁자에 엎드리며 말했다.

“나도 처음엔 그건줄 알았지. 근데 그게 아니더라구.”

그녀가 고개를 치켜들고 무영을 정면으로 바라보며 말했다.

“두심오는 마음에 드는 남자애를 보면 죽여.”

그녀가 히죽 웃었다.

“좋아하게 될까봐.”

그녀는 소리내어 웃었다. 그 웃음은 곧 쓸쓸한 웃음으로 바뀌었다.

“세상에 간단한 사람은 없어. 모두 복잡하고 어렵게 살지. 나도. 너도. 우리 모두가.”

무영은 술을 마셨다. 월영의 말은 충격적이었지만 대충 무슨 뜻인지는 알아들었다. 무저갱에도 여자를 살 돈이 없는 노예들은 남
자끼리 하곤 했다. 소위 남색(男色), 혹은 비역질이라고 부르는 그것은 노예들끼리나 하는 것으로 받아들여졌다. 무영만 해도 그
런 유혹도 받았고, 강제로 하려는 놈도 있었지만 때려눕혀 버리곤 했었으니까.

그런데 여자 대용으로 남자를 선택하는 게 아니라 애초에 남자를 즐기는 사람들도 있다는 것은 운중룡에게서 처음 들은 것이었
다. 이해할 수 없는 일이었지만 그냥 그러려니 하고 넘어갔는데 두심오가 그렇다는 것이다.

만약 그랬다면 두심오로서는 치욕적인 일이라고 생각했을 것이다. 조금이라도 마음이 끌리는 사람을 죽인다는 건 심한 일이긴 했
지만 이해할 수도 있을 것 같았다. 월영의 말대로 세상에 간단하고 단순한 사람은 없다. 두심오의 이해할 수 없는 성격과 태도의
한 부분을 들여다 본듯한 기분이었다.

월영이 그의 손목을 잡았다. 무영은 정신을 차리고 월영을 보았다. 그도 술이 꽤 된 모양이었다. 잠깐 정신을 놓은 듯했다.

월영이 말하고 있었다.

“정말 나랑 한 번 안 할래? 난 너랑 하고싶어.”

무영이 다시 술을 권했다.

“마셔.”

------------

진신두님 감사합니다. 고쳤습니다. 전 바둑을 거의 모르기 때문에 진신두란 단어는 오늘 처음 배웠습니다. 바둑 좋아하시나 보죠?


김근수님, 훌륭한 의견이십니다. 전 그 생각은 까맣게 못하고 있었습니다...^^; 의견 반영해서 넣었습니다. 괜찮죠?

감동..님, 아마 1,2권은 2월 중순에서 말 사이에 나오지 않을까 싶습니다.

공중누각님, 아마 춥겠죠. 10월 경에 흑룡강으로 취재차 갈까 했더니 아는 분들이 말리더군요. 그땐 이미 추워서 안 가는 게 낫다
고... 올 4월에나 가볼까 합니다. 지적 감사합니다.

읽어주신 모든 분들께 감사드립니다.	




3.

두심오는 자신이 남색가(男色家)라고 전혀 생각하지 않았다. 남색을 한 일도, 그런 욕구를 느낀 적도 없었으니까. 그러니 만약 월
영이 그런 말을 하고 있었던 걸 알았더라면 평소 아무리 괜찮은 여자라고 생각하고 있었다 해도 당장에 때려 죽였을 것이다. 그는
단지 여자에게 욕정을 안 느낄 뿐이었다.

선천적으로 그는 여자에게 무감동했다. 사랑이라고는 한 번도 느껴본 적이 없었다. 태양신공을 완성한 이후 시험삼아 여자랑 자
보려고 했지만 되지 않았다. 오래 같이 지내와서 그나마 호감 비슷한 것을 가지고 있던 월영에게 다시 시험해봤지만 역시 욕정이
생기지 않았다. 그건 그에게는 당연한 일이었다. 그와 같은 남자가 사랑하지도 않는 여자를 보고 욕정이 생길 리가 없다고 멋대로
생각하고 한 번 웃고는 잊어버렸던 것이다. 그 후로는 억지로 여자와 정사를 나누려고 한 적이 없었다.

호감 가는 남자는 왜 죽이냐고? 천만의 말씀이었다. 월영이 그렇게 봤을지는 몰라도 그 자신은 보통 호감 가는 남자라고 남들이
말하는 자들에게 강렬한 적의를 느꼈다. 그 적의가 왜 시작되었는지를 따지고 들어가면 월영의 직감이 맞는지도 모른다. 그러나
그는 그런 걸 한 번도 그쪽으로 생각해본 일이 없었다. 하고싶으면 하고 하기 싫으면 않는다는 게 그가 살아가는 방식이었으니까.
대개의 일에는, 특히 그 자신의 욕구에 대해서는 이유를 묻지 않는 게 그였다.

그가 변덕스럽고, 때로는 말도 안 되는 일들을 한다고 사람들이 그러는 것을 그도 잘 알고 있었다. 그건 그가 바라는 일이기도 했
다. 그는 속을 알 수 없는 사람이라고 사람들이 생각해주기를 바랬다. 윗사람이 아랫사람에게 속을 빤히 읽히는 것만큼 바보 같
고, 위험한 일도 없다고 생각하고 있기 때문이었다. 그는 언젠가 이화태양종의 종사가 될 테고(그건 의심할 여지가 없는 일이라고
그는 생각하고 있었다), 제강산보다 더 잘 해나갈 자신이 있었다.

한 가지는 확실했다. 그는 자신감에 넘치는 사람이고, 자기 자신을 그 무엇보다도 더 사랑하는 사람이었다. 또한 그는 자신이 한
말을 스스로 먼저 믿는 사람이기도 했다. 무영에게 한 말은 그 자신의 신조이기도 했던 것이다.

하늘이 노랗다고 그가 말했다면 노란 것이다. 그는 실수로라도 그렇게 말했다면 정말로 그렇게 믿을 것이다. 그렇게 말한 이유가
무의식 중에라도 반드시 있을 테니까. 잘못 말했다고 생각하느니 차라리 하늘이 노랄 수도 있는 이유에 대해 고민해야 한다는 게
그의 신조요, 확신이었다.

힘이 받쳐주지 않는 말은 공허하다. 그 자신이 누구보다도 더 그렇다고 생각하고 있었으므로 그는 꾸준히 자기자신을 단련하고,
수련했다. 오늘도 그랬다. 밤이 깊어가고, 새벽이 다가올 때까지 열심히 신공을 수련하고, 기예를 닦았다.

그는 손을 둥글게 모으고 기를 집중하고 있었다. 그의 손은 파르스름하게 빛나고, 그 빛이 모여 작은 구를 형성하고 있었다. 이화
태양종 최강의 신공인 이화태양강(離火太陽?)을 만들고 있는 것이다. 오 단계에 접어든 이화진기로는 좀 버겁긴 하지만 가능하
지 않은 것은 아니었다. 하지만 그에게는 오늘이 처음이었다. 강기의 정화가 유형의 구로 떠오르고, 그 구가 좀 더 커져서 둥글게
모은 손을 감쌀 정도가 되면 그땐 발출할 수 있게된다. 아직 그는 한 번도 그 정도까지 만들어본 적이 없었고, 그래서 오늘은 반드
시 하려고 했다. 제강산이 옆에서 지켜보고 있었기 때문에 더욱 그랬다.

하지만 오늘은 힘들 것 같았다. 구가 더 커지기는커녕 점점 작아지고 있었다. 전신의 기가 바다에 흘러드는 강물처럼 저 구를 만
들고 유지하는 데에 빨려들고 있었다. 강물에는 지류가 있고, 원천이 되는 샘이 있겠지만 그에게는 진기가 샘처럼 솟는 원천이 없
었으므로 곧 진기의 고갈을 느끼게 되었다.

‘오늘도 안되나?’

두심오가 안간힘을 쓰며 버티다가 끝내는 포기하려고 할 때 명문혈로부터 진기가 흘러 들어왔다. 그의 손에서 시들어가던 청색의
광망이 급격히 확장되었다.

“쏴 보내라!”

제강산의 목소리가 귀에 들렸다. 두심오는 진기를 밀어내었다. 완벽한 이화태양강이 그의 손을 떠나 정면의 암벽에 명중되었다.
암벽에는 둥근 구멍이 뚫리더니 그 구멍을 중심으로 균열이 퍼져나가 이윽고 소리도 없이 가루가 되어 흩어졌다. 집채만큼이나
큰 암벽이 완전히 가루가 되어 버린 것이다.

이런 놀라운 신위를 발휘하고도 두심오는 즐거워하지 않았다. 그는 묵묵히 걸어가서 수건을 들어 땀을 닦았다. 자기 힘으로 이룩
하지 않은 성과는 그의 것이 아니다. 기뻐할 이유가 없다.

제강산이 말했다.

“처음이 힘들다. 한 번이라도 하고나면 그 뒤는 쉬워질 것이다.”

두심오의 표정이 다시 밝아졌다. 그는 금방 유쾌해져서 제강산에게 말했다.

“곧 혼자서도 할 수 있게 될 것입니다, 사부님.”

제강산은 고개를 끄덕이고 자리에 가 앉았다. 창 밖이 밝아오고 있었다. 제강산이 말했다.

“오늘 그곳으로 출발해라.”

두심오가 확인했다.

“그곳입니까?”

제강산이 대답했다.

“그렇다. 그곳이다.”

그는 잠시 침묵하다가 다시 말했다.

“이번 일에서 그곳이 얼마나 중요한 역할을 하게 될 것인지는 너도 잘 알 테니 더 강조하진 않겠다. 이번 일의 성패는 네 어깨에
달려있다. 폐쇄적이고, 우리와는 생각하는 게 아주 다른 사람들이니 신중하게 처리하길 바란다.”

두심오는 옷을 차려입고 공손히 손을 모았다.

“기대에 어긋나지 않도록 하겠습니다.”

제강산이 말했다.

“무영에게서는 이제 손을 떼라. 그는 이제 네 자극이 필요없다.”

두심오의 표정이 약간 변했다.

“벌써 그 정도가 됐다고 보셨습니까?”

제강산은 고개를 저었다.

“만족할만한 수준은 아니다. 하지만 이번 빙궁행이 끝나면 그 정도가 될 것이다. 아니면 죽거나. 그러니 네가 더 신경 쓸 필요 없
다는 뜻이다.”

두심오는 여전히 불만스러운 듯했다.

“저는 사실…….”

그가 말을 잇지않자 제강산이 부드럽게 말했다.

“괜찮으니 그냥 말해라. 이 사부의 뜻에 불만이 있는 게구나.”

두심오는 결심한 듯 고개를 끄덕였다.

“그 녀석을 너무 키워주는 게 아닌가 걱정입니다.”

제강산이 희미하게 웃었다. 그에게만, 그가 사랑하는 제자 두심오에게만 간혹 보여주는 웃음이었다.

“너도 그런 과정을 거치지 않았느냐.”

두심오도 희미하게 웃었다.

“지금 제가 하고있는 역할을 과거 운중룡 대사형이 했었지요. 세월이 지나 그가 색공이나 가르치게 되리라고는 상상도 못했었습
니다.”

“그게 그놈의 한계였다.”

제강산은 자리에서 일어나 서성거리며 말했다.

“지금 우리에겐 특급고수가 절실하게 필요하다. 너와 내 손만으로는 해결할 수 없는 일이 너무 많아. 그런 시점에 무영을 발견한
것은 더없는 행운이다. 급히 써먹기 위해 급하게 키운 면은 있지. 그건 그가 너무 클까봐 두렵다기보다 크기도 전에 망가져버릴까
봐 두려워 했어야 할 일이고, 나는 실제로 그걸 두려워했었다. 이번에 빙궁에 보내는 것도 그런 면에서 걱정이 안되는 것이 아니
다.”

그는 멈춰서서 잠시 생각을 하다가 한숨을 내쉬었다.

“재능이든 운명이든 그것밖에 안되면 하는 수 없는 일이겠지.”

두심오는 문득 제강산의 눈가에 쓸쓸한 그림자가 스친 것을 본 듯한 기분이었다. 이거였다. 무영을 보면 문득 제강산을 생각하게
되고, 제강산이 무영을 생각하는 그 마음이 단순히 써먹을만한 인재를 보는 이상이 아닐까 의심하는 이유가 이것이었다.

그는 한 때 무영이 제강산의 아들이 아닐까 의심한 일도 있었다. 하지만 그가 알기로 제강산의 아들은 무영보다 나이가 일곱 살은
위고, 지금 현재 천마도에 인질로 끌려가 있었다. 대종사가 마교 십팔 마왕 모두에게서 하나씩 받아둔 인질이었다. 그 이후로 제
강산과 제사장 사이의 부부관계는 다시 복구되지 않았고, 제강산에게는 달리 여자도 없었다. 아무리 연결을 지으려 해도 제강산
과 핏줄로는 연결이 안 되는 것이다.

두심오가 말했다.

“무영이 익힌 정종 무공은 나중에라도 문제가 되지 않겠습니까?”

제강산이 고개를 저었다.

“상관없다. 조만간 정종 무공을 익혔건, 마교 무공을 익혔건 상관없는 때가 온다.”

그는 다시 한 번 희미하게 웃었다.

“정종의 그 많던 고수들, 그 많던 무공들이 어디로 갔겠느냐? 팔가 십종에서는 지난 십칠 년간 틀어박혀서 그것만 연구했을 것이
다. 마공, 사공들이 가져올 부작용을 해소하기 위해서는 정종 무공밖에 없으니까 말이다.”

그는 창밖을 바라보며 말을 맺었다.

“무영이 소림, 무당 무공의 정수를 간직하고 있는 것 역시 우리에겐 행운이다. 정종 무공의 정수는 역시 소림과 무당이니까.”

*        *        *

머리가 깨지는 것 같았다. 오랜만에 느껴보는 숙취였다. 무영은 타오르는 입술과 방광의 고통을 못 이겨 잠에서 깨어났다. 답답하
다 했더니 매소봉의 팔이 그의 목을 감싸 누르고 있었다. 다리는 허벅지에 얽혀 있었다. 무영은 그 팔을 치우다가 깜짝 놀랐다. 매
소봉이 아니라 월영의 팔이었다. 다리 역시 그랬다.

무영은 침상에 일어나 앉았다. 매소봉은 침상 아래 굴러 떨어져 손으로 어깨를 감싸고 떨면서 자고있고, 월영이 벌거벗은 채 그를
부둥켜 안고 있었다. 무영은 머리를 움켜쥐고 어젯밤 생긴 일을 기억해내려고 했다.

늘어진 월영을 그녀의 방에 안고 가서 눕히고, 매소봉도 방에 안고 와 침상에 같이 누운 것까지는 기억이 났다. 그 후에 무슨 일이
일어난 것일까?

한참을 생각했지만 아무 것도 기억나지 않았다. 그는 혹시나 하고 입은 옷을 점검했다. 약간 흐트러져 있긴 했지만 벗겨지진 않았
다. 특히 바지는 멀쩡했다. 끈이 조금 풀리다 말았을 뿐이었다. 이건 아무래도 월영의 짓인 듯했다. 그가 잠든 후에 와서 옷을 벗
기다가 지쳐 잠든 게 아닐까.

그는 어이가 없어서 월영을 노려보았다. 중년의 풍만한 몸매가 그의 눈앞에 펼쳐져 있었다. 무영은 씁쓸하게 한 번 웃고는 이불을
끌어다 덮어주었다. 그리고 침상을 내려와 매소봉을 안아 월영 옆에 눕혔다. 그녀는 가볍게 신음하며 월영의 목을 끌어안았다. 월
영 역시 잠결에 매소봉을 안았다. 둘은 그렇게 사이좋게 잠에 빠졌다.

무영은 피식 웃고는 이불을 끌어다가 매소봉까지 덮어주고 밖으로 나왔다. 뜰에 있는 모방(茅房 : 변소)에 갔다가 나와서 우물가
로 가다가 그는 의외의 사람을 발견했다. 듀칸이 마당을 쓸고 있었던 것이다.

“아침부터 웬일이냐?”

듀칸이 꾸벅 절했다.

“집까지 구해주셨는데 보답할 길은 달리 없고, 청소라도 하려고 왔습니다.”
“그럴 필요가…….”

무영은 말을 멈추었다. 집안에서 여자의 고함소리가 들려오고 있었다. 왜 여기 있는 거야. 무슨 짓을 한 거야. 등등의 고함소리였
다. 매소봉과 월영이 깬 모양이었다.

무영은 얼른 우물가에서 물을 퍼 세수를 하고 소매로 대충 물기를 훔치며 듀칸에게 말했다.

“네 집으로 가자.”

듀칸과 함께 걷다가 무영은 방향을 틀어 사의 소광정에게 들렀다. 어제 월영이 한 말을 기억해내고 구대흉신의 마지막 한 사람에
대해 물어보려는 것이었는데, 소광정은 말해줄 수 없다고 딱 잡아뗐다.

“네가 몰라야 효과가 있는 사람이야. 그 말 밖엔 할 수 없어. 알면 더 이상 구대흉신이 아니게 되는 사람이지.”

그런 수수께끼 같은 말을 지껄이고는 더 이상 말하려 하지 않는 것이다. 무영은 위협을 해볼까도 생각했지만 별로 효과가 없을 것
같았다. 그동안 그렇게 많은 은혜를 입어놓고 제대로 위협할 수 있을 리도 없고, 위협한다고 말할 것 같지도 않아서였다.

소광정의 거처를 나오며 그는 답답해했다. 무공을 익히는 건 노력과 끈기로 어떻게 해결되지만 이런 류의 일에 대해서는 방법이
없는 것이다. 그는 문득 무저갱의 홍진보가 그리워졌다. 만약 그라면 몇 가지 단서만으로도 그럴 듯한 해답을 내려줄 수 있었을
것이다. 태양궁의 이런저런 일들에 대해 금방 파악해서 시원한 그림을 그려주었을 것이다. 최소한 근사치에 가까운 추측이라도
할 수 있었을 텐데 지금 여기 없으니 다 소용없는 생각이었다.

언젠가 그를 데리고 나오리라 결심을 굳히며 그는 듀칸의 안내를 받아 태양궁을 나섰다. 백림의 거리를 지나 변두리의 수수한 통
나무집에 도착했다. 거기가 듀칸의 집이었다.

정방형의 사각형으로 이루어진 집은 문을 열고 들어서면 마당이 있고, 그 마당을 둘러싸고 세 채의 집이 지어져 있으며 처음 들어
선 문 옆으로는 외양간과 창고가 있는 그런 형태의 집이었다. 긴 겨울 동안 집안에서 모든 일을 처리할 수 있도록 만들어진 구조
인 것이다.

그 마당 한쪽에 한 사내가 앉아 있었다. 작은 키였지만 단단한 체구, 사각형의 얼굴이 성실해 보이는 인상이었다. 듀칸이 물었다.

“누구십니까?”

사내가 대답했다.

“맹룡(猛龍)이라 하네. 두목을 모시고 왔지.”

그가 가리킨 방안에서 여자들의 웃음소리가 새어나오고 있었다. 듀칸이 고개를 끄덕였다.

“아, 흑풍 어르신의…….”

맹룡이라 자신을 밝힌 사내가 무영을 훑어 보더니 물었다.

“무영?”

무영이 대답했다.

“그렇다.”

맹룡이 말했다.

“내가 없는 사이 우리 애들을 여럿 손 보셨더구려. 언제 한 번 붙어봅시다.”

무영이 대답했다.

“원한다면 언제든지.”

맹룡이 말했다.

“오늘 당장 하고싶지만 그건 안되겠소. 곧 출동해야 하거든. 나중에, 돌아온 뒤에 찾아뵙겠소.”

무영이 고개를 끄덕였다. 그는 방 문을 열고 들여다보았다. 예상대로 흑풍과 흑호가 가하를 어르고 있었고, 헤이아치는 걱정스럽
게 바라보고 있었다. 헤이아치가 무영을 보고 얼른 일어나 인사했다.

“오셨어요, 주인님.”

흑풍이 무영에게 소리쳤다.

“얼른 문 닫아. 바람 들어와!”

무영은 문을 닫고 물러났다. 그는 맹룡에게 물었다.

“어디로 출동하나?”

맹룡이 간단하게 대답했다.

“기밀사항이오.”

무영은 고개를 끄덕이고 듀칸에게 말했다.

“일자리를 구하러 가자.”

듀칸과 함께 집을 나서려다 문득 한 생각을 떠올리고 멈춰서 맹룡에게 하나 더 물었다.

“너는 몇 위냐?”

흑호가 서열 십사 위니 만만치 않아 보이는 이 사내도 제법 될 거라고 생각했던 것이다. 과연 맹룡의 서열도 제법 높았다.

“십구 위요. 어젠 먼 곳에서 달려오느라 회의에 참석 못했소.”

무영은 듀칸과 함께 집을 나섰다. 흑풍단에는 서열 이십 위권에 세 명이나 있는 셈이었다. 그러니 이화태양종 최강의 세력이라는
말을 듣기도 하는 것이리라. 그 셋이 하나나 다름없이 뭉쳐진 셋이라면 더욱 그랬다.

그런 생각을 하며 거리를 다시 가로질러 포목점으로 향했다. 적발귀 양웅은 언제나 그렇듯이 바쁘게 움직이다가 무영을 보고 멈
춰섰다. 그가 이상하다는 듯 눈을 크게 뜨고 있는 것을 보고 무영이 물었다.

“왜?”

양웅이 무영을, 정확하게는 무영의 머리카락을 가리키며 말했다.

“검어졌네?”

무영의 머리카락은 원래의 윤기 흐르는 흑색을 되찾은 채였다.



------------------

살인미소님, 공중누각님, 진신두님 지적 감사합니다. 고쳤습니다.

읽어주신 모든 분들께 감사드립니다.

............................

집탐 관련해서...

제가 독자들과 만나는 공간은 여기로 제한되어 있는 건 아시죠? 집탐 게시판에 시작할 때와 끝나는 글을 올리는 게 전통처럼 된
듯 보이긴 합니다만 저는 그냥 여기서 이야기 하도록 하겠습니다. 어떤 비평을 하건, 혹은 이야기를 하건 참견하지 않는다는 점에
서도 이쪽이 편하기도 하고요...

올라오는 글은 열심히 읽어보겠습니다만, 반응은 기대하지 않으시기 바랍니다. 그냥 고맙게 읽고 받아들이겠습니다.

한 가지 걱정되는 것은 이미 오랫동안 트러블 메이커로 소문이 나버려서...^^; 이 분위기 좋은 고무림에도 공연한 말다툼의 불씨
가 되는 게 아닌가 하는 겁니다. 그래서 하는 이야기입니다만 이번에는 친위대 논쟁 같은 게 없도록 (독자가 서로를 친위대니 뭐
니 하며 싸우는 건 참.... 보기 안 좋았습니다)

한 번이라도 친위대 소리를 들었거나, 스스로 친위대라고 생각하거나, 그런 경향이 있다고 생각하시는 분은 이번에 글 올리지 말
아주십사 부탁드립니다. (그 열정을 돈이나 선물로 바꿔서 보내주세요...^^ 쪽지 주시면 주소 알려드립니다. 폭탄은 사절.)

특히 어제 저한테 세이 보내서 '집탐이라는 게 뭐예염?' 묻고, 설명해 주니까 '가입해야 글쓴다고요? 가입은 어떻게 해염?'이라고
물어보신 아저씨, 아저씨는 절대로 글 올리지 마요....한판 싸워보려고 가죽장갑 끼는 소리가 여기까지 들렸어요....-_-;

부디 조용한 가운데 무사히 끝나기만 바랄 뿐입니다.

감사합니다.

p.s. 너무 걱정만 한 듯해서 추가합니다. 소설연재 클릭해서 여기 들어올 때 같이 뜨는 메뉴를 보면 집중탐구라는 게 있습니다. 거
기서 돌아가면서 한 작품씩 놓고 각을 뜨는데...(-_-) 이번엔 제 차롑니다. 평소 종합적으로 다시 생각해보고 무언가 생각하신 것
이 있다면 주저 마시고 써주시기 바랍니다. 다 읽어보고 이후의 전개에 참고하도록 하겠습니다.
	



무영은 머리카락을 만지며 말했다.

“그런가?”
“그렇네.”
“그런가보지.”

무영은 아무 일도 아니라는 듯 담담히 말하고 듀칸을 소개했다.

“오늘은 이 사람 때문에 왔다.”

양웅은 듀칸은 거들떠 보지도 않고 뒤를 향해 소리쳤다.

“여기 거울 좀 가져와!”

아무래도 이상한 모양이었다. 그에게는 무영의 머리카락이 검어진 문제는 무영처럼 그런가보지 한 마디로 넘어갈 사안이 아닌 것
이다. 무영은 이 문제를 해결하지 않고는 대화가 가능할 것 같지않아서 잠자코 기다렸다.

듀칸이 말했다.

“음……, 주인님의 머리는 그때 검어졌습니다. 제가 봤지요.”

양웅이 물었다.

“언제?”

듀칸이 잠시 말을 고르다가 대답했다.

“나무 아래에서 한달 반간 참선을 하실 때요. 그걸 하기 전에는 녹색이 물들어 있었는데 끝나고 나서 보니까 그냥 새까매 지셨더
군요. 당시엔 이런 저런 일이 많아서 머리색깔 이야기는 꺼내지도 못했습니다만.”

양웅이 무영을 향해 물었다.

“언제 나무 아래에서 참선을 했다는 건가? 몸 상태는 어때? 구현기는? 설마 완성한 것은 아니겠지? 난 벌써 삼십 년째 녹색 머리
로 있는데 자네가 한달 반간 참선한 걸로 그걸 성취한 것은 아니겠지?”

무영은 잠시 망설였다. 무엇으로 구현기의 성취도를 시험해 볼 수 있을까? 그가 배운 것은 호심과 정심, 은신의 세 가지였다. 호심
은 생명력을 높이고, 정심은 정신력을 높여준다. 이건 겉으로 드러나는 것이 아니었다. 은신은 그나마 시험해 볼 수 있는 것이긴
했지만……. 마침 염색일 하던 여인이 구리거울을 가져오고 있었다. 양웅이 그 거을을 받는 사이에 무영은 몸을 숨겼다. 공간에
틈을 만들고 거기 스며드는 듯한 모습이었다.

듀칸의 눈이 믿을 수 없는 일을 보았다는 듯 커졌다. 거울을 받아든 양웅이 무영을 향해 얼굴을 돌리고 말했다.

“보게, 자네 머리카락이……!”

무영이 없었다. 양웅은 두리번거리다가 듀칸에게 물었다.

“이 사람 어디 갔나?

듀칸이 고개를 저었다. 화등잔처럼 커진 눈을 그대로 하고.

“모르겠습니다. 갑자기 사라지셨어요.”

양웅이 인상을 썼다.

“사람이 허깨빈가? 갑자기 사라지게.”

문득 그는 듀칸처럼 눈을 크게 떴다. 마당 한 구석이 아지랑이라도 낀 것처럼 흔들리더니 무영이 나타난 것이다.

“설마, 설마……!”

무영이 물었다.

“정말 안 보였나?”

양웅의 몸이 천천히 뒤로 기울었다. 썩은 고목이 넘어가듯이 그렇게 쓰러진 양웅은 잠시 후에 마당가의 긴 의자에 눕혀져서야 정
신을 차리고, 정신을 차리자마자 앓는 소리를 냈다.

“에고, 누구는 몇십 년을 피땀 흘리며 고련했는데도 바닥을 기고 있는데, 어떤 놈은 한두 달만에 뚝딱 익혀버리고 그게 뭐 그리 대
단하냐는 소리나 하고 있으니 내가 미친다, 정말.”

무영이 말했다.

“그런 말 안 했다.”

양웅이 벌떡 일어나며 고함을 질렀다.

“한 거나 다름없어!”

그는 다시 이마를 잡고 뒤로 넘어갔다. 입에서 앓는 소리가 나왔다. 무영은 잠시 이맛살을 찌푸리고 있다가 말했다.

“나중에 다시 오겠다.”

양웅이 다시 벌떡 일어났다.

“오지마! 말할 것 있으면 그냥 오늘 다 하고 가. 내일부턴 얼굴도 내밀지 마!”

무영이 듀칸을 가리켰다.

“이 사람이 할 일을 찾아내라.”

양웅이 투덜거렸다.

“찾아내라? 너 같으면 그런 식으로 말하는 데 찾아주고 싶겠냐?”

무영이 잠시 망설이다가 한 마디 덧붙였다.

“부탁한다.”

양웅이 묘하다는 눈빛으로 무영을 잠시 보다가 듀칸에게 시선을 돌렸다.

“이 녀석이랑 무슨 관계냐?”

듀칸이 말했다.

“제가 큰 은혜를 입었습니다. 모시는 주인님이기도 하고요.”

무영이 끼어 들었다.

“은혜는 내가 입었다.”

양웅이 시끄럽다는 듯 손을 젓고는 다시 듀칸에게 말했다.

“여진족 같은데?”
“그렇습니다.”
“어디 출신인가?”
“요동쪽이었습니다.”
“요동쪽이라. 발해(渤海)?”
“그렇습니다.”
“흠, 사냥은 당연히 잘 하겠고?”
“남 못지 않게는 합니다.”
“무공도 배웠나? 중원 무공?”
“무저갱에서 조금 배웠습니다.”

양웅이 무저갱 소리에 잠깐 인상을 쓰더니 곧 고개를 끄덕였다.

“제법 쓸만하겠군. 좋아. 나랑 잠깐 이야기 좀 더 하세.”

그는 무영을 향해 말했다.

“이 친구는 내가 맡을 테니 가봐.”

무영은 고개를 끄덕이고 자리를 뜨다가 다시 돌아와서 말했다.

“위험한 일 시키면 안 돼. 아내와 애가 있다.”

양웅이 인상을 썼다.

“다른 사람들도 그래. 맡겼으면 걱정말고 그냥 가봐.”

*        *        *

집에 돌아오자 매소봉과 월영이 대청에 앉아 있는 것을 볼 수 있었다. 서로 외면하고 있는 사이로 싸늘한 냉기가 흘렀다. 무영을
보자 매소봉이 벌떡 일어났다.

“어디 갔었어? 아침에 무슨 일이 있었는지 알아? 아, 글쎄 이 여자가!”

무영이 손을 들어 입을 막았다.

“취해서 내가 거기 재웠다. 아무 일도 아니니 떠들지 마라.”

매소봉의 기세가 수그러들었다.

“아, 그런 거였어? 그랬구나. 근데 당신은 어디서 잤어? 일어나니 안 보여서 걱정했잖아.”

무영이 말했다.

“듀칸의 일 때문에.”

그는 탁자에 앉아 월영을 보았다. 숙취로 일그러진 얼굴을 하고 있는 월영이 그를 힐끗 보며 말했다.

“내가 어제 무슨 말실수라도 하지 않았어?”

무영이 고개를 저었다. 월영이 중얼거렸다.

“그럼 다행이고. 에고 머리 아파. 근데 어제 뭔가 말을 많이 한 것 같았는데.”

그녀는 무영을 향해 진지하게 말했다.

“혹시 내가 무슨 말을 했더라도 다 잊어버려줘.”

무영이 고개를 끄덕였다.

“다 잊었다.”

월영의 눈이 번쩍였다.

“내가 뭔가 말을 하긴 했군. 뭐야? 내가 무슨 말을 했어? 뭔가 실수했지? 얼른 불어!”
말 않으면 목이라도 조를 것 같은 분위기였다. 무영이 말했다.
“다 잊었다.”

월영이 그를 노려보더니 일어나 방으로 걸어갔다. 그러다가 다시 돌아와서 이번에는 애절하게 호소하듯 말했다.

“정말 잊어줘. 종사에 대한 말도, 죽영에 대한 말도.”

잊은 것처럼 말했지만 사실은 다 기억하고 있었던 것이다. 무영은 고개를 저었다.

“무슨 말 하는지 모르겠다. 난 다 잊었다.”

월영이 고맙다는 빛으로 바라보다가 갑자기 부엌으로 달려갔다.

“다들 아침 안 먹었지? 술 마신 다음날 먹을만한 걸 만들어주지. 이것만 먹으면 속이 편해질 거야.”

매소봉이 눈을 동그랗게 뜨고 바라보다가 무영에게 속삭였다.

“당신 능력있다. 이걸로 한동안은 부려먹을 수 있겠어. 근데 월영이 무슨 말을 했어
?”

무영이 무뚝뚝하게 말했다.

“잊었다.”



-------------------
28-3에 붙일 내용입니다. 29장으로 쓰기는 애매해서.

스노우맨님 오랜만이군요. 지적 감사합니다...^^

집탐에 대해 제가 갖는 우려는 보기 흉한 모습이 저때문에 일어날까봐 그러는 것뿐입니다. 내용에 대해서는 걱정하고 있지 않지
요. 감정보다 이성으로 이야기를 하면 논쟁이 격화 되더라도 감정싸움으로 번지지는 않겠지만 사람이 그러기가 쉽지 않잖습니까.
그런 걸 자주 봐서 좀 걱정이...(특히 저때문에 그러는 건 제가 미안해 지니까요)

구무협..신무협... 무협이면 됐죠 뭐...^^

읽어주셔서 감사합니다.
	

29장 북해 여행기




1.

무영과 갈맹덕의 빙궁 방문단 준비는 포교원주인 해시신루 소방도가 맡아서 했다. 시간은 사흘밖에 안 남았고, 도대체 무얼 준비
해야 하는지는 애매해서 쉽지 않은 일이었다. 그도 가을산맥 너머로는 가본 적이 없었다.

소흥안령 산맥 북쪽에는 주로 타타르인들이 살았다. 그리고 몇몇 소부족들이 있는데, 그들은 소흥안령 북쪽 평원을 달리다가 부
딪히는 산맥, 동서로 길게 가로지른 그 산맥을 겨울산맥(스타노보이 산맥)이라고 불렀다. 겨울이 오면 넘어가선 안될 곳이라는 뜻
이었다. 겨울산맥 북쪽에는 다시 평원이 있고, 그 북쪽에는 한줄기 산맥이 서북쪽으로 달리고 있었는데 그건 가을산맥(베르호얀
스크 산맥)이라고 불렀다. 가을에도 넘어가선 안될 곳이라는 뜻이었다.

겨울산맥과 가을산맥 사이에는 타타르인들조차 없고, 사냥을 주로 해서 살아가는 몇몇 소규모 부족들만 있었다.

그들 부족의 전설에 따르면 가을 산맥 너머에는 여름에도 서늘한 대습지가 있다고 했다. 그보다 더 가면 바다가 나오는데, 하얀
얼음 덩어리가, 그것도 엄청나게 거대한 얼음덩어리들이 떠다니는 바다라고 했다. 해표(海豹)만이 사는 영원한 겨울 바다라고 했
다.

그들의 전설 속에서 거긴 생명이 가라앉는 죽음의 바다였다. 사람이 접근해서는 안될 곳이었다. 그런데 지금 무영과 갈맹덕은 그
바다 건너로 가야 하는 것이다.

대책이 서지 않았다. 백림에서 흑하까지는 어떻게 마차를 이용해서 갈 수도 있다. 그보다는 그냥 말을 타는 게 편하지만 중간에
마차를 들어서 옮겨가며 간다면 불가능하진 않았다. 흑하에서 더 동쪽으로 가면 바닷가에 접어들어 산맥이 고개를 숙인 곳이 있
다. 그곳을 통해 북쪽으로 이동하면 겨울산맥까지는 쉽게 갈 수 있을 것이다.

하지만 거기까지가 말을 타고 갈 수 있는 한계였다. 적어도 한 달은 걸리는 여정인데, 그때쯤에는 온 북해는 눈의 바다에 잠겨 버
릴 것이다. 키를 넘는 눈 속에서 말은 쓸모가 없었다. 하물며 산맥을 넘어야 하는데 말을 끌고 간다는 건 어불성설이었다. 그러니
그때부턴 사람이 짐을 지고 가야한다.

겨울산맥 너머에 사는 부족들을 만나면 약간의 도움을 얻을 수 있을 것이다. 그들은 썰매와 그걸 끄는 개들을 목숨같이 아끼지만
사례를 많이 한다면 남는 것을 살 수도 있으리라. 가을산맥을 만날 때까지는 그렇게 구한 개 썰매를 이용해서 이동해야 한다. 가
을산맥을 어떻게 넘어가는가, 개를 데려가는가 어쩌는가에 대해서는 아무도 모른다. 그때부터는 갈맹덕과 무영이 알아서 해결하
는 수밖에 없었다.

수행원은 출발 시에 오십 명을 딸려서 보내주겠지만 가을산맥 초입에서 모두 돌려보내야 한다. 거기서부터는 초인적인 무공을 지
닌 사람이 아니면 짐만 될 뿐이며, 사람이 많을수록 먹을 것과 준비물도 많이 가져가야 하니 오히려 단 둘이 감만 못할 것이다.

그래서 일단은 오십 명분의 준비가 있었다. 각자가 입을 옷 한 벌과 신발, 모자, 장갑 등속의 의복과 식량이었다. 의복은 물론 전
부 털가죽으로 만들어졌다. 여진족들이 쓰는 것보다 한결 개량된 설상화와 눈을 보호할 가죽띠, 귀마개와 얼굴을 가릴 천도 준비
되었다. 식량이 문제였다. 추위 속에서는 체력이 보통 때보다 훨씬 빨리 떨어진다. 충분한 식량이 준비되어야 하는데, 그러면 또
짐이 무거워진다. 최대한 가볍고 휴대가 간편하면서도 체력보존에는 도움이 되는 음식이 있어야 하는데, 그 조건에 맞는 것은 전
통적으로 내려오는 건량 밖에는 없었다. 볶아서 줄여놓은 쌀과 육포였다.

특별히 강한 화주가 준비되었는데 마시고 취하라는 게 아니라 비상시에 약으로 쓰라는 것이었다.

갈맹덕과 무영을 위해서는 특별한 장비가 추가되었다. 초피(貂皮), 즉 담비 가죽으로 만든 의복 일습과 산초(山椒), 인삼(人蔘) 등
이른바 고려삼보(高麗三寶)라 부르는 것들이었다. 고려는 저 요동 남쪽의 나라로 원래는 조선국(朝鮮國)이라 하는데 예전부터 한
족들은 그냥 고려라고 불러왔다. 그 고려에서 나오는 세 가지 보물이 초피와 산초, 인삼이었다.

초피는 다른 짐승의 가죽에 비해 털이 촘촘하고 아름다워 옛 귀족들이 멋을 낼 때도 많이 썼지만 그보다는 방한효과가 탁월해 추
운 지방의 보물이 되었다. 호랑이 가죽보다도 오히려 비싼 것이 이 초피였다.

산초는 초피(椒皮)나무의 열매를 말하는데, 음식에 넣으면 향신료도 되지만 몸이 뜨거워져서 이 역시 추운 지방의 보물이었다. 지
니고 있다가 몇 알씩 먹어가며 여행을 하는 것이 요동지방 부호의 방한법이라고 했다.

인삼 역시 열을 일으키고 몸을 보양하는 영약인데, 중원에서 나는 것은 약효가 형편없이 떨어지고 고려의 것을 극상품으로 쳐준
다고 했다. 소방도가 특별히 준비한 것이 이 고려삼보였던 것이다.

소방도가 짧은 기한 중에도 열심히 돌아다녀 준비를 갖추는 동안 갈맹덕은 처소에 틀어박혀 화롯불을 쬐고 있었다. 다시는 못 볼
것처럼 애잔한 눈빛을 하고 화롯가에 쪼그려 앉아있는 모습을 본 시녀가 퍼뜨린 소문이었다.

무영은 소방도만큼이나 바빴다. 공야장청에게 묵염흔과 파천황을 손보도록 부탁하고, 강물에 빠지고 추위에 비틀어진 검집과 도
갑을 수리해야 했다. 듀칸의 일은 양웅에게 맡긴다고는 하지만 확인을 않을 수는 없었다. 그래서 찾아간 헤이아치의 집에 듀칸은
없고 헤이아치 혼자 걱정스럽게 앉아 있었다. 듀칸은 양웅을 만나고 온 이후 계속 들떠서 길 떠날 준비를 한다는 것이다. 그러다
가 오늘도 양웅을 만나러 간다며 나갔다고 했다.

헤이아치와 이야기를 하고 있는데 마침 듀칸이 들어왔다. 그는 검은색 가죽 몇 장을 들고 있었다. 무영에게 인사를 하고 듀칸은
헤이아치에게 가죽을 넘겨주며 말했다.

“좋은 가죽이지? 초피라고 하는데 보물이라 불리는 거야. 그걸로 당신이 잘 만드는 모자와 옷 같은 걸 만들어봐. 망치면 안 돼. 아
주 비싼 거라니까.”

무영이 손을 내밀어 만져봤더니 그 부드러움이 따스함이 보통 털가죽과는 달랐다. 헤이아치가 그걸 펴서 들고 말했다.

“모자는 몰라도 옷을 만들기는 너무 작은데? 여러 장 이어야 겠는걸.”

듀칸이 말했다.

“그걸 표시 안 나게 잇는 게 중요해. 양 대인이 솜씨있는 사람을 찾길래 내가 당신을 추천했지. 당신이 바느질 솜씨는 좋잖아.”

말하면서 시종 싱글벙글하는 것이 과연 들떠 있다고 볼만했다. 무영이 물었다.

“양웅이 뭘 시키더냐?”

듀칸의 표정이 굳었다. 그는 난처한 듯 머리를 긁적이더니 말했다.

“양 대인이 비밀로 하라고 하셨지만…….”

무영은 자리에서 일어났다.

“그럼 됐다. 말하지 않아도 된다.”

듀칸이 얼른 그를 잡고 말했다.

“아닙니다. 주인님께 비밀로 할 수야 없지요. 말씀드리겠습니다.”

듀칸이 맡은 일은 요동의 여진족들과 교역하는 것이었다. 북해와 요동은 서로 넘어가선 안되는 곳이지만 그건 무림인들에게나 그
런 것이고 여진족에게는 해당사항이 없었다. 물론 경계를 넘나드는 것에 대해 감시는 있지만 철따라, 사냥감 따라 산악을 오르내
리며 이동하는 여진족들에게 철저한 감시가 붙지는 않는 것이다.

그런 신분을 이용해서 요동의 여진족들과 교류하되, 특히 기회를 보아 백산(白山)인근까지 가서 고려삼보를 구할 방도를 찾아보
라고 하는 것이 양웅의 지시였다. 백산, 즉 한족들은 장백산이라 부르고 고려인들은 백두산(白頭山), 혹은 불함산(不咸山)이라고
도 하는 그 대 산악지대에는 여진족과 고려인들이 혼재해서 살아간다고 했다. 간혹 조선에서 고려삼보를 가지고 넘어오는 자들이
있는데, 그들과 접촉해 보라는 이야기였다.

헤이아치의 얼굴이 걱정으로 흐려졌다.

“요동은 이곳 이화태양종과는 달리 악독하고 괴이한 사람들이 다스린다는데 괜찮겠어요? 고려인들도 어쩐지 무섭고…….”

듀칸이 걱정 말라는 듯 가슴을 폈다.

“악독하기로 말하자면 무저갱 사람들도 만만치 않았지. 거기서도 버티고 살았던 나야. 뭐가 두렵겠나. 고려인들도 그렇지. 그들이
우리와 말은 잘 안 통하고, 자기들끼리만 뭉치려는 기질은 있다지만 한 번 신뢰하기 시작하면 친척처럼 대해주는 정도 있다더군.
내가 어떻게든 관계를 터보겠어.”

무영이 물었다.

“고려인을 본적이 있나?”

듀칸이 고개를 저었다.

“본적은 없지만 소문은 많이 들었습니다. 학을 타고 하늘을 날고, 검을 날려 기러기를 떨구는 등 도술을 부린다합니다. 요동을 지
배하는 자들에게 대항해서 나라를 지켰다니 오죽 하겠습니까.”

무영은 잘 모르는 일이라 잠자코 듣기만 했다. 요동을 명왕유명종이 지배하고 있다는 건 알고 있었다. 그러나 그 아래쪽에 나라가
있는 줄은 몰랐고, 그 나라가 마교 팔가십종의 하나인 명왕유명종에 대항해서 영토를 지켜낸 줄은 더욱 몰랐다.

무영은 듀칸을 향해 말했다.

“몸조심해라.”

듀칸이 머리를 숙였다.

“주인님이야 말로 먼길 떠나실 테니 몸조심하십시오. 이번에 가시면 다시 반년 후에나 뵙겠군요.”

무영은 말없이 고개를 끄덕이곤 집으로 돌아왔다. 집에서 할 일이 제일 많았다. 다시 반년을 떨어져 있어야 한다고 투덜거리는 매
소봉이 그를 잡고 놓아주지 않았던 것이다.

“소문을 들어보니까 빙궁엔 여자만 산대. 제일설녀, 제이설녀 하는 식으로 번호 붙여서 이름 대신 쓰는 요녀들이라잖아. 당신은
안 그래도 여자에게 약한데 거기 가서 그 요녀들에게 넘어가면 어떡해. 가기 전에 정력을 다 쓰고 가라구. 반년은 여자 생각 나지
않게.”

그러면서 달라붙는 매소봉을 무영은 몇 번이나 만족시켜 줘야 했다.

*        *        *

사흘이 날아가는 화살처럼 빠르게 지나갔다. 갈맹덕과 무영은 이화태양종 중요인사들의 배웅을 받으며 태양궁을 떠났다. 소흥안
령을 넘고, 겨울산맥과 가을산맥을 넘어 영원한 동토(凍土)의 대지 어딘가에 있다는 빙궁을 향해서였다.


--------------------

* 중요사항 : 회의에서 무영에게 한달 후에 출발하라고 한 걸 사흘 안으로 바꿨습니다. 지도를 펼쳐보고 조사해 보니 이건 엄청난
거리군요. 한달 후에 출발했다간 빙궁까지 가는 건 그렇다 치고 돌아올 땐 다시 바다가 녹아서 겨울을 기다려야 할 판이네요. 지
금부터 시작될 여행도 실제로 가야할 거리에 비하면 엄청 빨리 가는 걸로 묘사가 될텐데... 왕복에만 2년 걸리면 현실성은 있어도
이야기가 안되겠지요...-_-
이해해 주시기 바랍니다.

* 설 인사 해주신 분들께, 그리고 이 글 읽는 모든 분들께 감사드립니다. 저희집에선 설날도 없습니다...언젠가 이야기했듯이 저희
집에선 명절도 휴일도 별 의미를 두지않고 있기 때문에. 그러니 내일도 글은 올릴테고, 설 인사는 그때 하지요...^^
오늘은 섣달 그뭄이군요. 자정을 넘길 때까지 깨있지 않으면 눈썹이 하얗게 변한다는 속설이 있는 날이지요. 다들 자정 넘기시
길...^^ 전 눈썹 하얗게 되도 외모엔 별 지장이 없기 때문에 그냥 잡니다...^^

하늘더듬이님... 백만부 축원 감사합니다. 백만부 팔리면 쪽지가 아니라 만나뵙고 밥 사지요...^^

음.. 작가들은 오히려 구무협, 신무협 잘 안 따집니다. 그 이름으로 구분하기에는 거기 안 맞는 작가들과 작품들이 너무 많거든요.
그냥 부르기 편하게 정해진 이름이니 너무 구애받지 않는 게 좋겠지요. 용어보다도 그 용어를 사용해서 무얼 주장하는가 하는 게
의미 있다고 생각합니다만...

읽어주신 모든 분들께 감사드립니다.
설연휴 잘 보내시고요. 	





2.

갈맹덕은 끝내 마차를 고집했다. 안고 지낼 수 있는 화로와 불을 피우기 위한 연료, 그걸 편하게 즐길 수 있는 내부 구조를 갖춘
마차였다. 또한 그는 초피 의복만으로는 만족할 수 없다며 그걸로 만든 특별한 이불까지 요구했다. 이틀 사이에 그걸 만들어내느
라고 소방도는 죽을 고생을 했다. 백림에서 구할 수 있는 초피는 모두 구해서 누덕누덕 기워서야 갈맹덕의 요구를 들어줄 수 있었
던 것이다.

그런 준비까지 마치고야 그들은 백림을 떠났다. 배웅을 나온 이화태양종의 사람들, 특히 소방도는 앓던 이가 빠진 듯한 표정을 하
고 기쁘게 서 있는 모습을 뒤로하고 무영과 갈맹덕, 오십 명의 수행원들은 백림을 빠져나가는 대로를 날 듯이 달렸다. 빙궁에 갔
다가 올 겨울 안에 다시 빠져나오려면 시한이 별로 남지 않았으니 최대한 빨리 움직이라는 제강산의 특별한 지시가 있어서 전원
날래고 튼튼한 준마를 타고 있었다. 짐을 실은 말만도 사람 숫자만큼 더 있었으니 백여 필의 말이 동원된 적잖은 규모의 대열이었
다.

수행원 중 지휘자는 곽대우(廓大禹)라고 하는 사람인데, 순박한 얼굴에 항상 미소를 짓고있어 낙천적으로 보이는 중년인이었다.
그는 마차의 창문을 열고 좀 천천히 가라고 고함을 지르는 갈맹덕에게 꼬박꼬박 대답을 하면서도 행렬의 속도를 늦추진 않았다.
그러면서도 웃음도, 예의도 잃지 않고 있으니 갈맹덕은 화도 못 내고 창문을 닫아 버렸다.

이미 눈이 내리기 시작한지 며칠째가 되었지만 백림에서 빠져나가는 길에는 울창한 수림 덕분에 눈이 덜 쌓여 있었다. 차가운 기
온 때문에 엷게 언 눈이 말발굽에, 수레바퀴에 바작거리며 부서지고, 하얀 눈가루가 공중으로 퍼져 올라가 꽃잎처럼 날렸다. 차가
운 바람이 달리는 속도만큼 거세게 몰아쳐 왔지만 말도, 사람도 땀을 흘리고 있었다. 그들의 입에서, 몸에서 뿜어져 나오는 열기
가 허공에서 하얗게 얼어붙었다. 그들은 아지랑이 피어오르는 봄날의 들판을 달리는 것처럼, 연기를 뚫고 가는 것처럼 눈길을 달
려나갔다.

중간에 말들을 쉬게 하기 위해 두세 번 쉰 것을 빼면 그들은 식사도 하지 않고 저녁때까지 내리 달렸다. 덕분에 보통은 사흘, 말을
타고 가도 이틀은 걸리는 거리를 하루만에 주파하고 대열은 백림 가장자리까지 가서야 야숙 준비를 했다.

몇 군데에 불을 피우고, 바쁘게 식사준비, 잠자리 준비가 이루어졌다. 떠난 당일이라 그래도 식사같은 식사가 준비되었다. 고기가
구워지고, 장도의 무사함을 기원하며 술잔이 돌았다. 곽대우는 무영과 갈맹덕에게 따로 준비된 모닥불로 다가와 그 가장자리에
앉았다. 그는 갈맹덕에게 술과 식사를 권하고, 무영을 향해 말했다.

“힘들지 않았습니까?”

무영은 몸을 조금 움직였다. 기마술을 특별히 익히지 않았기 때문에 하루종일 말을 탄 오늘 같은 날은 엉덩이가 아프고 허리까지
불편한 것이 사실이었다. 그러나 무영은 괜찮다고 대답했다. 사실 떨어지지 않고 매달려 있을 수 있었던 게 다행이었다.

곽대우는 미소지으며 말했다.

“달리는 건 말입니다. 말에게 맡긴다고 생각하고 타십시오. 대신 말에게 최대한 부담을 주지 않아야 합니다. 자세를 바로 하되 무
게는 싣지 말고, 긴장을 푸시면 됩니다.”
“그게 말이나 되는 소리야, 젠장.”

투덜거리는 갈맹덕을 향해서 다시 미소를 보내주고 곽대우가 말했다.

“여진족 사람들은 말을 타고 하루에 삼사 백 리를 달립니다. 우리도 오늘 그쯤은 달렸지요. 하지만 내일부턴 좀 느려질 겁니다. 밖
에는 눈이 쌓여있거든요. 여기까지.”

그는 가슴 어림에 손을 수평으로 갖다 대었다.

“그 정도 눈이면 달리는 게 불가능해지지요. 게다가 길도 좁아지고…….”

그는 마차를 가리키며 말했다.

“내일 오후쯤부터는 몇 명이 들고 가야 할겁니다. 산곡을 완전히 빠져나갈 때까지요. 눈길에선 바퀴가 빠지니까 평지라고 쉽지는
않은데, 뭐 준비한 건 있습니다.”

그는 갈맹덕을 향해 웃었다.

“갈 봉공께서 걸어가시도록은 않겠습니다.”

갈맹덕이 퉁명스럽게 대꾸했다.

“당연하지.”

곽대우가 준비한 방법이란 마차 바퀴를 떼고 미끄럼 판을 대는 것이었다. 그나마 눈길에서 덜 빠지도록 한 것이다. 그 마차를 앞
에서 당기고 뒤에서 밀어 눈길을 헤쳐가다가 대흥안령을 빠져나가는 산곡에 접어들어서는 아예 여덟 명의 장한이 마차에 가로대
를 끼우고 어깨에 걸머졌다. 다른 사람들도 말에서 내려 한 사람이 두 마리, 혹은 세 마리의 말을 끌고 좁은 협곡과 가파른 비탈을
지나갔다. 가슴까지 빠져드는 눈을 헤치고 가는 고된 여정이었다.

그러는 동안 갈맹덕은 꿋꿋이 마차 안에서 버텼다. 무영은 마차에 동석하지도 않았지만 갈맹덕에게 뭐라고 하지도 않았다. 단지
갈맹덕을 더욱 마음에 들지 않아 했을 뿐이었다.

산곡을 헤쳐 나가는 데 나흘이 걸렸다. 그제서야 광활한 평원이 그들의 앞에 나타났다. 군데군데 산지가 있고, 굴곡이 있지만 산
곡을 헤쳐가는 것보다는 쉬우리라.

곽대우가 그날 저녁 갈맹덕과 무영에게 말했다.

“원래는 이대로 흑하까지 가는 게 일차 목표였습니다. 호교원주께서 지정해준 길이 그것이지요. 하지만 제겐 다른 생각이 하나 있
습니다. 들어보시렵니까?”

갈맹덕이 허락했다.

“말해보게.”

마차 속에서 흔들리며 가는 것에도 지쳤다. 행로를 좀더 편하게, 빠르게 할 수 있는 길만 있다면 뭐든지 들어주고 싶은 갈맹덕이
었다.

곽대우는 품에서 지도 한 잘을 꺼내었다. 간략한 선으로 그려져 있는 지도인데 무영은 처음 보는 지형이었다. 그 한 귀퉁이에 그
어진 선을 가리키며 곽대우가 말했다.

“이게 대흥안령입니다. 백림은 여기쯤 있지요.”

갈맹덕이 기가 막힌다는 듯 말했다.

“그게 무슨 지돈가. 손가락 한 마디만한 선이 대흥안령이고 그 옆에 눈꼽 만한 점이 백림이면 대체 우린 어디 있는 거야?”

곽대우가 대답했다.

“점 옆 어디쯤 있겠지요.”

그는 하하 웃고는 말했다.

“이건 아주 간략하게 그린 것입니다. 이걸 보고 골목길 찾을 생각은 말아야겠지요. 여기, 이게 북경입니다. 그리고 여긴 천축이지
요. 천하의 반쯤이 이 지도 안에 있는 셈입니다.”

갈맹덕이 화를 냈다.

“그따위 지도를 왜 가져왔어.”

곽대우가 지도 위쪽 한 점을 가리켰다.

“우리가 가야할 빙궁이 아마 이쯤에 있을 겁니다. 거기가 보여야 하니 어쩔 수 없지요.”

무영은 지도를 들여다보았다. 손바닥 두 개쯤 되는 공간 안에 천축이 있고, 북해가 있었다. 그는 백림에서 북경까지의 거리를 눈
대중으로 쟀다. 그 다음 다시 백림에서 빙궁까지의 거리도 쟀다. 빙궁까지의 거리가 북경까지보다 네 다섯 배는 멀었다. 무영은
고개를 저었다.

“북경까지 석 달 걸린다는데 여긴 다섯 배는 된다. 열 다섯 달이 걸리는 것 아니냐.”

곽대우가 말했다.

“다녀본 경험에 들은 풍월로 대충 만든 지도니 너무 믿지 마십시오. 그리고 사실 백림에서 북경까지는 날랜 말로 열흘이면 갑니
다. 사자들이 중간중간 놀아가며, 대접 받아가며 천천히 움직이니 석달씩이나 걸리는 것이지요.”

갈맹덕이 불쾌한 빛으로 코웃음을 쳤다. 곽대우가 지도를 가리켰다.

“보세요. 여기서 원래 행로대로라면 바다쪽으로 가서, 아, 여기가 바답니다. 밖에 있는 모양들은 섬이지요. 아주 큰 섬들입니다.
작은 섬은 아예 그려 넣지도 않았지요. 하여간 이쪽으로 가서 비교적 평탄한 곳을 따라 소흥안령을 우회한 다음 다시 겨울 산맥과
가을 산맥을 넘어야 한다는 게 호교원주의 안인데, 저는 다른 길이 있다고 하는 것이지요.”

갈맹덕이 물었다.

“그게 어딘데? 얼른 말하게.”

빨리 듣고 마차에 돌아가서 쉬고싶은 눈치였다. 곽대우가 대흥안령과 소흥안령이 만나는 지점을 가리켰다.

“여깁니다. 우린 산곡을 빠져나왔으니 대흥안령을 따라 평원을 달려서 여기 무저갱이 있는 쪽으로 갑니다. 즉 대흥안령을 비스듬
히 넘는 거지요. 그 부근에서 시비르 평원을 거쳐 빙궁으로 바로 가는 것입니다. 이러면 겨울 산맥도, 가을 산맥도 넘지 않고 갈
수 있습니다.”

갈맹덕이 말했다.

“길은 있는 건가? 애초에 그런 길이 있었으면 왜 그쪽으로 안 정했어.”
“길은 아마 있을 겁니다. 그 길을 몰라서 탈입니다만.”
“그런 말이 어딨나! 길도 모르면서 그쪽으로 가자는 건가?”

곽대우가 히죽 웃었다.

“길이야 사실 만들어서 가면 됩니다. 전설에 따르면 빙궁은 북극성이 머리 바로 위에 뜨는 곳에 있다고 하더군요. 지금은 저기 있
잖습니까.”

그는 별이 뜬 하늘 한쪽을 가리켰다. 북쪽 하늘에 움직이지 않고 떠있는 별 하나, 북극성이었다.

곽대우가 기묘한 물건들을 꺼내 보여주었다.

“이건 지남침(指南針)이라고 하는 겁니다. 여기 바늘이 항상 남쪽을 가리키게 돼 있죠. 그 반대편은 즉 북쪽이 됩니다. 보세요. 북
극성이 대충 그쪽에 있지요? 실제로 북극성이 있는 위치와 지남침의 반대방향은 정확하게 일치하진 않습니다. 옛날에 심괄(沈括)
이라는 사람이 <몽계필담(夢溪筆談)>이라는 책에서 처음 지적한 것인데, 왜 그런지 이유는 모릅니다. 어쨌든 우리에겐 두 가지
기준이 있습니다. 지남침을 따라 일단 북쪽으로 갑니다. 그 뒤엔 북극성을 기준으로 가면 되겠지요.”

그는 다시 직선과 반원형, 두 개의 막대가 겹쳐진 기묘한 물건을 들어 직선의 한쪽을 자기 눈에, 다른 쪽을 북극성을 향하게 세워
서 겨누었다. 그 다음에 눈을 떼고 그 막대가 기울어진 정도를 가리키며 말했다.

“바다를 항해할 때 쓰는 도굽니다만 이게 북쪽으로 갈수록 점점 가팔라집니다. 최종적으로 이 막대가 꼿꼿이 서면, 거기가 빙궁이
겠지요.”

그는 도구들을 치우며 싱긋 웃었다.

“전설이 맞다면 말입니다.”

갈맹덕이 고개를 저었다.

“그건 너무 불확실해. 처음 가는 길을 만들어서 가는 게 얼마나 힘든지 알고있나? 절벽이 나오면 절벽을 건너뛰어야 하고, 강이
나오면 헤엄쳐서 똑바로 가야한다는 말인데?”

곽대우가 말했다.

“갈 봉공께서 예전에 가셨을 땐 어땠습니까? 길을 찾으실 수 있습니까?”

갈맹덕이 찔끔하는 표정이더니 다시 분노해서 외쳤다.

“그걸 내가 어떻게 알아! 빙궁 여자들이 안내해서 시종 마차 안에서 편하게 갔는데!”

그는 투덜거렸다.

“자네들 종사에게 그래서 난 모른다고 몇 번이나 말했네만 그 사람이 귀가 막혔는지 들어먹질 않아서, 원.”

곽대우가 말했다.

“어쨌든 빙궁 여자들은 거길 오간다는 것 아니겠습니까. 당연히 주로 다니는 길이 있을테구요. 봉공께서 편히 마차를, 아마도 썰
매도 있었겠습니다만, 하여간 편안히 가신 걸 보면 제법 정비된 길이라는 뜻이 되기도 하지요.”

갈맹덕이 말했다.

“하지만 그 길을 모르잖나.”

곽대우가 대답했다.

“사자들도 오갔겠지요. 사자들은 그 길을 알 테고요.”

갈맹덕이 수긍했다.

“그야 그렇겠지.”

곽대우가 말했다.

“이번에 벌어질 인정비무에 대한 사신도 갔겠지요? 우리에게만 알리고 그쪽엔 안 알렸을 리가 없으니 말입니다.”
“그렇겠지.”

곽대우가 회심의 미소를 지었다.

“이번에 간 사자가 바로 제가 말씀드린 그 길로 갔다는 정보가 있습니다. 바로 얼마 전이죠.”

그는 대흥안령과 소흥안령이 마주치는 바로 그 지점까지 선을 그었다.

“최대한 빨리 따라붙는 겁니다. 시비르 평원의 이쪽 길에는 부족도 많지 않고, 그들이 겨울에 살만한 곳도 많지 않습니다. 그런 마
을들을 거쳐 가다보면 어딘가에서 사자를 따라잡을 수 있을 지도 모릅니다. 최소한 그 흔적은 찾겠지요. 그럼 우린 안내원을 갖게
되는 겁니다. 확실한 안내인이죠.”


별빛이 쏟아지고 있었다. 갈맹덕이 마차에 들어가고난 후 곽대우는 그 하늘을 하염없이 바라보다가 무영에게 말했다.

“사실은 빙궁의 사자들이 오가는 길에 대해 오래 전부터 추적을 하고 있었지요.”

곽대우의 미소가 짙어졌다. 장난꾸러기 같은 미소였다.


----------------

소오님, 생일 축하드립니다... 제 생일도 며칠 전 지나갔지요...^^

죽심거사님, 새해 복 많이 받으시고, 건강하세요.

잠추님, 다행히 눈썹색깔이 변하진 않았습니다. 변했으면 멋있을 뻔 했는데...^^

안성현님, 등장할 예정입니다...^^ 어느 타임에 등장할지 기대해 보세요...

설날입니다. 저희집에선 여느때와 조금도 다름없이 한가한 날입니다만... 아닌 분들이 많겠지요?
설 잘 쇠시고. 새해 복 많이 받으세요.

좌백 拜上




3.

고된 행진이 계속되었다. 대흥안령을 왼쪽으로 보며 그 사면을 따라 이어지는 행진이었다. 눈이 안 오는 날보다는 오는 날이 많
고, 그럴 땐 꼭 강풍이 함께 해서 눈보라가 되었다. 말도 사람도 가슴까지 쌓인 눈을 뚫고 걸어가야 하는 길이었다. 추위에 못이기
고 피로에 지친 말이 쓰러져 죽는 경우도 있었다. 그럴 때 곽대우는 안타까운 눈으로 바라보면서도 가차없는 명령을 내렸다.

“목을 따라! 추운 사람은 피를 마셔라! 적당한 부위로 골라 살을 베어내고 나머지는 버려라! 서둘러라!”

그 날의 식사는 말고기 구이가 되는 게 당연했다. 이번에 따라온 사람들은 곽대우를 포함해서 모두가 말을 가족처럼, 아내처럼 아
꼈다. 수행원들 중에는 그래서 말고기를 먹지 않으려 하는 사람도 있었다. 그러나 곽대우는 반드시 먹었다. 미소를 잃지 않던 그
의 얼굴에 유일하게 웃음기가 사라지는 때였다. 괴로운 얼굴을 하고도 말고기를 씹는 그의 모습은 마치 그것으로 말의 명복을 비
는 듯한 경건함까지 보였다.

그런 생각의 일단을 드러낸 것은 소흥안령에 가까워져서 다시 산지로 접어들던 때였다. 험한 비탈을 갈맹덕이 탄 마차까지 지고
가던 수행원 중 하나가 미끄러져 산자락 아래로 구르더니 결국 목이 부러져 죽었던 것이다. 행렬이 멈추고 시체가 수습되었다.

곽대우는 시신을 반듯이 눕히고 수행원 전원을 둥글게 서게 한 다음 하늘을 향해 팔을 뻗어 기도했다.

“위대한 구원자 스라오샤께 간구합니다. 의를 위하여 죽은 자를 보후만의 나라에 도달하게 하소서. 그가 진리와 순결의 도움을 입
어 아샤의 길을 걸었으니 영원한 신이 다스리는 천상의 나라에 들어가기를 원하나이다.”

기도가 끝나고 그와 수행원들이 동시에 주문을 외웠다.

“네메세테 아타르슈 마즈다오 아후라헤 후다오 마지슈타 야자타!”

장례는 그게 끝이었다. 몇 사람이 달려들어 시신의 옷을 벗기고, 그가 소지한 모든 물건을 꺼내었다. 그리고는 시신을 나뭇가지에
걸어두고 다시 행진이 시작되었다.

무영이 곽대우에게 물었다.

“묻어주지 않나?”

곽대우가 말했다.

“시신은 새와 짐승에게 공양합니다. 그게 올바른 죽음의 방식입니다. 평생 땅이 준 것을 먹고 살았으니 죽어서 시신이라도 다시
돌려주는 것입니다.”

그는 차가운 대기 위에 낮게 가라앉아 있는 태양을 바라보며 말했다.

“물론 영광을 받아 마땅한 의인들은 신의 영원한 불길 속에 시신을 맡길 수도 있습니다. 하지만 그건 아무나 받는 영광이 아니지
요.”

무영은 고개를 끄덕였다. 이것도 배화교의 교리 중 하나인 모양이었다. 곽대우를 비롯한 오십 명의 수행원들은 배화교의 일반 교
도들이 얼마나 성실한지, 얼마나 순종적인지를 고스란히 보여주는 표본이나 다름없었다. 매일 새벽 일어나 떠오르는 태양을 보며
기도를 하고, 만약 눈보라 때문에 태양이 가려졌으면 화로에 피어오르는 불을 보며 기도를 했다. 자기 전에도 그랬고, 식사 전에
도 그랬다.

그들은 고통스럽다는 말 한 마디 없이, 불평 한 마디 없이 고된 행진을 견뎌내고, 마차를 걸머졌다. 원망조차 없었다. 하지만 무영
은 달랐다. 그는 곽대우에게 말했다.

“잠시 멈춰라.”

의아하게 바라보는 곽대우를 뒤로하고 그는 마차를 향해 다가갔다. 그의 손이 묵염흔을 잡더니 단번에 뽑아 마차를 때려부수기
시작했다. 걸머지고 있던 수행원들이 분분히 물러나고, 마차 지붕이 터져 나가더니 그 구멍으로 갈맹덕이 솟아 올라왔다.

“뭐냐? 기습이냐?”

저만치 땅에 내려선 갈맹덕이 두리번거리다가 무영이 묵염흔을 뽑아들고 마차를 부수는 것을 보고 흉광을 흘려보냈다.

“네 짓이냐?”

무영이 손을 멈추고 말했다.

“그렇다.”

갈맹덕이 살기를 흩뿌렸다.

“감히 내게 검을 겨누다니, 간이 배 밖으로 나온 게로구나.”

무영이 말했다.

“더 이상 마차는 용납 않는다. 걸어라!”

갈맹덕의 낯빛이 분노로 붉게 물들었다.

“감히 마교 총단이 임명한 봉공에게, 이 갈맹덕에게 그따위 소리를 하다니! 죽어도 싸다는 건 알겠지!”

무영이 파천황까지 꺼내 잡고 말했다.

“죽여봐라!”

갈맹덕이 천천히 무영을 향해 걸어왔다. 그의 손가락들이 까마귀 발톱처럼 구부러져 있는 것이 보였다. 맨손으로 싸울 생각인 듯
했다. 무영은 서천노조라 불리는 이 갈맹덕의 주력 무공이 뭔지 전혀 모르고 있었다. 그러나 마교서열 백 위권 안의 고수다운 엄
청난 능력이 있을 것은 분명했다. 오늘 그는 갈맹덕의 손에 죽을지도 모른다. 그러나 그의 횡포를 더 이상 용납하고 있을 수는 없
었다. 그는 필사적으로 싸워볼 것을 다짐하고 기를 끌어올렸다.

그때 곽대우가 소매 속에서 쌍비단도(雙飛短刀)를 꺼내 양손에 쥐며 갈맹덕의 측면으로 접근했다.

“갈 봉공, 소인도 있소이다. 이래봬도 이화태양종 서열 이십 위는 되는 사람이오. 물론 봉공의 눈에는 졸자에 불과하겠지만 말이
오.”

마흔 여덟 명의 수행원들이 동시에 칼을 뽑았다. 흉흉한 살기가 산곡을 메우고 대기 중에 떠돌았다. 갈맹덕이 당황하는 빛으로 주
변을 돌아보았다.

“뭐냐! 반란이냐!”

곽대우가 말했다.

“더 이상 마차를 타고 갈 순 없소. 봉공께서 그것만 양보하시면 아무 문제가 없지요. 무리한 요구는 아니지 않소.”

갈맹덕은 부서진 마차를 바라보다가 말했다.

“마차 문제는 아무렇게나 돼도 상관없다. 하지만 내게 도전한 이 건방진 놈은 도저히 용서할 수가 없어.”

곽대우가 다시 말했다.

“그를 빙궁까지 데려가는 게 내 임무요. 그건 갈 봉공의 임무이기도 하지 않소. 나중에 기회를 보시고 오늘은 이쯤 하심이 어떠하
오.”

갈맹덕은 손을 부들부들 떨며 서있더니 냉랭하게 코웃음을 터뜨렸다. 그리고 무영에게 말했다.

“빙궁만 갔다 오면 넌 내 손에 죽었다. 적어도 다리 하나쯤은 잘라서 개에게 던져주고 말 테다. 기대해라!”

그는 마차에서 초피 이불을 꺼내더니 어깨에 둘렀다. 그리고는 휘적휘적 앞으로 걸어갔다. 곽대우는 싱긋 웃으며 쌍비단검을 소
매 속으로 집어넣었다.

“늦었다. 출발하자!”

무영은 행진 중에 곽대우에게 다가가 물었다.

“이십 위였나?”

곽대우가 대답했다.

“서열이 뭐 큰 의미 있습니까. 전 그냥 백림차행(栢林車行)의 행수(行首라는 자리가 더 좋습니다. 회의가 있던 날도 그냥 마차바
퀴나 깎고 있었지요. 듣는다고 알 리도 없고, 그저 시키는 대로 하면 되니까요.”

백림차행은 마차를 만들어 팔고 빌려주는 곳이었다. 누군가를 어디까지 데려다 주는 일도 하는데, 곽대우가 그곳의 주인이었던
것이다.

“전 어려서부터 떠돌아다니는 것을 좋아해서 무공도 제대로 안 익혔지요. 그저 도적에게 안 당할 정도만 되면 된다고 생각했기 때
문에. 무기도 크고 무거운 건 짐이 되니까 작은 걸로 선택했습니다.”

그는 길가에 선 나무를 향해 손을 뻗었다. 그의 소매 속에서 하얀 빛이 뻗어나가더니 나뭇가지를 자르고 돌아왔다. 곽대우는 단검
의 손잡이 끝에 연결된 줄을 팔목에 감아쥐고 그 손잡이를 잡고 있었다.

“여러모로 편하지요. 던졌다가 주우러 갈 필요도 없고.”

그는 무영의 허리에 찬 파천황과 묵염흔을 가리켰다.

“거기 둘 다 큰 고리가 달려있는데 왜 수실은 안 다셨습니까?”

무영은 무기를 뽑아 한 바퀴 휘둘렀다. 그리고 말했다.

“미끄러져도 안 놓치게 단 것 뿐이다.”

칼을 쥐고 강하게 휘두르다 보면 아무리 가죽을 감아뒀다고 해도 미끄러져 놓치게 될 우려가 있다. 그때 손잡이를 타고 미끄러지
던 손이 큰 고리에 걸려 멈추게 되는데 바로 그 효과 때문에 달아두었던 것이다. 즉, 강력한 힘과 파괴력 위주로 무기를 사용하려
는 의도였다.

곽대우가 말했다.

“그것 때문에라도 수실을 달면 좋지요. 어디 잠깐.”

그는 품을 뒤지더니 가죽끈 몇 개를 꺼내었다. 그리고는 걸어가는 도중인데도 솜씨 좋게 재빨리 가죽끈을 꼬아 멋진 수실을 만들
었다. 팔 하나 길이만큼이나 긴 끈 끝에 손가락 길이와 두께의 마디를 만들어 놓은 것이었다.

“칼을 잠깐 주시겠습니까?”

그는 파천황을 받아서 고리에 수실을 묶었다. 그런 다음 파천황을 바로 들고 손목을 가볍게 회전시켰다. 수실이 그 움직임을 따라
돌아서 손목에 감겼다. 곽대우는 파천황의 손잡이를 놓았다. 파천황은 그의 손목에 대롱대롱 매달려 있었다.

곽대우가 씩 웃고는 파천황의 손잡이를 다시 잡았다. 그런 다음 이번엔 반대쪽으로 손목을 회전시키자 감겼던 수실이 풀렸다. 그
는 파천황을 돌려주고 말했다.

“이런 용도로도 쓸 수 있지요. 강호에선 저 수실만으로 사람을 죽이는 자가 있다고도 합니다만. 가령 목을 조르거나 그 끝으로 때
리거나 해서.”

무영은 고개를 끄덕였다. 곽대우가 가죽끈을 꺼내더니 다시 하나를 재빨리 만들었다. 그리고는 무영에게 주었다.

“그 검에는 직접 묶으세요. 그 검은 마기가 흘러서 저는 건들기 싫군요.”

무영은 곽대우의 안목도 예리하다는 것을 알게되었다. 이런 사람이 왜 자신에게 이렇게 공손하게 대하는지 알 수가 없었다. 서열
상 아래라도 지위와 나이에 따라서 위아래를 정하는 게 이화태양종의 서열관계가 아니었던가.

곽대우는 그냥 웃었다.

“손님 아닙니까. 그것도 종사가 맡긴 손님이니 잘 대우해야지요. 그게 제 책무입니다.”

*        *        *

험준한 길이 열흘 넘게 이어졌다. 소흥안령을 넘어 시비르 평원으로 나가기 위해서는 수십 개의 봉우리를 넘어야 하고 그보다 열
배는 많은 산곡을 거쳐야 했다. 부상자가 늘었다. 산곡에 구르고, 떨어지는 낙석에 맞고, 눈사태에 파묻힐 뻔 하기도 했다. 그나마
죽은 사람이 없는 것은 전원의 허리를 연결한 밧줄 덕분이었다. 드디어 시비르 평원에 나왔을 때는 저 만치 떨어진 곳에 무저갱이
있는 산이 보였다. 거기서 밤을 맞으면서 곽대우가 말했다.

“과거 저 무저갱에 있었다면서요?”

그의 눈이 무영의 목에 감긴 강철목걸이에 멎는 것 같았다. 무영은 자기도 모르게 목걸이, 강철족쇄를 만졌다. 거기에는 손가락자
국이 진하게 새겨져 있었다. 구현기가 자기도 모르는 사이 완성된 것을 알게 된 날, 그는 혹시 하고 금강부동심공을 끌어올려 목
걸이를 풀려고 해보았다. 적어도 잡아 늘리기라도 하면 머리가 빠져나갈지도 모른다.

그러나 목걸이는 조금도 구부러지지 않았다. 예전 종리매는 최소한 굴곡은 만들었는데 그는 아직 손자국을 내는 정도에 불과했
다. 많이 진보했다지만 종리매에게도 한참 못 미치는 것이다.

곽대우가 말했다.

“무저갱에 한 번 다녀오시겠습니까? 하루 정도면 왕복이 가능하겠군요.”

무영은 그를 보았다. 무슨 뜻으로 그 말을 하는 것일까. 그가 무저갱에 갈 이유가 있다는 것을 아는 눈빛인가? 그러나 곽대우의 눈
빛은 평범하기 그지없어서 뜻을 알 수가 없었다. 무영이 대답했다.

“아직은 아니다. 언젠가는 가게되겠지.”

곽대우는 그 말뜻을 알아듣는 것처럼 고개를 끄덕였다. 그는 타오르는 모닥불을 한참 바라보다가 문득 말했다.

“불은 정말 고마운 겁니다. 우리 이화태양종은 적어도 불에 대해서는 곤란을 겪지 않으니 고마운 일이죠.”

모닥불을 피우는 데에는 무영의 힘이 컸다. 아무리 젖은 가지라도 불을 붙일 수 있었으니까. 화섭자의 도움을 받지 않아도 되고,
눈보라가 몰아쳐 와도 되는 것이다. 그건 이화태양종의 태양신공 덕분이었다.

무영이 물었다.

“독실한 신자 같던데?”

곽대우가 고개를 끄덕였다.

“좋은 종교에 훌륭한 신이잖습니까.”

그는 배화교에 대해 약간 설명했다. 배화교는 오랜 옛날 짜라투스트라라 불리는 사람이 만들었다. 그가 최초의 교주인 셈인데, 그
이후 모든 교주들을 짜라투스트라라고 부른다. 곽대우는 한때 멀리 서쪽까지 여행해서 당대의 짜라투스트라를 만난 일도 있었다.


“늙은, 선한 느낌의 노인이었지요.”

곽대우가 미소지으며 말했다.

“그리고 예언자였습니다. 보통 사람들은 보지 못하는 것을 보나 봅니다. 종사에게 축원을 전하시기를 ‘아샤 바히스타의 은총을 받
은 자여, 인간을 초극하여 진정한 인간이 되어라’고 하셨지요. 아샤 바히스타는 유일하고 영원한 신인 아후라 마즈다가 정의와 진
리를 지키기 위해 불의 힘으로 현현하신 모습을 말합니다. 우리 이화태양종과 종사에게 정확히 적용되는 모습 아닙니까. 저는 그
게 예언자의 입을 통해 나온 신의 말씀이라고 믿습니다.”

무영은 잠자코 듣고 있다가 한마디했다.

“마도천하와는 안 어울린다.”

곽대우는 말없이 웃었다. 한참 동안 두 사람은 조용히 불을 들여다보고 있었다. 곽대우가 자려고 누우며 말했다.

“마도천하와 종사가 안 어울린다면 둘 중 하나가 잘못 된 거죠. 마도천하가 도래하도록 한 가장 큰 힘 중 하나가 종사와 이화태양
종이었으니까요. 하지만 그렇게 해서 도래한 세상이 종사에게 안 어울린다면, 애초의 생각과 다른 모습이라면 종사는 그걸 때려
부수고 다시 만들려고 할겁니다. 그런 분이지요.”

곽대우는 돌아누웠다. 무영은 그가 한 말의 뜻을 생각하며 모닥불 가에 밤새도록 앉아 있었다.

*        *        *

소흥안령 바깥은 드넓은 시비르 평원이었다. 평원이라지만  연속된 많은 고지의 산맥들로 이루어져 있었다. 그들이 방금 빠져나
온 소흥안령 산맥보다야 덜 험준하지만 지나가기에 편한 곳들은 결코 아니었다.

갈맹덕이 불같이 화를 냈다.

“이제 어떻게 할건가! 앞으로도 모두 이런 지형이라면 우린 올해 안에 빙궁에 못 갈 걸세!”

곽대우는 평소와 다름없이 느긋하게 대꾸했다.

“일단 편한 길로만 골라 가보지요. 이렇게 보면 험준하기 짝이 없지만 막상 뛰어들어가 보면 다를 수도 있으니까요.”

그들은 북서쪽으로 길을 잡고 이동했다. 얼마 가지 않아서 남서쪽 아래로 거대한 호수가 나타났다. 너무나 넓어서 반대쪽이 보이
지 않는 거대한 호수, 바다라고 불러도 상관없을 듯한 곳이었다. 곽대우가 설명했다.

“몽고 사람들이 ‘바이갈 달라이’라고 부르는 곳입니다. ‘풍부한 호수’라는 뜻이랍니다. 이 호수를 중심으로 많은 부족들이 고기 잡
고 사냥하며 산다지요. 그들을 ‘시베랴크’라고 부릅니다. 우호적이고, 명예를 존중하고, 선을 사랑하며, 손님들을 정중하게 영접하
는 좋은 사람들입니다. 이 사람들은 자부심이 강해서 누가 도와주는 걸 철저히 거절하지요. 대신 남을 돕지도 않습니다. 이 사람
들에게서 도움을 바라긴 힘들겁니다. 교환의 원칙에 따라 철저하게 주고받아야 하겠지요.”

갈맹덕이 말했다.

“여기 와본 일 있나? 어떻게 그리 잘 아나?”

곽대우가 웃었다.

“아는 방법은 여러 가지 있습니다. 꼭 와봐야 아는 건 아니지요.”

그렇게 얼버무렸지만 무영은 이게 몇 년 간에 걸친 조사 끝에 알게된 사실이라는 쪽에 내기를 걸 수도 있다고 생각했다. 곽대우의
정체가 점점 더 궁금해지고 있었다.

그들은 호숫가를 따라 달렸다. 십여 장이 넘는 키의 삼나무들이 허공을 찌르고 숲을 이루어서 눈이 덜 쌓여있었기 때문에 그들은
오랜만에 속도를 낼 수 있었다. 그렇게 달리다가 저녁나절이 되어 마을 하나를 발견했다. 곽대우가 일행을 멈추게 했다.

“제가 먼저 들어가서 방문해도 되는지 물어보고 오겠습니다. 우리처럼 대규모로 가면 아무래도 경계할 테니까요.”

한참 후에 그가 몇 명의 사람들과 함께 나왔다. 곽대우는 그중 노인 한 명을 소개했다.

“이곳 족장이십니다. 방문을 환영한다는 군요.”

곽대우가 무영과 갈맹덕을 가리키며 무어라고 말했다. 족장 옆에 있던 사내가 그 말을 받아서 다시 무어라고 족장에게 말했다. 족
장이 고개를 끄덕이더니 무영을 유심히, 신기한 듯 보았다. 이방인 중에서도 눈에 보석을 박은 이방인은 처음 보는 것일 터였다.

족장이 무어라 말했다. 그걸 옆의 사내가 다른 말로 바꾸어서 말했다. 곽대우가 고개를 끄덕이고 무영에게 말했다.

“대접할 건 없지만 들어와서 쉬랍니다. 전부 쉴 수 있도록 방을 내주겠다는 군요.”

족장이 다시 무어라고 말했다. 곽대우는 통역을 기다리지 않고 같은 말로 응수한 다음 무영에게 설명했다.

“후헤 문헤 텐그리. 하늘과 산, 신의 축복이라는 뜻입니다. 이 사람들은 하늘과 산을 신봉하지요.”

그들은 족장의 안내를 받아 마을로 들어갔다. 추운 지역이고 이미 밤이 되었지만 마을 사람들이 거리에 나와 그들을 구경하고 있
었다. 그중에 특이한 사람들이 있었다. 두심오처럼 하얀 얼굴에 금빛 수염이 난 몇 명의 사내들이었다. 털모자를 눌러쓰고 두꺼운
옷을 입었지만 허리에는 두심오처럼 가늘고 긴 칼과 검을 차고 있었다.

곽대우가 말했다.

“아라사 사람들 같은데 여긴 왜 왔나 모르겠군요. 저 멀리 서쪽에 살기 때문에 좀처럼 여기까진 안 오는데.”

문제의 아라사 사람들도 그들이 왜 왔나 궁금해하는 모양이었다. 자기들 말로 무언가 떠들더니 족장을 붙잡고 무언가를 질문했
다. 이번에도 통역이 들어갔다. 아까 곽대우와 그들은 몽고 말로 의사를 소통했었다. 곽대우가 몽고 말을 하면 이 마을에서 몽고
말 할 줄 아는 사람이 그걸 그들 말로 통역하고, 그들 말은 다시 몽고 말로 통역했던 것이다.

이번에는 아라사 말을 할 줄 아는 사람이 통역을 맡았다. 아라사 사람들이 족장을 위협하는 듯한 태도였다.

곽대우는 잠시 그들을 쳐다보다가 무영에게 말했다.

“아무래도 이 아라사놈들이 이 마을을 점거한 모양입니다. 눈치가 그렇군요. 여차하면 한판 싸워야 할지도 모르겠습니다.”

그는 한쪽에 숨듯이 서있는 아라사 사람을 눈짓으로 가리키고 말했다.

“보세요. 길쭉한 통 같은 걸 들고 있지요? 화총(火銃)이라는 겁니다. 저 통 안에 화약을 넣고 콩알 같은 쇠구슬을 쑤셔 넣은 다음
불을 붙이면 쇠구슬이 튀어나와서 사람을 해치는 물건이지요. 이삼십 보 정도 거리에서는 꽤 효과가 있습니다.”

그는 웃으며 덧붙였다.

“하지만 이런 추위에도 화약이 폭발할지 의문이군요.”

족장과 이야기 하던 아라사 사람이 화를 내며 소리 지르고 있었다. 족장이 난처한 빛으로 무언가 말했지만 아라사 사람들은 그 족
장을 밀어서 넘어뜨리고 무영 일행을 향해 다가왔다. 아라사 말을 할 줄 아는 사람과 몽고 말을 할 줄 아는 사람이 다급히 뛰어와
말했다.

“이분들은 먼저 오신 손님들인데 자기들만으로도 좁으니 다른 곳으로 가라고 하는군요.”

곽대우가 통역했다. 그리고 그가 몽고 말로 말했다.

“좁아도 좋으니 같이 좀 신세 지자고 해봅시다.”

몽고 말을 그들 말로 바꾸고, 그들 말은 다시 아라사 말로 바꾸어 전달되었다. 아라사 사람이 화를 내며 고개를 저었다. 그는 허리
에 찬 검을 뽑더니 무영에게 겨누고 흔들었다. 무영이 천천히 말에서 내려 그에게 다가갔다. 그가 파천황을 뽑았다.

사람들이 물러섰다. 아라사 사람은 무영의 칼을 보고 비웃듯 고개를 젓더니 비스듬히 자세를 취했다. 쇠꼬챙이 같은 검을 앞으로
내밀고 한 손은 허리 뒤로 돌려 균형을 잡는 모습이었다. 무영의 눈이 빛났다. 검의 모습도 비슷하지만 자세도 두심오와 비슷했
다. 두심오의 검술은 어쩌면 여기서 유래한 것인지도 모른다.

그는 파천황으로 가슴을 보호하며 공격을 기다렸다. 아라사 검술을 몸으로 시험해보고 싶은 마음이었다.

아라사 사람이 덤벼들었다. 재빠른 보법 뒤에 쇠꼬챙이 같은 검이 바람을 가르며 날아왔다. 무영은 가볍게 그것을 피하고 옆으로
움직였다. 방식은 비슷했지만 속도는 두심오에 비하면 굼벵이나 다름없었다. 피하지 못할 이유가 없었다.

아라사 사람이 연달아 검을 찔러왔다. 몸을 낮추고 허리에 댔던 손은 어깨 위로 치켜올렸다. 직선으로 전진과 후진을 반복하며 공
격하고 피하는 것이었다. 무영은 계속 옆으로만 움직였다. 두심오와 싸울 때 충분히 경험해 몸에 익은 방어법이었다.

아라사 사람은 자신의 공격이 제대로 먹혀들지 않자 짜증이 난 모양이었다. 이번에는 검을 옆으로 휘둘러 무영을 베려 들었다. 무
영이 처음으로 반격했다. 그는 파천황을 휘둘러 아라사 사람의 검을 때렸다. 검이 중동에서부터 잘려져 나가 공중으로 떠올랐다.
아라사 사람의 표정이 황당함 다음에 경악으로 바뀌는 순간 무영의 발이 그의 턱을 갈겼다. 그는 그대로 땅바닥에 누워 버렸다.

그때 굉음이 울렸다. 무영은 어깨가 화끈해지는 것을 느끼고 돌아보았다. 어깨에서 피가 나고 있었다. 무언가가 스쳐 지나간 것이
다.

아까 곽대우가 지적했던 그 아라사 사람이 긴 통을 발 사이에 세우고 허리춤에서 가죽 주머니를 꺼내어 흑색의 가루를 흘려 넣었
다. 등에 맨 긴 막대기를 꺼내들더니 열심히 구멍을 쑤시고, 그 다음엔 콩알 같은 것을 넣었다. 그런 다음에야 통을 무영에게 겨누
고 불 붙은 끈 같은 것을 통에 찔러 넣었다. 그러고도 한참을 기다려야 했다.

곽대우가 움직이려 했지만 무영이 손을 뻗어 말렸다. 대체 뭐가 어떻게 움직이는 지를 보고싶어서 였다.

피시식 소리가 나더니 통을 겨누던 아라사 사람의 표정이 당황스럽게 일그러졌다. 화약에 불이 제대로 안 붙은 모양이었다. 무영
이 손을 흔들었다. 다시 해보라는 뜻이었다.

아라사 사람은 통을 거꾸로 기울여 통 속에 든 것을 쏟아 붇고 전 과정을 처음부터 다시 했다. 지루할 정도로 시간이 오래 걸렸다.
이번엔 제대로 되었다. 굉음이 울리고 쇠구슬이 무영을 향해 날아들었다.

무영은 손을 뻗어 쇠구슬을 받았다. 정면이 아니라 측면에서 낚아챈 것인데, 뜨거웠기 때문에 받자마자 공중으로 던졌다가 다시
받았다. 그는 손바닥을 펴보았다. 콩알처럼 생긴 쇠구슬이었다. 별다른 위력은 없었다. 이것에 비하면 두심오의 검끝이 훨씬 무서
웠다. 하지만 일반인에게는 먹혀들지도 모른다. 무영은 쇠구슬을 아라사 사람에게 다시 던져주었다. 그는 쇠구슬이 이마를 때리
고 떨어지는 데도 피하지도, 받지도 않고 멍하니 서 있었다. 그는 마치 귀신을 본 듯한 얼굴이었다.

곽대우가 외쳤다.

“계속 싸워볼까? 모두 죽을 작정이라면 덤벼도 좋다.”

그는 같은 말을 몽고말로 반복했고, 몽고 말이 시베랴크 말로, 다시 아라사 말로 바뀌어서 전해졌다. 아라사 사람들이 주춤주춤
물러나더니 와 하고 도망쳤다. 잠시 후 짐을 싸들고 나온 아라사 사람들의 무리가 마을을 떠났다.

족장이 한층 감사하다는 표정으로 그들을 영접했다. 일행은 마을의 각 집에 한두 명씩 나누어 맡겨지고, 무영과 곽대우, 갈맹덕은
족장의 집에 초대받아 음식 대접을 받았다.

절인 생선과 구운 고기가 나왔다. 독한 술도 있었다. 부드럽고 푹신한 떡같은 것도 나왔는데 놀랍게도 마을 주변에 자라고 있는
삼나무의 열매를 구운 것이라고 했다. 무엇보다도 불이 있었다. 벽에 붙은 난로에는 장작이 타오르고, 방안은 그 열기로 따끈하게
데워지고 있었다. 벽과 지붕에서 상쾌한 통나무 냄새가 풍겨와 코끝에 감돌았다.

갈맹덕이 벌써 꾸벅꾸벅 졸기 시작할 때 통역을 통해 족장과 이야기하던 곽대우가 기쁜 듯 말했다.

“찾았습니다! 빙궁의 사자로 짐작되는 여자가 옆 마을에 묵으면서 길 떠날 준비를 하고 있다는 군요.”



--------------
잡배(^^)님, 천준형님 지적 감사합니다. 고쳤습니다.

이번 회에 오타가 꽤 많군요. 고쳐서 다시 올립니다.

다들 설 잘 보내시고 계시겠지요.

감사합니다.	



30장 극광 아래에




1.

다음날 그들은 마을 사람 하나를 안내원으로 삼아 문제의 사자가 있다는 이웃 마을로 떠났다. 호숫가를 따라 편한 길로 달리니 산
보라도 나온 것처럼 여유로운 모습이지만 실제로는 쌓인 눈과 추위를 견디며 달리는 쉽지 않은 여정이었다. 호수도 이미 꽁꽁 얼
어붙어서 호수 위로 말을 타고 달릴 수 있을 정도였다. 실제로 여정의 마지막 부분은 호수의 빙판을 달려 거리를 단축하는 것으로
끝났다.

그러나 그렇게 찾아간 마을에 빙궁의 사자는 없었다.

곽대우가 말했다.

“열흘 전쯤 이미 떠났답니다.”

그가 보충 설명을 했다.

“이 부근 사람들은 겨울에는 거의 집밖에도 안 나올 지경이라 이웃 마을과도 완전히 차단되어 있다시피 하지요. 열흘 전에 떠난
걸 모르는 정도는 이상한 일도 아닙니다.”

갈맹덕도 이젠 일일이 화를 내진 않았다. 그는 찬바람에 언 입술을 겨우 움직여서 물었다.

“그래서 이젠 어쩔 작정인가?”

갈맹덕은 서천노조라는 별호에서도 알 수 있듯이 서쪽 사람, 그것도 신강처럼 겨울추위가 있는 곳이 아니라 남쪽 서장(西藏)이 주
활동무대였던 사람이었다. 그래서 무위에 비해 유달리 추위를 타는 것인데, 그에 비하면 무영은 이 정도 추위쯤은 아무 것도 아니
라 다른 사람들처럼 얼굴에 천을 두르지도 않고 맨 얼굴로 바람을 맞으며 달렸다. 그게 시원해서 차라리 좋다고 생각했다.

곽대우는 머리를 긁었다.

“애초에 생각한대로 해야겠지요. 여기 있다 떠난 건 확실하니 일단 꼬리는 잡은 셈 아닙니까. 계속 뒤를 추적해야지요.”

그래서 그들은 그렇게 했다. 빙궁의 사자는 이 마을에서 썰매와 개들을 준비해 그걸 타고 내륙 쪽으로 갔다고 했다. 그들은 그 방
향으로 추적해 갔다. 중간에 드문드문 늘어서 있는 부락들을 거치며 탐문을 하고, 길을 재촉한 결과 그들은 다시 열흘이 지나서
구릉지들을 지나 평원지대로 나왔다. 오른쪽에는 동북 방향으로 흐르는 큰 강이 있고 그 강을 따라 평원이 형성되어 있는 곳이었
다. 그쯤부터 빙궁 사자의 행로가 동북을 향하고 있었다.

곽대우는 곰곰이 생각하더니 무릎을 쳤다.

“강을 따라 가려는가보군요. 과연, 양식만 충분히 준비하면 그쪽이 가장 빠른 길이겠습니다.”

강을 따라, 즉 얼어붙은 강물 위로 썰매를 타고 달려간다는 것이었다.

곽대우는 일행을 재촉했다.

“사자가 강을 타기 시작하면 우리는 도저히 못 따라갑니다. 그 전에 어떻게든 잡아야겠습니다.”

강행군이 시작됐다. 지쳐 쓰러지는 말이 속출하고 낙오자가 생겼다. 곽대우는 그들을 보살펴줄 사람 한둘을 떨궈놓고 마냥 달렸
다. 내륙으로 갈수록 더욱 추워졌다. 입김이 그대로 얼어붙어 공중에 남을 듯한 추위였다. 들판도, 거기 선 나무도, 강물도 하얗게
얼어붙어 은색으로 빛나고 있었다. 세상이 온통 얼어붙은 듯한 강추위 속을 그들은 달리고 또 달렸다.

그렇게 며칠을 달려 반수 가량이 떨구어진 뒤에야 그들은 강변의 어촌 부락 한 곳에서 막 떠나려 하는 빙궁 사자를 잡을 수 있었
다. 스물이 될까말까 하는 차가운 인상의 미녀였다. 수행원도 없이 여자 한 명이 빙궁과 총단을 오가는 사자 역할을 하고 있었던
것이다.

그녀는 자신을 제칠설녀(第七雪女)라고 소개했다. 설녀라는 이름에 걸맞게 차가운 표정과 태도는 원래 그런 것인지 아니면 막 떠
나려고 하던 여정이 그들을 만남으로 해서 지체되었기 때문인지 알 수 없었다. 어쨌든 그녀를 잡은 곽대우는 절대 놓아줄 생각이
없는 듯했다.

곽대우가 말했다.

“어차피 가실 길이고 볼일은 이분들과 있는 것이니 같이 가면 좋지 않겠습니까.”

제칠설녀는 하늘을 잠깐 살펴보더니 말했다.

“하루 기다려 주죠. 동행한다고 해도 나는 내 갈 길을 갈 테니 알아서 따라오세요.”

곽대우는 아부하는 듯한 미소를 지으며 말했다.

“그래도 속도는 조절해 주셔야 따라가지 않겠습니까.”

그러나 설녀는 싸늘하게 말하고 돌아섰다.

“알아서 따라오세요.”

설녀가 다시 마을로 가버리자 곽대우는 한숨을 내쉬었다.

“설녀가 아니라 빙녀(氷女) 같군요. 바늘로 찔러도 피 한 방울 안 나올 것 같네.”

그는 무영을 향해 웃으며 말했다.

“어쨌든 잡았으니 다행이고, 행장을 대충 살펴볼 수 있었으니 더욱 다행입니다. 그녀를 따라가려면 그 비슷한 준비를 해야겠지요.
”

그들은 마을로 들어가 설녀와 비슷한 준비를 하기 위해 애를 썼다. 썰매가 있어야 하고, 그걸 끌 개가 있어야 했다. 이게 쉽지 않
았다. 이 마을 사람들은 개를 가족처럼 생각하는지 개 한 마리 팔라고 하면 미친 놈 보듯 했다. 썰매도 그랬다. 가까스로 다 낡은
썰매 하나를 구걸하다시피 해서 얻고는 곽대우가 직접 망치를 들고 손을 봤다. 개는 이 집 저 집에서 애걸해 사서는 열 마리를 간
신히 채웠다. 설녀는 대충 스무 마리 정도 준비한 것 같으니 반 밖에 안 되는 것이다.

새벽이 되자 곽대우가 말했다.

“말로는 도저히 빙판 위를 못 달립니다. 준비한 건 두 사람이 간신히 갈 수 있을 정도밖에 안 되는군요. 여기서부턴 봉공과 둘이서
만 가셔야겠습니다.”

갈맹덕이 말도 안 된다는 듯 고함을 질러댔지만 불가능한 일을 어떻게 할 수는 없었다. 갈맹덕이 마을에 불을 싸질러 버리고 썰매
와 개를 몽땅 빼앗아가자는 말까지 했지만 곽대우는 싸늘한 침묵으로 무시해 버렸다.

곽대우는 무영을 붙들고 준비한 것들을 설명해주었다. 예비용 털가죽 옷을 한 벌씩 더, 털가죽을 몇 겹씩 덧대어 만든 노루 주머
니, 그건 이제 노루 주머니가 아니라 곰 주머니라 불러야 할만큼 두툼했다. 그리고 한달 치 양식이 될 건량과 개 먹이가 있었다.
물은 아예 준비하지도 않았는데 목 마르면 얼음이라도 핥아먹으라는 뜻이었다. 대신 그는 화로와 솥을 준비했다.

“얼음 위에서 불을 피울 순 없을 겁니다. 화로에 피우고 눈을 녹여 물을 만들어 드세요. 혹시 사냥이라도 해서 고기가 생기면 구워
드셔도 좋고. 그리고 이건…….”

그는 나무 상자 하나를 가리켰다.

“빙궁에 보내는 예물입니다. 처음 가는데 예물도 없이 갈 순 없죠.”

그는 의미심장하게 웃었다.

“빙궁 사람들이 받고 좋아할지 어쩔지는 모르겠지만 최소한 무시할 수는 없을 겁니다.”

죽은 것처럼 가만히 있다가 호기심이 동한 갈맹덕이 상자를 열어 내용물을 확인했다. 마른 풀로 속을 채운 상자 안에는 황금으로
만든 인형이 하나 있었다. 여자의 모습을 정교하게 조각한 인물상이었다.

갈맹덕이 눈을 가늘게 뜨고 그 황금상을 살펴보더니 말했다.

“이건 빙후(氷后) 악산산(岳珊珊) 아닌가.”

곽대우가 고개를 끄덕였다.

“예, 현 북해빙백종의 종사인 빙후 악산산의 상(像)입니다. 빙궁에 그녀는 없겠지만 그녀의 상이 예물로 들어가면 무시할 순 없을
거라는 뜻이죠.”

갈맹덕은 황금상을 상자에 던져 넣고는 말했다.

“자네들 종사가 저런 것도 준비했나. 별 사소한 데까지 다 신경을 쓰는군.”

그는 갑자기 인상을 찌푸렸다.

“이번에 빙궁으로 온다고 갑자기 준비한 건 아니겠군. 시간이 없었으니 말일세. 그럼 전부터 만들어 뒀던 거라는 뜻인데…….”

중얼거리는 갈맹덕을 곽대우는 차갑게 바라보고 있었다. 그의 눈빛이 그렇게 차가워지는 것은 만난 이래 처음이라 무영은 약간
의외라는 느낌을 받았다. 곽대우의 숨겨진 면모를 발견한 듯한 기분이었다.

갈맹덕은 갑자기 주책맞게 키득거리며 웃었다.

“악산산이 한때 중원 마교의 숱한 청년 고수들에게 연모의 대상이 되었던 일이 있었지. 자네들 종사도 그중 하나였을까? 혹시 이
상을 침상 머리맡에라도 세워뒀던 건 아닌지 모르겠군.”

“설마 그렇기야 하겠습니까.”

곽대우는 어느새 평소의 모습을 되찾고 있었다. 그는 이제 무영이 집어들어 살펴보고 있는 황금상을 빼앗듯 가져가서 상자에 넣
고 봉했다. 그가 말했다.

“어떤 걸 버려도 상관없지만 절대 버려서는 안 되는 게 두 가지 있습니다. 이 예물과 개 먹이입니다. 예물을 버리면 종사의 뜻을
거슬린 것이 되고, 개 먹이를 버리면 그때부턴 걸어가셔야 합니다. 만약 두 가지 중에 하나를 버리라면 저는 예물을 버리겠습니
다. 벌을 받을 땐 받더라도 일단 살고는 봐야 할 테니까요.”

그는 개들을 지휘할 때 쓰는 채찍을 들어 허공에 휘둘렀다. 채찍의 끝이 허공에서 멈추며 딱 소리를 냈다. 개들이 본능적으로 뛰
어나가려 움찔거리다가 멈추었다. 무영이 썰매를 잡고 있었기 때문이었다. 곽대우가 채찍을 넘겨주고 웃었다.

“여기 사람들이 채찍 쓰는 걸 봤는데, 정말 대단하더군요. 채찍을 주무기로 쓰는 월영이 여기 왔다 하더라도 한 수 배워가야 할 정
도였습니다. 당장 그렇게 된다는 건 무리겠지만 가시는 틈틈이 채찍 연습도 하셔야 할겁니다. 개들이 친해지면 말로 해도 따르겠
지만 그 전에는 채찍 외엔 통제할 방법이 없을 테니까요.”

설녀가 강으로 나가고 있었다. 곽대우는 걱정스럽게 바라보며 말했다.

“부디 무사히 돌아오시기 바랍니다.”

그는 무영에게 속삭였다.

“가시는 길은 잘 봐두셨다가 나중에 제게 알려주십시오.”

그는 눈을 찡긋거리며 웃고는 떠나는 그들을 배웅했다. 갈맹덕은 썰매에 올라타고, 무영은 앞에서 개들을 끌며 설녀를 따라 강으
로 내려갔다. 설녀가 채찍을 휘둘러 허공에서 소리를 냈다. 무영이 썰매 뒤에 만들어진 손잡이를 잡고 서서 설녀처럼, 아까 곽대
우가 했던 것처럼 흉내내어 소리를 냈다. 두 번만에 성공했다. 개들이 달리기 시작했다.

------------------------

29-2에서 대흥안령 산맥에 대한 이야기가 있었군요. 대흥안령산맥엔 물론 저도 가보진 않았습니다. 작년 10월에 가려고 하다가
실패한 이야기는 저쪽 앞에서 한 번 한 일이 있었지요. 올 4월엔 반드시 가볼 참입니다만... 그러니 결국 대흥안령과 흑룡강성, 기
타 여기 등장하는 지역에 대해서는 저도 책과 인터넷에서 구할 수 있는 여러 정보들을 참고해서 쓰는 겁니다.

대싱안링(대흥안령) 산맥
길이 약 1,500km. 백악기에서 제3기에 걸친 조산운동에 의해 형성된 것으로 보인다. 수성암과 화강암으로 이루어져 과거의 준평
원면으로 여겨지는 평탄면을 가지는 완만한 지형을 이룬다. 전반적으로 해발고도 1,000m 내외이며 1,500m 정도의 잔구상 봉우리
가 많다. 낙엽송 ·자작나무 등의 수림으로 덮여, 북부산지를 중심으로 계획적인 삼림 벌채와 식림이 추진되었다

-백과사전에 나오는 이야기입니다.


http://www.eurasiad.com/nomad_map5.html

-이건 흑룡강 여행기고...

사실 저는 그런 자료보다도 유명한 사냥꾼이자 소설가인 바이코프(N.A.Bikov)가 쓴 <위대한 왕>에 나온 대흥안령 산맥에 대한
서술에 이미지의 중심을 두고 쓰고 있습니다. 저는 거기서 원시림의 바다라는 이미지를 받았거든요.
그러니 독자님들도 비슷하게 상상하시고 봐주십시오...^^
현대의 만주벌판은 참 황량하기 짝이 없다지요. 고구려 전사들이 말 달리던 그때도 그랬다고는 할 수 없지 않겠습니까.. 그림이
안 나오잖아요...-_-; 그러니 편하게 즐겨주십사.

29-3에선 노는칼님이 배화교의 주문과 시베르칸들의 주문에 대해 질문하셨더군요. 배화교는 페르시아인인 짜라투스트라가 만든
종교고, 주문도 그가 만든 겁니다. 그러니 페르시아어겠지요. 이건 조로아스터교에 대해 서술된 책에서 보고 쓴 거지요.
시베르칸의 언어는 퉁구스 계통의 것이 아닌가 싶은데, 인터넷 서치를 하다가 바이칼 호수 여행 안내문에서 찾은 겁니다...(이렇
게 소스가 드러나다니...^^;)
그 주문 중에서 '텐그리'라는 단어가 재미있지요? 텡그리->당그리->당골->단골 식의 변화가 있지 않았을까 하는 상상을 해봅니
다. 즉, 우리나라 무당을 옛날엔 당골이라고 했다잖아요.
인터넷 모처에 가니까 바이칼 호수를 둘러싼 러시아 연방의 그 공화국이 옛 북부여다...하는 주장을 하는 분도 있더군요. 재밌습
니다.

sirrah님, 몸은 추워도 마음까지 얼어붙으면 안될텐데요... 무슨 일 있는지 모르지만 힘 내세요.

총알잡고 뜨거워 하는 건 그냥 잡기만 하면 어쩐지 심심한 것 같아서...넣어봤습니다... ^^  여러 가지 해석이 나오는군요. 저도 읽
으면서 끄덕끄덕 하고 있습니다...

구대흉신의 마지막 한 명에 대해 관심이 집중되는 군요. 간혹 별 것 아닌데 관심이 집중되면 겁이 나버립니다. 뭔가 대단한 걸 만
들어내야 할 것 같은 부담감이...-_- 가볍게 지나가는 흥미거리로 생각하고 설정한 건데 벌써 그렇게 넘어가선 안되게 되어 버렸
군요. 어떻게 드러낼지 고심 중...^^;

여러가지 지적해주신 분들께 감사드립니다. 	




2.

시비르 평원에는 세 줄기 큰 강이 북으로 흐르고 있다. 그중 가장 동쪽, 가을 산맥 바로 왼쪽으로 달리는 강을 ‘레나’라고 부른다.
지금 무영이 썰매를 타고 달려가고 있는 그 강이었다.

레나 강은 바이가알 달라이 서쪽의 산맥에서 발원해서 겨울 산맥 부근까지 북동 방향으로 흐르고, 이곳에서부터 방향을 틀어 북
쪽으로 흘러 바다로 들어간다. 겨울부터 시작해서 이듬해 오월 경까지 결빙되고, 여름엔 범람하기 때문에 봄가을로만 배가 다닐
수 있다. 북쪽으로 방향을 트는 지역에는 야쿠트 족들이 여러 부락을 이루어 살고 있는데, 빙궁 사자와 무영 일행은 단 오일만에
여기까지 달려올 수 있었다.

빙궁 사자에게야 이번 여행이 처음도 아닐 테고, 썰매를 타고 개들을 부리는 것에도 익숙해 있어서 그건 별 일도 아니었을 것이
다. 그러나 무영과 갈맹덕에게는 죽을 고생이었다. 썰매라는 놈이 그리 안정적인 것은 아니라서 급격하게 방향을 틀 때마다 뒤집
어지기 일쑤였다. 게다가 개들이 초보자인 무영과 갈맹덕의 말을 전혀 듣지 않았다. 채찍으로 갈겨야 겨우겨우 움직이고, 게다가
여기저기서 긁어모은 놈들이다 보니 자기들끼리 싸우고 호흡은 안 맞아 줄이 꼬여 엉망이 되는 게 다반사였다.

나중엔 무영이 직접 나서서 줄을 잡고 끌었다. 갈맹덕은 수없이 뒤집어지는 데도 끝내 썰매에서 안 내리고 고집을 부리고 있더니
자기 몸이 불편하니까 하는 수 없이 썰매 위에서 무게를 이동시켜 균형을 잡는 법을 익혔다. 무영도 이렇게는 도저히 못 가겠다고
생각을 하고 개들의 위치를 바꾸고, 채찍 쓰는 법을 연습하고, 한편 개들을 달래고 얼러서 썰매 타는 기본부터 익혀가며 이동했
다.

빙궁 사자는 조금도 기다려 주지 않았기 때문에 이미 그들의 시야에서 사라진지 오래였다. 하지만 어차피 강을 따라 갔을 게 뻔하
기 때문에 나중에라도 속도를 내서 바다에 도착하기 전에 따라잡으면 그만이라고 생각하고 하루를 꼬박 훈련에 바쳤다. 다음날부
터는 느리게라도 달릴 수 있었다. 무게를 줄이기 위해 무영은 썰매에 타지 않고 그냥 손잡이를 잡고 달렸다.

새벽부터 밤까지, 앞이 조금이라도 보이면 그들은 달렸다. 개가 먼저 지쳐 쓰러질 때까지. 그렇게 해서 야쿠트 족 부락에 도달하
자 빙궁 사자가 쉬었다가 다시 출발하기 직전이었다. 그녀는 지쳐 쓰러질 듯 처참한 몰골이 된 무영의 개들을 힐끗 보고는 말도
없이 혼자 출발해 버렸다. 그냥 따라갈 수는 없었다.

무영은 손짓 발짓을 동원해서 야쿠트 족에게 개들을 넘기고, 가지고 있던 가죽옷까지 줘서 건강한 개들과 바꿀 수 있었다. 잠시
쉴 틈도 없이 그들은 다시 길을 떠났다. 북쪽으로, 빙궁 사자를 따라 잡기 위한 강행군이었다.

북쪽으로 갈수록 추워지고, 어두워졌다. 야쿠트 부락을 떠난지 얼마 되지 않아 그들은 해가 뜨지 않는 기나긴 밤을 맞았다. 아무
리 시간이 흘러가도 밤만 계속되었다. 별빛으로 길을 찾는 수밖에 없었다. 간혹 눈보라라도 몰아치면 눈 구덩이에 숨어 쉬던가 직
접 줄을 잡고 길을 열어가며 개들을 끌고 가야 했다. 그렇게 강행군한 보람이 있어서 야쿠트 부락을 떠난지 사흘만에 빙궁 사자를
따라잡을 수 있었다. 이제 빙궁 사자가 쉴 때 그들도 쉬고, 그녀가 떠나면 같이 떠날 수 있었다.

빙궁 사자, 제칠설녀는 썰매 위를 거의 떠나지 않았다. 용변을 보러 떠나는 모습도 보이지 않았다. 식사도 썰매 위에서 해결하고,
잠도 거기서 잤다. 그녀는 거의 먹지도 않았다. 간혹 무언가 약과 같은 것을 한알 삼키고는 마는 게 전부였다. 그런데도 지친 기색
없이 개들을 꾸짖고 달래며, 때로는 채찍을 휘둘러 독려하며 달리는 것이다.

갈맹덕은 이제 거의 이불 속에 파묻혀 살았다. 썰매를 떠나기 싫어하는 건 설녀나 다름없었다. 하지만 먹을 건 제대로 먹어야 했
고, 잘 땐 화로를 찾았다. 강가의 나무를 잘라 화로에 불을 피우고, 밤새 타고 남은 재는 버리지 않고 그대로 화로에 담아 낮동안
품고 있었다.

무영은 얼음 위에 노루 주머니를 깔고 그 속에서 잠깐 눈을 붙이고는 바로 일어나 가죽옷도 벗고 웃통은 아예 벌거벗은 채 검을
휘둘렀다. 두꺼운 눈이 덮여있지만 그 바닥은 미끄러운 얼음이었다. 그 위에서 중심을 잡고 무기를 사용하는 법을 연습하는 것이
었다. 설녀가 가끔 구경하듯 쳐다보았지만 그는 상관하지 않았다.

요즘 와서 그는 검과 도에 있어서는 법이라거나 격식보다는 뜻이 더 중요하지 않은가 생각하고 있었다. 흑풍과, 아니 흑풍을 대신
한 흑호와 겨루고 난 후 그런 생각이 싹을 틔워서 점점 자라고 있었는데, 그건 천왕도법이니 태극검법이니 하는 식으로 정해진 방
식에 따라 싸움이 진행되는 법이 거의 없다고 생각하게 되었기 때문이었다. 어쩌면 천왕도법과 태극검법의 오의가 바로 그것 같
기도 했다.

그것들은 다양한 동작과 기교들을 그 투로 안에 포함하고 있지만 정해진대로 적을 끌어당겨 정해진 방식으로 베어버리게 하는 것
이 아니라 그 다양한 동작과 기교들을 수련하기 위한 연습용 투로인 것 같았다. 상황에 따라 필요할 때 적절한 동작이 자연스럽게
흘러나오게 되면 그게 바로 천왕도법이고 태극검법인 듯하다는 것이었다. 그래서 그는 바로 그 부분을 연습하고 있었다.

과거 이미 싸워봤던 가상의 적을 두고 그때의 기억을 되새기며 다시 한 번 싸웠다. 구체적인 동작과 초식들에 중심을 두지 않고
적이 어떤 자인지, 주로 어떻게 공격하고 방어하는지를 기억하며 겨루었다. 만약 두심오라면, 만약 혈영이라면, 흑호라면 어떻게
할지 생각하는 것이다.

수련을 거듭할수록 놓쳐버린 기회들과 빈틈이 보이는 듯했다. 지금이라면 훨씬 쉽게 혈영을, 흑호를 이길 수 있을 것 같았다. 그
러나 아직도 두심오는 버거운 상대였다. 아직도, 상상 속에서도 두심오의 검 끝은 보이지 않았다. 그때의 그 느낌, 가슴을 파고들
던 뜨거운 검 끝만이 아리게 느껴질 뿐이었다.

하루는 그렇게 수련을 끝내고 흘러내리다 얼어버린 땀을 천으로 떼 내고 있을 때 설녀가 말을 걸었다. 그녀는 무영의 목에 채워진
강철목걸이를 가리키고 있었다.

“그거 채웠다 풀었다 할 수 있는 건가요?”

무영의 보석 눈에도 관심을 보이지 않던 그녀가 강철목걸이에는 관심이 있었던 모양이었다.

무영이 대답했다.

“풀 수 없다.”

그녀는 무표정한 얼굴로 한참을 생각하더니 다시 물었다.

“근데 왜 차고 있죠?”

무영이 대답했다.

“차고 싶어서 찬 게 아니다.”

설녀는 그 대답에 만족하지 못한 모양이었다. 그녀의 얼굴에 처음으로 사람다운 표정이 드러났다. 호기심이었다.

“누가 채웠나요? 왜?”

무영이 대답했다.

“종사가.”

그 다음엔 잠시 망설였다. 이유를 뭐라고 설명해야 할지 몰랐기 때문이었다. 사실 그 자신도 모르고 있지 않은가. 종사는 왜 그에
게 강철 목걸이를 채웠을까. 굴욕을 주기 위해서? 아니면 특별한 인물로 인정한다는 뜻? 이 한계를 깨고 도전해 보라는 뜻일까?

설녀는 여전히 호기심 찬 눈으로 바라보고 있었다. 그때 자는 줄 알았던 갈맹덕이 대신 대답했다.

“죄인이기 때문이지. 이화태양종에서는 최악의 죄인에게 개 목걸이를 채운다. 저게 바로 개 목걸이지.”

그렇게 말하고 갈맹덕은 음산하게 웃었다. 웃는 게 아니라 차라리 목에 무언가가 걸려 기침을 하는 것 같은 웃음소리였다.

설녀는 어느새 평소의 무표정으로 돌아가 있었다. 호기심의 빛은 얼음장 같이 흐린 표정 속으로 숨어들고, 차가운 눈동자는 별빛
처럼 무심하게 반짝였다. 그녀는  개들을 깨워 고기를 던져 주었다. 차가운 얼음덩어리나 다름없는 그 고기들을 개들이 으적거리
며 씹어 먹는 동안 무심히 서서 기다리다가 썰매에 개들을 묶었다. 그녀의 채찍이 허공에서 소리를 냈다. 썰매가 떠났다.

무영이 바쁘게 준비하고 출발했을 때는 그녀의 모습은 가물가물하게 멀어지고 있었다.

*        *        *

열흘 간의 빙상 여행이 끝났다. 그들은 얼어붙은 북해의 바닷가에 서 있었다. 모든 것이 멈춰선 바다, 물결조차, 별빛조차 고스란
히 얼어붙어 있는 그 죽음의 바닷가에 서서 설녀는 하늘 한쪽을 가리켰다.

눈이 부실 정도였다. 북쪽 하늘에는 휘황한 빛의 물결이 주름치마처럼 하늘에 펼쳐져 있었다. 설녀가 그걸 가리키며 말했다.

“저걸 극광(極光)이라 부르죠. 저 극광 바로 아래에 빙궁이 있어요.”


---------------------

읽어주셔서 감사합니다. 한 회만 더 올리면 3권도 끝나는군요. 물론 수정작업이 따를 겁니다. 다들 설 쇠러 가셨나 보군요... 맞춤
법 및 오류 지적해주는 분들이 안 보이니 제가 불안해집니다...^^;

도로정체가 심하다지요. 수원에 나가볼까 했더니 포기하고 내일 나가야겠군요. 나이가 드니 검은 옷도 준비해둬야 할 일이 생기
는군요. 가진 옷이라는 게 양복 한 벌 없고...^^;... 전부 애들 입는 옷 같은 것 뿐이니 특별한 자리에 갈 땐 영 고민스럽네요. 문상
드리러 가면서 곰돌이가 웃고있는 티를 입을 수도 없고...-_-;



	



3.

죽음의 바다처럼 보이긴 했지만 실제로 모든 것이 죽어 있는 것은 아니었다. 바닷가의 얼어붙은 암벽에는 거대한 동물들이 우글
거리며 기어다니고 있었는데, 해상(海象), 즉 바다코끼리라고 부르는 동물이었다. 거대한 이빨이 아래로 뻗어나와 있고, 앞발은
물고기의 지느러미 같지만 땅을 받치고, 그것으로 기어다녔다. 뒷발은 아예 넓적한 부채같은 지느러미였다.

해안에는 사람들이 모여사는 부락도 있었는데, 겨울에는 해상이나 해표(海豹)를 사냥하고, 바다가 녹는 여름철에는 배를 띄워 물
고기를 잡으며 살아가는 돌간족의 부락이었다.

설녀는 이미 낯을 익혀 두었는지 돌간족 부락의 족장을 바로 찾아가서 개 먹이를 보충하고 바다로 나갔다. 무영 또한 그 틈에 개
먹이를 얻어서 설녀의 뒤를 따랐다. 바다가 모두 얼어붙은 것은 아니었다. 먼 곳에는 검푸른 파도가 출렁이는 곳도 있었고, 얼음
자체가 조금씩 움직이고 부서져 가라앉는 곳도 있었다. 그 위를 달려가야 하는 것이다.

다행히 설녀는 얼음이 굳게 얼어있는 길을 아는 듯했다. 나중에 보니 그것은 해안에서 출발해서 바다에, 지금은 얼음 위에 점점이
떠있는 섬들을 잇는 선이었다. 그렇게 섬들을 거쳐서 중간의 큰 섬에 도착하자 이곳에도 부락이 형성되어 있는 것을 볼 수 있었
다. 거기서 다시 약간의 보충을 하고 일행은 북쪽으로 길을 떠났다.

며칠 후 빙궁에 가기 전에 마지막으로 거친 섬에도 사람은 살고 있었다. 얼음으로 집을 만들고, 사냥을 해서 살아가는 부족이었
다. 설녀는 여기에 썰매와 개들을 맡기고 간단한 짐을 들고는 걸어갈 모양이었다.

갈맹덕이 파랗게 질려서 그녀에게 물었다.

“걸어간다고?”

설녀가 차갑게 대답했다.

“썰매로는 더 이상 못 가요.”
“왜?”
“시비르 평원보다 여기가 더 따듯한 걸 모르나요? 앞으로는 얼음이 자주 깨지고, 얼음 모양도 날카롭게 튀어나와 있기 때문에 지
나가려면 썰매를 사람이 짊어지고 가야 할 판이에요. 차라리 혼자 걷는 게 빠르죠.”

그녀의 말대로 시비르 평원, 특히 야쿠트 족이 살던 그곳보단 바다 위가 따듯했다. 하지만 갈맹덕에게 있어서는 거기나 여기나 얼
어죽을 지경인 건 마찬가지였다. 썰매와 화로, 이불을 포기하고는 어디로도 가고싶지 않았다.

그는 항변했다.

“예전엔 분명 썰매로 갔어! 지금 왜 그게 안 된다는 거냐!”

설녀가 대꾸했다.

“그렇게 모시려면 사람이 많이 필요했겠죠. 가마처럼 메고 갔을 테니까. 하지만 지금은 안돼요. 난 혼자고, 당신을 그렇게 모실 이
유도 없죠. 따라오려면 오고 말려면 마세요.”

그녀는 그렇게 말하고는 먼저 출발해 버렸다.

무영은 썰매를 뒤져 예물 상자와 간단한 식량, 자기 몫의 노루 주머니를 밧줄로 묶어서 들고 설녀를 따랐다. 갈맹덕이 소리쳤다.

“난 어떻게 하라고!”

무영은 뒤돌아보지 않았다. 갈맹덕은 이를 갈며 썰매에서 내려 초피 이불을 뒤집어썼다. 무영의 뒤를 따라가는 그의 입에서는 끊
임없는 저주가 흘러나오고 있었다. 제강산과 무영에 대한 저주였다.

여기까지 오는 길이 다 그랬지만 바다 위를 걸어가는 것도 쉽지 않았다. 얼음으로 이루어진 바위는 날카로운 각으로 솟아 있었고,
어떤 것은 밟으면 그대로 기울어 물에 잠기곤 했다. 부빙(浮氷)으로 이루어진 길인 것이다.

그들은 물론 경신술을 익힌 무림인들이었지만 얼음 위에서 균형을 잡는다는 것 자체가 그리 쉬운 일이 아니었고, 특히 짐을 짊어
진 무영에게는 더했다. 갈맹덕은 짐을 지진 않았지만 추워서 동작이 굼떴고, 한사코 초피 이불을 뒤집어쓰고 가는 것을 고집했기
때문에 여러 번 위험에 빠졌다. 무영이 손을 내밀어 구해주고, 나중에는 밧줄로 서로의 허리를 묶어 끌어주지 않았으면 바다에 빠
져도 여러 번 빠졌을 것이었다.

오로지 빙궁 사자, 제칠설녀만이 가뿐한 몸으로 가볍게 빙산을 넘어가며 산보하듯 전진했다. 날은 여전히 밝아오지 않았고, 극광
은 그들의 앞에서 빛나고 있었다. 별빛에 비친 얼음은 연한 녹색으로 보였는데, 그건 여름이 되어 해가 떠도 그렇게 보인다고 했
다.

그녀는 거의 쉬지 않았다. 어쩌다가 쉬게 되면 들고온 짐을 바닥에 깔고 그 위에 가부좌를 틀고 앉아 조용히 조식을 했다. 식사는
여전히 약으로 해결하고, 용변도 여전히 보지 않았다. 빙궁에서 조제한 이른바 벽곡단(?穀丹)을 사용해서 허기와 배설을 억제하
고 있는 것이었다.

무영이 그녀를 유일하게 부러워하는 것이 바로 그 벽곡단이었다. 그들은 얼음같은 건포를 씹으며, 딱딱하게 굳어 모래알같은 건
량을 씹으며 걸어야 했다. 그것도 음식이라고 며칠에 한 번은 용변을 봐야 했는데, 이 추위 속에서 엉덩이를 까는 것은 무영에겐
몰라도 갈맹덕에게는 죽을 노릇이었을 것이다.

극광이 점점 더 그들의 머리 위로 다가왔다. 밤낮의 구별이 없으니 며칠이나 지났는지 알 수가 없었다. 그러나 설녀는 대강 시간
의 흐름을 느끼고 있었던 것인지 무영에게 경고했다.

“빙궁에 도착하면 사흘 정도밖에 시간이 없을 거예요. 그 안에 비무를 끝내고 바로 출발하지 않으면 중간쯤부터는 헤엄쳐서 돌아
가야 할 걸요.”

그녀는 갈맹덕이 피로와 추위에 골아 떨어져 버리고 난 후에는 무영과 제법 이야기를 나누게 되었다. 천성적으로 말이 없는지, 아
니면 빙궁 무공의 영향 때문인지, 그도 아니면 무영을 경계하는 것인지 극도로 말을 아끼긴 했지만 어쨌든 간혹 한두 마디는 하곤
했다. 무영 역시 대화를 즐기는 성격이 아니라 두 사람의 대화는 한 마디가 던져지면 다음날 저녁에야 문득 대답이 돌아오곤 하는
그런 것이었다.

그 짧은 대화를 통해서 무영은 이제 가서 겨루어야 할 제삼설녀가 제칠설녀의 사저(師姐)라는 것, 제일과 제이 설녀는 해남도에
있고 빙궁에는 제삼설녀를 우두머리로 하는 다섯 명의 설녀만이 살고 있는데 제칠설녀 자신이 제일 막내라는 것을 알게 되었다.
그녀가 중원에 있는 마교 총단을 오가는 것은 이번에 세 번째라고 했다. 막내인 주제에 그렇게 중요하고 위험한, 한편으로는 가장
생기는 게 많은 임무를 맡은 것이 의아해서 이유를 물어보았더니 그녀는 대답하지 않고 묘한 눈빛으로 극광을 바라볼 뿐이었다.

다음날 그들은 이 얼음 평원에 살고있는 동물을 보았다. 얼음 덩어리가 걸어오는 듯한 느낌의 하얀색 곰이었다. 대흥안령에도 곰
은 있었고, 무영이 본 일도 있었지만 이렇게 거대한 곰은 처음이었다. 대흥안령에 사는 곰의 두 배는 될 듯한 체격을 뒤뚱거리며
다가오다가 그들을 보자 놈은 겅중거리며 뛰기 시작했다. 조금의 경계심도 없이, 그저 맛있는 사냥감을 보고 달려오는 듯한 모습
이었다.

갈맹덕이 귀찮다는 듯 말했다.

“저건 또 웬 놈이래. 별 게 다 귀찮게 구는군.”

그의 주름진 얼굴에는 얼음이 얼어붙어 있었다. 얼굴을 가린 천에도, 눈을 가린 가죽 띠에도 얼음이 붙고 그 틈새로 빠져나온 성
긴 수염에는 얼음이 고드름처럼 대롱대롱 달려 있었다. 가공할 추위는 눈조차 제대로 뜨지 못하게 만들었다. 그러나 마교서열 백
위 안에 드는 천하의 고수 갈맹덕이 어찌 곰 새끼 하나를 두려워할 것인가. 그들은 피하지도, 도망가지도 않고 달려오는 곰을 멍
하니 쳐다보고 있었다.

무영은 묵염흔의 손잡이를 만지고 있었다. 자신에게 덤벼들면 때려죽여 버릴 생각이었다. 설녀는 소매에 손을 넣고 가만히 서 있
었다. 무방비에 가까운 모습이지만 나름대로 자신이 있어서 그러는 것일 터였다. 갈맹덕은 말할 기운이 있으니 곰에게 당하지야
않을 것이다. 그게 무영의 생각이었는데, 적어도 갈맹덕에 대해서는 오판을 했다.

곰은 이불을 뒤집어쓰고 있는 갈맹덕이 가장 만만해 보였는지 바로 갈맹덕에게 덤벼들었다. 갈맹덕이 이불을 젖히고 장법으로 곰
을 상대하려고 했다. 그러나 그건 생각뿐이었다. 추위에 얼고 굳어버린 그의 손발이 제대로 말을 들어주지 않았다. 그의 동작은
자신이 생각한 것보다 열 배는 느렸다. 그는 이불을 반쯤 젖히다가 곰의 습격을 받아 뒤로 넘어지고 말았다. 그때 무영이 곰에게
덤벼들었다.

무영은 갈맹덕이 쓰러지는 것을 보고 그대로 달려들어 곰의 옆구리를 어깨로 받았다. 이 일격에 곰이 나뒹굴었다. 무영의 손이 묵
염흔을 뽑았다. 곰이 다시 달려들고 있었다. 묵염흔이 번개처럼 날아가 곰의 가슴을 파고들었다. 곰의 무게가 무영을 덮쳤다. 발
밑에서 빠지직 소리가 났다. 설녀가 외쳤다.

“조심! 얼음이!”

엄청난 곰의 무게와 무영의 무게, 파천황과 묵염흔의 무게까지 합쳐져서 얼음을 깨버렸다. 그들이 발을 딛고 있던 부빙을 다른 부
빙과 연결해주던 엷은 얼음이 깨어지면서 부빙은 옆으로 밀려갔다. 그 틈으로 무영과 곰이 빠져들어 갔다.

물은 차가웠다. 그러나 무영이 자란 그 동굴의 물처럼 차지는 않았다. 무영이 지금이라도 곰에게서 떨어져 물 밖으로 나오려 했다
면 충분히 그럴 수 있었을 것이다. 그러나 무영은 그렇게 하지 않았다. 곰의 가슴을 관통하고 박혀있는 묵염흔을 뽑아내야 했다.
물 속에서 그러기란 쉽지 않았다. 깊은 물 속으로 가라앉고 있는 지금은 더욱 그랬다.

무영은 곰에게 발을 대고 힘껏 밀었다. 묵염흔이 겨우 뽑혀나왔다. 무영은 곰의 몸 아래에서 벗어나며 묵염흔을 검집에 꽂았다.
곰은 어두운 바다 깊숙이 가라앉고 있었다. 무영은 하늘을, 수면 위를 보려고 애를 썼다. 얼음장을 통과한 극광의 잔영이 희미하
게 비치고 있었다. 그러나 아까 그가 빠져든 그 구멍은 확인할 수가 없었다.

무영은 물 속에 뿌리를 박은 듯한 빙산의 한 귀퉁이를 잡고 기어올라갔다. 어딘가 얇은 곳을 찾으면 검으로 뚫고 올라갈 수 있을
지도 모른다. 숨이 막혀 죽기 전에 해야 할 일이었다. 그때 그는 소리를 들었다. 뿔 고동을 부는 듯 넓고, 편안한 울림이 귀에, 전
신에 전달되고 있었다. 무영은 고개를 돌려 암흑의 바다를 바라보았다. 그 암흑 속으로부터 암흑보다 더욱 진한 무언가가, 엄청난
크기의 무언가가 고개를 내밀었다. 거대한 물짐승이 유유히 물을 가르고 무영에게 다가왔다. 엄청나게 큰 입과 지느러미가 무영
을 압도했다. 그러나 그 위압적인 모습과는 달리 유순한 눈이 무영의 눈과 마주쳤다. 깊이를 알 수 없는 심원한 눈빛이 무영의 가
슴속까지 파고들어 왔다가 멀어져갔다.

고래는 무영의 바로 위를 헤엄쳐 지나가서 다시 암흑 속으로 사라졌다.

*        *        *

“죽었을까?”

설녀가 대답했다.

“아마도.”

갈맹덕이 허탈하게 중얼거렸다.

“도대체 여기까지 왜 온 거야. 젠장, 죽으려면 진작 죽어버릴 것이지. 여기까지 버티고 와서 사람을 고생시키나 그래!”

설녀는 싸늘하게 그를 쳐다보고는 걷기 시작했다. 갈맹덕이 소리쳤다.

“어디 가나?”

설녀는 대답하지 않았다. 갈맹덕은 무영이 빠진 얼음 틈을 뒤돌아보며 설녀의 뒤를 따랐다. 그때 설녀가 멈추었다. 그들의 앞쪽
저만치에서 무언가 가냘픈 소리가 들려오고 있었다. 설녀는 그게 해표가 구멍을 뚫는 소리라고 생각했다. 그런데 아니었다. 얼음
이 터져나가듯 솟구치고, 그렇게 만들어진 틈으로 검은 그림자가 솟아 올라왔다.

무영은 옷에 듬뿍 적셔진 물기를 손으로 털어 내며 설녀를 향해 말했다.

“이상한 걸 봤다.”

무영이 본 게 고래라는 건 중요하지 않았다. 물밖에 나오자마자 얼어붙어 거의 얼음인간이 된 채로 그냥 걸어가는 무영을 설녀는
괴물 보듯이 쳐다보았다. 그녀의 눈빛이 호기심 다음으로 두 번째의 감정을 보였다. 경탄이었다.

*        *        *

극광이 새털처럼 휘어져서 하늘 끝까지 뻗어 있었다. 그 중심부 바로 아래에 벽록색의 극광을 받아 벽록색으로 빛나는 얼음 궁전
이 서 있었다. 여태까지 지나온 부빙과는 달리 굳건히 얼어붙은 거대한 얼음판이 하늘을 찌를 듯 솟은 궁전을 받치고 있었다.

설녀가 말했다.

“도착했어요.”

그들의 눈앞에서 빙궁의 문이 열렸다.


---------------------

3권 끝입니다.
많은 도움들 덕분에 무사히 여기까지 진행될 수 있었습니다. 깊이 감사드립니다.
약간의 수정을 거친 다음에 출판사에 넘길 예정이고, 이미 넘어간 1,2권 원고는 아마도 2월 중에 책으로 나오게 될 듯합니다.
연재도중에, 완결되지 않은 이야기가 책으로 나온다는 것에는 여러 가지 장단점이 있겠습니다만 완결본을 주로 보셨던 무협 독자
들에게는 여러모로 탐탁치 않은 일이겠지요.
하지만 완결본만을 낼 경우 다섯 권이 넘어가는 책은 도저히 팔 수가 없다는 한계가 있어서 (과거 그래서 여섯 권 짜리도 1,2부를
표시해서 세 권씩 따로 내야 했지요) 아마 지금 쓰는 이 이야기같은 대하장편은 기획조차 못했을 겁니다. 한권씩 내면 그런 장점
도 있네요. 이해 바랍니다.
글이라는 게 처음 세운 계획대로 써지는 게 아니라 저도 연재 초기에는 이게 몇 권이 될지 감을 잡을 수가 없었습니다. 대략 열 권
에서 열 다섯 권 정도 되지 않을까 했지요. 점차 진행되니까 이젠 모양이 좀 보이네요. 엇그제 8권의 앞 부분에 들어갈 장면과 스
토리들을 메모하면서 대강 7권이 반환점 정도 되겠구나 하는 생각을 했습니다. 그럼 애초에 생각한대로(밝히진 않았지만) 열 다
섯 권 정도의 이야기가 될 듯하네요. 사실은 거기서 일곱 권이 더 필요할지도 모른다는 생각을 막연히 하고 있기도 합니다. 그건
한 열권쯤 진행되면 알게되겠지요.
물론 잘 안 팔리면(출판사에 손해를 줄 순 없으니까) 빨리 끝내게 될지도 모르지만, 돈을 덜 받는 한이 있어도 반드시 생각한대로
완결은 하고싶다는 게 제 욕심입니다... 한달에 한 권씩 꼬박꼬박 내면 내년 이맘때쯤에는 15권까지 완결이 가능할지도...^^
응원 부탁 드립니다.

3권 연재완료를 자축하는 의미에서 이벤트를 하나 하겠습니다....^^
원래 여기 연재 시작할 때 금강님이 이벤트 하나 하라고 압력을 넣으셨었는데, 당시 나온 책도 없고, 가진 책도 없고 해서 사양했
지요. 나중에 책 나올 때 되면 하겠다고 했습니다. 그 약속을 이제 지킬 때가 됐는데, 이벤트 란에서는 고무림의 앞날을 위한 중요
이벤트가 열리고 있으니 그냥 여기서 하겠습니다.
바로 윗글에 공지 올라가 있습니다.

그리고 집중탐구란에서 벌어지는 천마군림 각뜨기에도 많은 성원을...^^
글은 작가만의 것이 아니고 독자 나름의 해석이 가능한 분야이기도
하지않은가 싶네요. 다른 분들은 어떻게 읽고, 어떻게 해석하는지
한번씩 구경해 보는 것도 재미 있지 않을까요.

참, 그동안 댓글로 도움을 주신 많은 분들에게도 무언가 성의 표시를
하고 싶은데, 누군 주고 누군 안 주고 가리기가 매우 애매하네요...^^;
이번엔 그냥 넘어가고 나중에 다른 보답 방법을 찾아보도록 하겠습니다.
	



31장 비역 천마도



1.

폭풍우가 몰려오고 있었다. 하늘에는 먹구름이 꿈틀거리고, 푸른 번개가 쉴새없이 하늘과 땅을 갈랐다. 바람이 거세게 불어왔다.
숲은 소리내어 울고, 나무들은 가지를 뻗으며 떨었다. 바위 산 정상에 선 남궁운해는 그 하늘과 땅, 숲을 보며 고요히 서있었다.

거센 바람이 그녀의 옷자락과 머리카락을 휘날리게 했다. 그러나 그녀의 눈은 고요하게. 담담하게 가라앉아 있었다. 전 중원 사람
들에게 비역(秘域), 갈 수 없는 땅이라 알려진 이곳 천마도에 온지 삼 년, 그녀는 어떤 일을 보고 당해도 평정을 잃지 않았다. 그녀
의 마음 중심은 멀리 북해에 남아 있었고, 이곳에 서 있는 것은 껍데기뿐이라고, 그래야 한다고 굳게 마음먹고 있었기 때문이었
다. 그래야 견딜 수 있었다.

천마도는 그녀에게 절망의 땅이었다. 전설은 익히 들어왔지만 실제로 본 천마도의 모습은 전설 이상이었다. 어떤 지옥보다도 괴
롭고 처참한 모습들을 그녀는 보고, 들어야 했다. 그리고 절망해야 했다.

그녀가 보고, 듣고, 경험해서 느낀 바로는 마도천하가 무너지기를 기대할 수 없을 것 같았다. 길지 않은 그녀의 생애동안 중원을
돌아다니며 본 마교 팔가 십종의 어떤 세력보다도 더 이곳이 강했다. 이곳엔 마교혈맹록에 등재된 사람이 하나도 없지만 여기 있
는 사람들만으로도 그들을 모두 합친 것만큼이나 강했다. 게다가 모두 젊었다. 내일의 마도천하를 유지하고 이어갈 신진 마인들
이, 전대의 마왕들보다도 더 두려운 존재들이 모두 여기서 키워지고 있었던 것이다. 그게 남궁운해가 절망하는 첫 번째 이유였다.


누군가 산 위로 올라오고 있었다. 남궁운해는 돌아보지 않았다. 누군지 뻔했고, 무슨 일 때문인지도 뻔했다. 흐린 날씨에 질린 마
인들이 또 자극을 원하고 있는 모양이었다. 그녀는 다가오고 있는 사람이 모르도록 가볍게 한숨을 내쉬고 멀리 북쪽을 바라보며
중얼거렸다.

“무영.”

생각해보면 잠깐의 인연이었다. 삼 년 전 그때, 절박하던 그 시기에 잠깐 내력도 모르고, 잠재력도 모르는 그 야생의 소년에게 모
든 것을 건다고 생각한 일도 있었다. 터무니없는 기대고, 환상이었음이 이제는 명백해 졌지만 그때는 지푸라기라도 잡는 심정이
되지 않을 수 없었다. 그 지푸라기는 이제 그녀의 기원이 되었다. 이루어지지 않을 게 뻔한, 그래서 더욱 간절히 매달리게 되는 그
녀의 심정과, 소원, 갈망이 그 두 글자 이름에 응축되어 있는 것이다. 그렇게 하지 않으면 살 수가 없었으므로. 이 지옥 같은 천마
도에서.

“천마공자(天魔公子)께서 찾으십니다.”

그녀의 시녀, 언보보(彦寶寶)가 말했다. 예상했던 대로였다. 남궁운해는 가볍게 고개를 끄덕이고 산 아래를 향해서 걸었다. 언보
보가 소매로 바람을 막으며 뒤를 따랐다. 그녀가 투덜거렸다.

“이런 날씨에 이런 델 다 오고…….”

말끝을 흐렸지만 불손한 말투임이 분명했다. 혼자 중얼거리는 것 같았지만 일부러 들으라고 하는 소리인 것도 명백했다. 하지만
남궁운해는 화내지 않았다. 언보보가 앞에서는 공손히 대하지만 뒤에서는 그녀를 멸시하고 욕해온 지 이미 오래였다. 그녀로서는
그럴 이유가 충분히 있었다. 그게 남궁운해가 절망하는 또 하나의 이유였다.

산 아래로 내려올수록 바람은 잦아들었고, 숲이 바람을 막아주어 더욱 고요해졌다. 가끔 울리는 뇌성이 없으면 그저 약간 흐린 날
정도라고 생각할 수도 있었다. 천마도의 사방을 둘러싸고 있는 산들이 이렇게 보호해주기 때문에 그 안에 만들어진 분지는 아늑
하고 조용한 곳이 되었다. 기후는 일 년 내내 온화한 여름 날씨였고, 토양은 비옥하고 맑은 샘과 개울이 흘러 꽃과 나무가 자라기
좋았다. 남국의 기이한 나무들이 아니라 복숭아나무를 심어두었다면 무릉도원이 따로 없을 낙원이었다.

그 낙원 중심에 마을이 있었다. 백여 호가 넘는 큰 마을이었다. 남궁운해와 언보보는 그 마을 중심을 관통하는 대로를 걸어갔다.
그 대로의 끝에 지어진 거대한 궁전을 천마궁(天魔宮)이라고 했는데, 천마공자는 거기 있기 때문이었다. 대로변에는 작지만 없는
것 없이 모아놓고 파는 가게와 다루, 주루까지 대로변으로 늘어서 있었다. 실제로는 파는 게 아니었다. 돈을 받지 않고 모든 것을
무료로 제공하기 때문이었다. 이곳에 사는 사람들이 원하면 그들은 무엇이든 구해 주었다. 멀리 중원에서 실어와야 하기 때문에
시간은 조금 걸렸지만 원한다면 북극의 백곰과 신강의 낙타, 장강의 악어까지도 구할 수 있었다. 그게 천마도의 힘이었다.

다루에 모여 환담을 나누던 노인들이 남궁운해가 지나가는 것을 보았다. 그들은 고개를 돌려 외면하고 다루 바닥에 침을 뱉었다.
누군가가 ‘창녀’라고 말하는 소리도 들렸다. 남궁운해는 무표정하게 그 앞을 지나갔다. 저 노인들이 누구인가. 한때는 화산파의 장
문인이었고, 무당파의 장로, 무림명가의 가주였던 사람들이었다. 즉, 정종의 핵심이자 수뇌였던 사람들 중 마교통일대전을 거치
고도 살아남은 자들이 이 마을의 주민인 것이다.

그 중에는 권법으로 유명하던 진주언가(辰州彦家)의 가주도 있었는데 그가 언보보의 아버지였다. 그녀 역시 남궁운해와 마찬가지
로 언가의 장중보옥인 셈인데, 남궁운해는 시중을 받고 자기는 시녀살이를 하고 있으니 남궁운해가 미운 게 당연했다. 게다가 창
녀라 불리는 여자를 시중들어야 한다는 것이 그녀에게는 죽기보다 싫은 일일 것이었다.

창녀라는 소리는 남궁운해가 이곳에 온지 일 년 만에 붙은 이름이었다. 마을사람들은 처음엔 그녀를 따사롭게 맞아 주었다. 그동
안 중원 끝에서 끝까지 도망다니느라 얼마나 고생이 많았느냐고 눈물을 글썽이며, 위로를 해주었다. 이젠 걱정말라고, 천마도도
알고 보면 살기 좋은 곳이고, 마교에 거역할 생각만 않으면 낙원에서 지내는 것처럼 지낼 수 있다고 안심시켜 주기도 했다.

남궁운해로서는 당황스러운 일이었다. 천마도에 이렇게 많은 정종의 명숙들이 남아 있는지 몰랐다. 그들이 지옥같은 고통을 받는
게 아니라 더없이 평화롭게, 가끔 천마궁(天魔宮)에 불려가 알고있는 정파의 비전 절기들을 가르쳐 주고, 수련의 상대가 되어주기
만 하면 낙원에서 사는 것처럼 살 수 있다고는 상상도 하지 못했다. 먹고살기 위한 모든 것, 즐기기 위한 모든 것은 천마궁에서,
즉 마교에서 지원해 주었다. 천마도를 떠나려 하거나 천마궁 사람들에게 적의만 드러내지 않으면 그 외의 모든 일이 가능했다.

이곳에서 정종의 명숙들은 처음으로 경쟁심을 버리고, 각파의 비전들을 잡담을 나누듯 교환하며, 서로의 약점을 보완할 방법을
알려주곤 했다. 화산파 장문인이 환속을 해서 천마궁에서 보내준 여인과 결혼도 했다. 화산 양생술의 위력은 놀라운 것이라 나이
칠십에 옥동자를 낳게 만들기도 했다.

정종의 명숙들은 행복해 했다. 극히 소수의 사람들이 마교에 대한 노골적인 적의 때문에, 잊혀지지 않은 원한의 앙금 때문에 마을
사람들을 훼절(毁節)했다고 비난하고 천마궁에 대한 협조를 거부하기도 했었다고 하지만, 그런 사람들은 초기에 딴 곳으로 보내
지거나, 마을 사람들의 냉대 때문에 결국은 승복하고 지금은 그들과 동화되어 잘 살고 있다고 했다.

천마도에서 정종 무공은 놀랍도록 발전해서 그야말로 정종 무공의 절정기를 맞고 있다고 했다. 그 무공이 그대로 천마궁으로, 그
곳에 사는 마교의 사람들에게로 전해진다는 이야기는 흐리고 말았지만.

남궁운해도 처음엔 협조를 요구받았다. 그녀가 아는 절기의 모든 것을 털어놓으라고 했다. 남궁세가가 이름을 날린 기문진식(奇
門陣式)과 신공이기(神功異技)를 제공하면 털끝 하나 건드리지 않겠다고 했다. 그녀는 단호히 거절했다. 어떤 고문을 받더라도,
어떤 환란을 겪게 되더라도 단 한 마디 알려주지 않겠다고 했다. 가혹한 고문을 예상했는데 그들은 그녀를 고문하지 않았다. 마을
로 되돌려 보내주며 생각이 바뀌면 연락하라고 했을 뿐이었다.

어리둥절해서 돌아온 그녀에게 마을 사람들의 집요한 설득과 회유가 가해졌다. 이미 대세는 돌이킬 수 없게 되었다. 옛 정파가 다
시 천하를 되찾기란 불가능하다. 이들의 힘을 보면 알 거다. 지금 마도천하를 다스리는 자들이 누구냐. 제멋대로 자라나서 내키는
대로 악행을 하고 다녀 마두, 마왕 소리를 듣던 천하에 흉악한 놈들이다. 그러나 여기 천마도는 다르다. 대종사의 치밀한 계획에
의해, 마교의 명숙들과 정종의 명숙들이 교두가 되어 제대로 교육을 받은 젊은 영재들이다. 천하를 다스리도록 교육을 받은 인재
들이라는 거다. 제멋대로 노는 마두들보다는 이들이 천하를 다스리는 편이 천하만민에게 홍복이 아니겠는가. 거기 협조해 주는
것이 결국 천하를 위한 길이다.

이것이 마을 사람들의 주장이었다.

남궁운해는 물론 이렇게 터무니없는 소리는 처음 들어본다는 반응을 보였다. 초기에는 마을 사람들과 논쟁을 하기도 했다. 제멋
대로 노는 마두들이 제대로 교육받은 마두보다 차라리 낫다. 그들은 다스리는 법을 모르는 사람들이다. 그러므로 그들의 기반은
취약하고, 몇 년이 지나지 않아 자기들끼리 싸우다가 스스로 기반을 무너뜨릴 가능성도 있다. 그러나 제대로 다스리는 법을 교육
받은 이곳 마두들이 천하를 잡게 되면 제대로 된 세상은 다시 오지 않을 우려가 있다. 이곳 젊은 마인들이 제대로, 가혹하게 다스
리는 자들이라면 반드시 그렇게 될 것이다.

논쟁이 길게 이어지고, 싸움 직전까지 가다가 중단 된 일도 여러 수십 번 있었다. 결국은 마을 사람들이 그녀를 말이 안 통하는 멍
청이에 고집쟁이로 취급하고 상대해 주지 않게 된 어느 날 밤 천마궁에서 사람들이 와서 그녀를 끌어갔다.

천마궁은 마을 한쪽 끝에 높은 담장으로 가려진 거대한 장원이었다. 그 장원은 세 부분으로 이루어져 있는데 마을 사람들이 가서
교두 노릇을 하고, 때로는 놀기도 하는 곳은 가장 전면에 개방된 외궁(外宮)이었다. 거기서 다시 담장으로 가려져 마을 사람들이
들어오지 못하도록 막은 곳이 있는데, 여기가 천마궁에 거주하는 마인들이 기거하며 무공을 익히는 중궁(中宮)이었다. 마을 사람
들 중 중궁까지 출입이 허락된 사람은 아무도 없었다.

마지막 장소는 천마궁의 심처에 있는 대종사 및 중요 인물들의 처소였다. 여기를 내궁(內宮)이라고 하는데, 남궁운해는 이곳까지
끌려갔다. 그녀는 이미 중궁을 지나오면서 천마궁의 본색을 본 뒤였다. 담장으로 가려져 마을 사람들의 접근을 막은 그곳에서는
천마궁 일천 전사들이 수련을 하고 있었다. 마도 천하의 곳곳에서 끌고 온 사람들을 시험삼아 죽여가며, 수많은 여인들을 노리개
로 희롱하면서 놀고, 수련하고 있었다. 지옥이 거기 있었다. 그것이 천마궁의 본색이었다. 감추려해도 감출 수 없는 마인들의 본
성이 적나라하게 드러나는 곳이었다.

그렇게 통과해 도착한 마지막 장소에서 그녀는 죽음을 각오했다. 그녀의 앞에 살을 발라내고 뼈를 자르는 각종 고문도구들과 타
오르는 화로에 꽂힌 인두, 무엇에 쓰는지 알 수도 없는 수많은 흉기들이 차례로 진열되는 동안 그녀는 살아온 날들을 회고하고,
만나고 헤어지고 스쳐지나갔던 많은 사람들을 추억하며 조용히 죽음을 준비했다. 그러나 마지막 순간에 고문은 취소되었다. 몇
년 전부터 천마도에서 모습을 드러내지 않는 대종사 대신 천마도를 실질적으로 지배하고 있던 대종사의 수제자 천마공자가 중지
를 명령했기 때문이었다.

내궁은 대종사와 그의 열 여덟 제자들이 기거하는 장소였다. 열 여덟 제자, 마도천하를 지배하는 십팔마왕에게서 받은 인질들이
었다. 대종사는 그들을 제자로 삼아 자신의 모든 것을 전하고, 마도천하의 미래를 준비하고 있었던 것이다.

천마공자는 남궁운해가 마음에 들었던 것 같았다. 그는 장래의 대종사인 자신에게 어울릴만한 여자는 남궁운해 뿐이라고 선언하
고, 일방적으로 혼약을 맺어버렸다. 모종의 이유로 인해 서른 살이 될 그 해에 정식 혼례를 치르겠다는 게 그의 선언이었다. 그리
고 그때 그는 스물 한 살, 마도천하가 십팔 년 째 해를 맞는 올해 그의 나이 스물 네 살이었다.

그 후로 남궁운해에게는 창녀라는 소리가 붙었다. 그녀는 더 이상 어떤 협조도 요구받지 않았고, 협조도 하지 않았지만 마을 사람
들은, 과거의 정도 대문파의 사람들은 그녀를 창녀라고 불렀다. 단지 천마공자의 총애를 받는다는 이유로. 자신들의 훼절은 천하
를 위한 희생이지만 천마공자 개인의 욕구를 충족시켜주는 것은 창녀질이라고 비난했다.

남궁운해는 항변하지 않았다. 그저 묵묵히 사람들의 비난을 감내하며, 혹은 무시하며 천마궁의 저력을 파악하고, 그 약점을 찾았
다. 돌아온 것은 절망감뿐이었다.

천하에서 긁어모은 영약을 먹고, 마도와 정도의 거의 모든 비급을 섭렵하며 단련된 일천마인들은 그 하나 하나가 마교혈맹록에
등재된 고수들만큼 강했다. 대종사의 열 여덟 제자들은 십팔 마왕만큼이나 강하다고 자신하고 있었다. 그중에서도 천마공자는 믿
을 수 없을만큼 강했다.

그는 열 여덟 제자 중에서도 나이로 치면 열 번째 밖에 안 되는 자였다. 그런데도 나이 많은 사형들을 모두 꺾고 지배자가 되었다.
그의 나이 열 일곱 살에 있었던 일이라고 했다. 그 후로 칠년 간 그는 실질적인 천마도의 지배자였다. 대종사가 그에게 모든 것을
맡기고 여행을 떠나버릴 정도였다. 총단에서 전해지는 모든 보고를 받고, 지시를 내리는 일도 그가 했다. 사람들은 대종사가 천하
를 지배한다고 말하지만 실질적인 지배자는 바로 천마공자인 것이다. 그리고 이제 그는 얼굴을 드러내려고 했다. 삼 년 후 원단에
벌어질 마교대제전(魔敎大祭典), 즉 인정비무를 통해서였다.

남궁운해는 천마궁의 중간 장소로 안내 받아 갔다. 언보보는 그 안이 어떤 세상인지도 모르고 남궁운해만 특별대우를 받는 것을
질시하면서 돌아갔을 것이다. 폭풍우가 밀려오기 직전인데도 일천 마인들이 연무를 하고 있었다. 온갖 기괴한 마공에 정도의 무
공으로 보완된 기기묘묘한 무공들이었다. 한쪽에서는 기둥에 묶인 사람들의 목을 자르며 보검을 시험하는 자가 있고, 또 어떤 자
는 산 사람의 뱃속에 손을 박아 넣고 찢어발기고 있었다.

구석에 풀무와 화로를 가져다 놓고 검을 담금질하는 자가 있었다. 뜨겁게 달구어진 검을 빼내더니 옆에 묶여있는 사람의 배에 그
대로 꽂아 넣었다. 회색 연기가 피어올랐다. 처절한 비명이 살 타는 냄새와 함께 퍼졌다. 그는 그대로 검을 꽂아두고 있다가 식었
다고 판단한 뒤에야 빼내었다. 그리고 다시 불에 집어넣어 달구었다. 산 사람의 배에 검을 꽂아 그 체온으로 식히는 것인데, 페르
시아에서 그런 방식으로 담금질 한다는 이야기를 듣고 시험해 보고 있는 것이다. 시체가 치워지고 새로운 사람이 끌려왔다. 그렇
게 죽는 모습을 보면 지레 겁먹고 죽어버리기 때문이었다.

남궁운해는 그 지옥도를 보면서도 무표정하게 걸어서 천마궁의 세 번째 구역으로 들어갔다. 일천마인들 조차도 허락없이는 들어
가지 못하는 장소였다. 대리석 기둥과 옥으로 깎아만든 기와, 금은으로 장식된 화려한 전각들이 늘어서 있는 곳, 그 중에도 가장
화려한 곳이 천마공자의 궁전이었다.

긴 복도를 지나 대전의 문을 열자 안에서 육욕의 뜨거운 열기가 흘러나왔다. 대전 안에는 화려한 침상이 몇 개나 놓여있고, 호랑
이 가죽이 바닥을 덮었다. 그 위에서 십여 명의 남자와 그보다 훨씬 많은 수의 여자들이 뒹굴며 정사를 벌이고 있었다.

남궁운해는 무감동한 눈으로 그 광경을 일별하고 대청 한쪽으로 걸어갔다. 거기 두 명의 사내와 한 명의 여자가 의자에 앉아 있었
다. 정확하게 말하자면 두 명의 사내만 의자에 제대로 앉아있고 여자는 그중 한 사내의 위에 걸터앉아 있었다. 벌거벗고 사내를
걸터앉아 사내의 남근을 자기 속에 넣은 채 풍만한 엉덩이를 움직이며 신음하는 이 여자가 북해빙백종의 종사인 빙후 악산산의
질녀로 여기 인질로 보내진, 그래서 대종사의 일곱째 제자가 된 유소빙(劉少氷)이었다.

그녀와 정사를 벌이면서도 무덤덤한 표정으로 옆 사람과 대화를 나누는 대머리의 건장한 청년이 미륵환희종에서 보내온 인질이
자 대종사의 첫째 제자인 양정(養精)이었다. 원래 이름은 따로 있지만 스스로 양정, 즉 정(精)을 기른다는 뜻의 법명을 지어부르
는 미륵환희종의 화상이었다.

그리고 마지막 사내, 수려한 외모를 지녔지만 어쩐지 선이 굵어 사내다움이 돋보이는 이십대 청년이 천마공자였다.

천마공자, 이화태양종 종사인 제강산의 아들, 제천강(齊天?)이 남궁운해를 보고 손짓했다. 그리고는 옆자리를 권했다. 남궁운해
는 거기 조용히 앉았다. 제천강이 말했다.

“양정 사형이 오늘 재미있는 여흥을 준비했다오. 같이 보고 즐기고자 해서 불렀소.”

남궁운해는 고개를 끄덕였다.

“감사해요.”




-----------------------

30-2에서...

극광, 즉 오로라는 밤에만 보입니다. 북위 66도쯤 이상을 북극권이라고 하는데, 여긴 겨울이면 몇달간 밤이 계속되고 맑은 날은
항상 오로라를 볼 수 있다는군요.

스노우맨님, 갈맹덕은 총단에 사자로 간 게 아니고 남궁운해를 천마도에 데려다 주러 한 번 갔었죠. 총단에 다니는 사자는 따로
있는 걸로 나오지요. 이화태양종에선 특별히 지정해놓은 것 같진 않군요만... 빙궁 같은 곳은 지정해야할 필요도 있겠지요.

진신두님, 지적 감사합니다. 고쳤습니다.

빙궁... 북극에 있는 걸로 했습니다. 옛 무협들에 나오는 얼음 궁전 이야기를 보면서 이건 영구 동토에 있는 게 아니면 여름엔 녹
아 버릴 것 아냐...그런 생각을 했었지요...^^ 영구 동토는 북쪽엔 북극권 밖에 없더군요. 높은 산에 올라가면 또 모르겠지만...

30-3에서...

che님, 또스또예프스키도 그랬나요...^^ 제가 죽을 때 관에 같이 넣어달라고 할 세 권의 책 중에 한 권으로 꼽는 헤겔의 정신현상
학도... 헤겔이 하숙집 주인 딸을 임신시켜서 그 위로금 만들어 주느라 급하게 썼다는 말이 있지요. 나폴레옹이 침공해 들어오는
대포 소리를 들으며 완결했다나요...
전 다행히 별로 돈 급한 데도 없고, 하숙집 딸도 아는 사람이 없어서...그런 유형엔 안 포함 되는 듯하네요...^^

無手讀님, 감사합니다. 미륵환희종도 있었군요.

스노우맨님, 아마 빙궁 여자들은 옷이나 천보다는 신공으로 해결하지 않을까요...^^

초심님, 감사합니다. 원고에는 좀 보강해 뒀습니다.

예, 무영님. 보강했습니다.

진신두님, 감사합니다. 고쳤습니다.

타편천하무적수님, 그건 아마 진산이 거부할 것 같군요. 당신 책에 내가 왜 싸인해? 이럴 게 뻔해서...

공중누각님, 지도 매 권마다 들어갑니다. 한권씩 끝날 때마다 제가 직접 그려서...(그러니 보기 좋을 건 기대하지 마세요...^^)

김정관님, 환영합니다...

오늘은 수원에 갔다 오느라 좀 늦었군요. 기다리신 분들껜 죄송합니다.
읽어주셔서 감사합니다.

아, 그리고 이벤트 하나 더 합니다. 그건 위에 이벤트-2에서 공지하도록 하겠습니다. 댓글 달아주시는 분들께도 뭔가 보답을 해야
할 듯해서...




2.

양정이 남궁운해에게 미소를 지었다. 그는 항상 미소짓지만 그게 좋은 인상을 만든 적은 한 번도 없었다. 반투명한 한 꺼풀 껍질
안에는 싸늘한 얼굴이 있어서 그게 그대로 드러나는 듯한 묘한 느낌을 받게 만들기 때문이었다. 그의 미소는 단지 습관일 뿐인 듯
했고, 그 마음이 그대로 드러나는 것 같았다.

양정이 말했다.

“미륵환희불공(彌勒歡喜佛功)의 아흔 두 번째 구결에 대한 새로운 깨달음이 있었지. 이 부처님께서 직접 시범을 보여줄까 하네.”

그의 목을 끌어안고 있던 유소빙이 코맹맹이 소리로 물었다.

“누구한테? 나한테 해줄 거죠?”

양정이 웃었다.

“좀 아플 텐데.”

유소빙이 코웃음을 쳤다.

“아프기만 한 게 아니겠죠. 안 할래요. 아직 죽기는 싫으니까.”

그녀는 그의 몸 위에서 내려와 자기 의자에 앉았다. 그녀는 언제 정사를 나누었는가 싶도록 싸늘하게 식어 있었다. 한기가 감도는
얼굴이었다. 그게 그녀 본연의 모습이었다. 항상 음란한 짓을 하고 있었지만 빙궁의 무공은 이미 극한으로 익힌 그녀였다. 마음만
먹으면 순식간에 이 대전 안을 얼려버릴 수도 있었다.

빙궁의 여자들이 빙백한공(氷魄寒功)이라 부르는 빙궁 고유의 무공을 대성하기 위해서는 순음지기(純陰之氣)를 간직하고 있어야
한다고 했다. 그러기 위해서는 처녀를 지켜야 한다. 여자들에게 있어서는 일종의 동자공인 셈이었다. 그런데 유소빙은 마음대로
정사를 벌였다. 양정하고만이 아니라 열 여덟 제자 중 내키는 아무하고나, 그녀는 상대를 가리지 않았다. 그건 이미 예전에 빙백
한공을 대성하고 마음대로 노는 것이거나 아니면 처녀를 지키지 않고도 빙백한공을 대성하는 방법을 만들었거나 둘 중 하나일 것
이다.

남궁운해는 그 두 가지 가능성이 다 있다고 생각했다. 어느 쪽이건 무서운 일이었다. 아직 서른도 안 된 그녀가 빙백한공을 예전
에 대성했다면 그녀는 엄청난 재질을 지녔을 것이다. 그것도 무섭지만 그보다 후자가 더욱 무서웠다. 어떤 신공이든 대성하기 위
해서는 각각의 무공에 따르는 여러 가지 제약이 있기 마련이고, 그게 난관이 되어 어중이떠중이가 다 신공을 익혀 고수가 되는 것
을 막는 요소가 된다. 그런데 그 제약이 파괴되었다면 자격이 안 되는 많은 사람들이, 예컨대 중궁의 일천 마인들도 마음대로 배
울 수 있게 될 지도 모르는 것이다. 절정마공을 익힌 수많은 마인들이 중원에 들끓게 되는 최악의 상황이 가능했다.

양정이 자리에서 일어났다. 그는 건장한 체구에 발기한 남근을 가리지도 않고 대전 중앙으로 걸어갔다. 거기에서 정사를 벌이던
사람들이 동작을 멈추고 자리를 비켜주었다. 남자들은 전원, 여자들 중에도 몇몇은 대종사의 제자들이었다. 그들에게 있어서 양
정은 대사형이 되는 것이니 대우를 해주는 것이었다. 그가 이제 무얼 하려고 하는지도 관심의 대상이 되었다.

그렇게 자리를 비켜준 후에도 계속 정사를 나누고 있는 남녀 한 쌍을 가리키며 양정이 말했다.

“미륵환희불공은 이렇게 방사를 통해서 정을 교류하고, 그럼으로써 채음보양, 혹은 채양보음을 하는 신공이라는 건 다들 알고 있
겠지. 아홉째야, 한 번 제대로 해보려무나.”

지목된 그 사람, 여전히 정사를 벌이고 있던 음침한 인상의 청년이 히죽 웃고는 동작을 달리했다. 그는 위에 올려두고 있던 여자
를 대청 바닥에 눕히고 그 위에 올라가는 정상적인 자세를 취했다. 도가 방중술에서는 봉황무(鳳凰舞)라고 부르는 체위였다.

사내가 낮게 중얼거렸다.

“옴 아 후 사바하, 옴 아 후 사바하.”

금강주(金剛呪)라고 하는 밀교(密敎)의 진언이었다. 라마승들도 외우고 다니는 것인데, 지금 사내의 금강주가 특이한 것은 들이
마시고 내쉬는 호흡을 그 주문에 맞추고 있다는 점이었다. 뿐만 아니라 여자의 안에 들어가고 나오는 동작 또한 주문에 맞춘 것이
었다. ‘옴’이라고 하면서 숨을 내쉬고, 이때 강하게 여자의 안으로 돌진한다. ‘아’라고 하면서, 실제로는 ‘하’에 가까운 발음을 하면
서 숨을 들이마시며 조용히, 천천히 여자의 안에서 나온다. ‘후’ 주문에 맞춰 이번엔 빨리 들어갔다가 나오고, ‘사바하’ 주문으로
잠시 쉰다. 그리고 다시 ‘옴’을 시작으로 전체 과정을 반복하는 것이다.

대전에 낮은 주문이 길게 퍼져나갔다. 그 단순하고 짧은 주문들이 반복되어 나중엔 소리가 구분되지 않고 그저 높낮이만 달라지
면서 끝없이 이어지는 소리로 들렸다. 모두가 조용히 있는 가운데 여자의 거친 호흡과 사내의 낮은 주문이 반향을 일으키며 대전
에 감돌았다. 양정은 가만히 바라보고 있다가 여자가 뜨거워져서 음기를 뿜어내고, 사내가 그것을 흡수하는 것에 맞추어 주문을
외웠다.

“옴 야마 타 타카 훔 파!”

그것을 신호로 여자가 경련을 일으키다가 늘어졌다. 사내는 아무렇지도 않은 듯 몸을 떼고 일어났다. 양정이 그에게 말했다.

“한 번 더 할 수 있겠지? 이번엔 도가쪽으로 해보아라.”

사내가 말했다.

“한 번 아니라 몇 번이라도 더 할 수 있죠. 이번엔 누구하고 할까?”

그가 대전의 여자들을 둘러보았다. 그 시선이 남궁운해에게도 잠깐 머물렀다가 지나갔다. 사내는 누워있던 여자 하나를 지목했
다.

“이리 와라.”

여자가 웃으며 그에게 다가와 가부좌를 틀고 앉았다. 사내가 그녀의 정면에 역시 가부좌를 하고 앉았다. 두 사람은 위 아래 이를
맞부딪쳐 딱딱 소리를 일곱 번 내고 함께 주문을 외웠다.

“백원금정(白元金精), 중앙황로군(中央黃老君), 황상태정(皇上太精), 무상태진(無上太眞), 상정현로(上精玄老)!”

사내가 하복부에 손을 대고 강하게 압박한 다음 위로 천천히 손을 움직이며 쓸었다. 마치 무언가 뱃속에 담긴 것을 옮겨가는 듯한
동작이었다. 그렇게 가슴과 목을 거쳐서 얼굴에까지 손을 움직인 사내가 잠시 뺨을 비볐다. 같은 동작을 세 번 반복하는 동안 여
자도 묘한 동작을 했다.

그녀는 사내와는 반대로 어깨부터 시작해서 젖가슴을 손으로 압박하더니 아랫배에 무언가를 쓸어 담는 듯한 동작을 세 번 반복했
다. 그러고 나서 가부좌를 한 채 앞으로 엎드렸다. 자연 그녀의 엉덩이가 하늘로 들렸다. 사내는 일어나 여자의 뒤로 돌아가더니
뒤에서부터 그녀에게 진입했다.

구경하던 한 사내가 노래하듯 읊었다.

“사내는 환원(還元)하고 여자는 화진(化眞)하여 방사를 시작하되, 여자는 엎드려 허리를 버티고, 남자는 무릎을 높인다. 옥경은
상하로 오고가며 좌우로 문지르고 찧는다. 양봉이 직입하여 해후하며, 음간은 금굉을 지나 비스듬히 충동하여 낮고 깊게 곡실을
닦는다. 위로 긁으며 아래를 찌르고, 옆으로 틀며 곁으로 문지르고, 따뜻하고, 미끄럽고, 기름으로 불 밝힌 듯 한다. 혹은 급하게
빼고, 혹은 천천히 굴린다. 얕은 삽입은 갓난아기가 젖을 문 것처럼, 깊게 찌른 것은 겨울뱀이 굴 속에 들어간 것처럼. 혀는 입으
로 들어가고 옥경은 그 마음을 찌른다.”

사내는 도사처럼 정수리에서 머리를 모아 감고 나무 비녀를 찔러넣은 속발(束髮)을 하고 있었는데, 하하 웃더니 말했다.

“아홉째, 빨리 해라. 매일 보던 짓을 또 보니 지겹구나. 대사형이 무얼 보여주려는지 궁금하지도 않으냐?”

정사를 하던 사내가 그에게 투덜거렸다.

“셋째 사형이 가르쳐준 걸 그대로 하고 있는데, 참견도 모자라 이젠 재촉입니까. 알았습니다. 얼른 끝내지요.”

속발을 한 사내가 좌우의 여자들에게 말했다.

“얼른 끝내게 도와주거라.”

네 명의 여자가 정사를 벌이는 두 사람에게 다가갔다. 둘은 여자의 엉덩이를 좌우에서 잡아주고, 하나는 사내의 등을 밀었다 받았
다 하며 보좌했다. 마지막 하나는 정사하는 여자와 입을 맞추었다가 사내에게 가서 다시 입을 맞추는 것을 반복하는데, 침을 받아
옮겨주는 것이었다.

정사가 끝났다. 이번에는 둘 다 절정에 도달했는데 여자도 남자도 기운이 팔팔하게 남아 있었다.

양정이 말했다.

“이게 밀교와 도가의 전통적인 방중술이지. 시간도 오래 걸리고, 한번에 다 정기를 흡수하지도 못하는 낡은 방법이라고나 할까.
이걸 이번에 획기적으로 간단하고 쉽게 만들었단다. 단번에 정기를 흡수해 버리지. 어디 누가 시험해 볼 테냐.”

여자들이 잠시 망설이는 듯했다. 한 여자가 조심스럽게 물었다.

“정기를 흡수당한 여자는 어떻게 되나요?”

양정이 간단하게 대답했다.

“물론 죽지.”

여자들의 낯빛이 새파랗게 질렸다. 양정이 질문했던 여자를 손가락으로 가리키며 말했다.

“어디 네가 한 번 해볼 테냐?”

여자가 무릎걸음으로 물러났다. 그녀는 바닥에 엎드려 절하고 빌었다.

“제발 용서해주세요.”

양정이 미소지었다.

“내 기억으론 아마 네가 항산파(恒山派) 여승 출신이지? 불문에 몸을 던져 삶과 죽음이 여일(如一)하다는 걸 깨달았을법한 아이
가 어찌 죽음을 두려워하느냐?”

여자가 말했다.

“소녀는 어려서 출가한 데다가 일곱 살이 되었을 때 절은 무너지고 사부와 함께 여기로 끌려와 제대로 불법을 배우지 못하였어요.
삶과 죽음이 여일하다는 도리 같은 건 배우지도 못하였고, 믿지도 않사옵니다.”

양정이 주변을 둘러보며 말했다.

“보아라. 자기가 죽을 걸 뻔히 알면서 몸을 맡길 사람은 없지. 하물며 정사를 즐길 수 있겠느냐.”

그는 대전 밖을 향해 소리질렀다.

“준비한 걸 가져오너라!”

대전 문이 열리고 무사 한 명이 여자를 밀어 넣었다. 무사가 말했다.

“죄송하지만 소인이 간혹 데리고 놀던 여자입니다. 급히 분부하셔서 마침 놀러온 이 여자를 데려왔습니다.”

양정이 고개를 끄덕였다.

“상관없다.”

문이 닫혔다. 남궁운해의 무표정하던 눈빛이 잠깐 이채를 띠었다. 들어온 여자는 언보보였다.

양정이 말했다.

“마을에서 아무나 하나 잡아오라고 했더니 제법 괜찮은 물건을 주워왔군.”

언보보는 호기심 가득한 눈으로 대전 안을 둘러보았다. 그녀의 눈빛이 점점 경악으로 물들어갔다.

양정이 그녀를 향해 다가오라고 손짓했다. 그러나 그녀는 다가오지 않았다. 양정이 미소지었다.

“마을의 멍청이들은 보통 이렇게 반응하겠지. 강호의 일반 여자들도 이럴 거라는 예를 보여주기 위해 데려오도록 했네. 죽는 걸
모르더라도 쉽게 몸을 맡기지는 않는다는 것이지. 이럴 경우 유혹을 하고 치마끈을 풀게 하고 정사를 하고 흡정하고……, 아주 귀
찮은 일이겠지. 그럴 때 이런 방법이 있다는 거야.”

양정이 언보보를 향해 손을 뻗었다가 당겼다. 언보보가 비명을 지르며 대전을 미끄러져 양정의 손에 잡혔다. 양정이 한 손으로 언
보보의 턱을 움켜쥐고 다른 손으로 그녀의 치마를 찢어발겼다. 그리고는 드러난 언보보의 음부에 손을 찔러 넣었다. 피가 터져 나
왔다. 끔찍한 비명이 대전 안을 매웠다.

양정이 주문을 외웠다.

“옴 야마 타 타카 훔 파!”

남궁운해가 보는 앞에서 언보보는 시든 야채처럼 말라 죽어갔다. 양정은 그녀의 시체를 구석에 던져 버리고는 말했다.

“어때, 간단하지?”

그는 다시 항산파 비구니였다는 여자에게 손을 내밀었다. 그는 미소지으며 말했다.

“운이 나빴거니 생각해라. 거부당하는 일엔 익숙치 않아서 말이지.”

그는 이번에는 여자의 입에 손을 찔러 넣고 주문을 외웠다. 그녀 역시 말라 죽어갔다.

제천강이 박수를 쳤다.

“훌륭한 솜씨입니다, 사형.”

그는 남궁운해에게 고개를 돌리고 말했다.

“시비가 없어졌구려. 하나 새로 대주겠소.”

남궁운해는 끝까지 눈을 감지 않고 견뎌내었다. 그러나 입을 벌려 대답할 정도로 의지가 강하지는 않았다. 그녀는 거부하지도 못
하고 말없이 고개를 끄덕였다.

제천강이 말했다.

“회의를 합시다. 자리를 옮기지요.”


--------------------

조금 고치느라 원래 올려두었던 댓글관련 발언이 사라졌습니다.
이미 읽으신 걸로 믿겠습니다...^^	



3.

열 여덟 제자들이 대충 옷을 걸쳐입으며 대전을 나갔다. 그들은 복도를 걸어가면서 왁자하니 떠들었다. 양정의 지시에 따라 방중
술을 시범보였던 사내는 귀문탈백종 출신의 형아민(邢雅岷)이라는 자였는데, 양정의 뒤로 바짝 따라붙어 걸으면서 말했다.

“대사형의 신공은 참으로 놀랍습니다. 그렇게 간단한 방법으로 시간도 안 들이고 정기를 빨아들일 수 있다면 앞으로는 쉽고 빠르
게 막대한 내공을 쌓는 게 가능하지 않겠습니까. 보이는대로 정기를 빨아들이면 되니까요.”

양정이 고개를 저었다.

“네가 검법에만 치중해서 내공 분야에 대해서는 잘 모르는구나. 문외한이나 다름없는 소리를 지껄이다니. 정기가 곧 내공은 아니
고, 내공으로 바뀐다고 해서 무한대로 흡수할 수 있는 것도 아니다. 여자의 음기, 남자의 양기, 사람의 생기와 정기는 단지 기운일
뿐이지. 몸을 보하고 그중 일부는 내공으로 바꿔 쌓을 수는 있겠지만 당연히 전환의 과정이 필요한 것이니라.”

명색뿐이긴 하지만 양정은 어쨌든 화상이고, 화상은 말하기를 좋아하는 법이다. 게다가 대사형으로 사제들을 가르치다 보니 말만
시작하면 설교가 되었다. 지금도 그래서 그는 내공에 대한 강론을 하기 시작했다.

“내공을 쌓는다는 건 그걸 담을 그릇을 만드는 것과 병행하게 되고, 또 그래야만 하는 것이야. 이만큼의 내공을 담으려면 그만한
크기의 그릇이 있어야 겠지. 그릇은 곧 사람이니 먼저 그만한 사람이 되어야 한다는 것이다. 그가 감당하지 못할 내공과 기를 퍼
부어 담으면 말 그대로 감당하지 못해. 폭주해서 망가지고 말겠지.”

유소빙이 참견했다.

“그럼 아무리 간단하게 채양하고 채음하는 법을 익혔다 해도 쓸모없다는 뜻이잖아요. 감당할 수 있는 만큼만 흡수하고, 그걸 또
내공으로 전환해야 하고.”

양정이 혀를 찼다.

“간단하게 채양하고 채음하는 법이라는 건 말 그대로 채양, 채음의 방법이 쉬워졌다는 것이지. 그게 왜 의미가 없느냐. 운기하고
폐관하며 수련하는 방법보다야 채양, 채음으로 정기를 흡수하여 내공을 쌓는 게 몇십, 몇백 배나 빠른 법이니, 그게 간단해 졌다
는 건 결코 작은 일이 아니니라.”

앞서서 걸어가던 제천강이 한 마디 했다.

“머리를 쓰기 따라서는 여러 가지로 응용이 가능하겠지요. 가령 적과 싸우다가 진기가 고갈되었을 때 잠깐만 숨을 돌릴 수 있다면
바로 진기를 보충하는 게 가능하지 않겠습니까. 가까운 곳에 있는 사람을 통해서요.”

양정을 비롯한 사람들은 그게 무슨 뜻인지 처음엔 잘 알아듣지 못했다. 잠시 어리둥절해서 반응을 보이지 않다가 제일 먼저 깨달
은 양정이 손뼉을 쳤다.

“아하, 그런 방법이 다 있었군. 사제의 생각이 참으로 기발하구나!”

유소빙의 안색이 흐려졌다.

“대사형이 싸울 땐 되도록 가까이 있지 말아야겠군요.”

형아민은 아직도 이해하지 못하고 유소빙에게 물었다.

“대체 무슨 소리들을 하고 있는 겁니까?”

유소빙이 대답했다.

“잘 모르겠으면 나하고 붙어다녀.”

그녀는 양정에게 말했다.

“대사형, 제게도 그 신공을 전수해 주실거죠?”

양정이 고개를 끄덕였다.

“물론이지.”

그는 한 마디 덧붙였다.

“아민에게는 절대 안 가르쳐 줄테니 마음대로 써먹어라. 하하.”

남궁운해는 제천강의 옆에서 묵묵히 걷고 있었다. 대종사의 이 열 여덟 제자는 정말 악독하기 짝이 없어서 농담처럼 말하고는 있
지만 실제로 그런 상황이 되면 주저없이 옆 사람을, 비록 그것이 사형제라고 해도 희생시킬 것이다. 그들의 친인인 마교 십팔 마
왕에 못지 않은 마왕이 이들이었다. 아니, 애초에 이 소마왕들은 그 십팔 마왕의 후예들이니 아버지를, 혹은 어머니를 닮아서 그
런지도 모른다.

그녀는 제천강을 생각했다. 화염도 제강산에 비하면 선이 약간 가늘어 보이는 느낌인데, 그건 아마도 어머니의 영향일 것이다. 그
의 어머니라면 마교통일대전의 막바지에 죽었다는 천왕문의 여장문인 출신이 아니었던가. 멸문하긴 했지만 한때 강호에 군림하
던 정도 명문의 후예를 어머니로 둔 제천강이 왜 이렇게 악독한 것일까. 제강산 역시 마왕이라는 소리를 듣긴 하지만 그래도 마도
중의 군자라 할 만 하다는 세인의 평가를 듣던 사람이 아니었던가.

그래서 더 그런지도 모른다. 재질이 뛰어난 사람이 나쁜 쪽으로 물들면 정말로 위험한 인물이 된다는 것을 제천강이 똑똑히 증명
해 주고 있는 것이다. 대종사는 대체 왜 이들을 이렇게 키웠을까. 그에게 위험한 존재가 될지도 모르는 십팔 마왕의 후예들을 왜
이다지도 강하게, 악독하게 키웠을까. 자기는 이들을 확실히 통제할 수 있다는 확신이 있었을까. 그녀는 대종사를 만나 물어보고
싶었다. 하지만 대종사가 어디 있는지도 모르는 지금 그건 꿈일 뿐이었다.

남궁운해에겐 당장 궁금한 것, 그리고 당장 대답이 돌아올 수도 있는 의문이 하나 더 있었다. 그녀는 회의장에 들어서면서 제천강
에게 물었다.

“언보보의 죽음은 어떻게 해결하실 건가요?”

제천강이 대답했다.

“시비를 새로 하나 구해준다고 하지 않았소.”
“그게 아니라 언보보의 부모에게 무어라고 말할 건가를 묻는 거예요. 그냥 숨겨버리고 말 건가요? 그들이 찾으면 뭐라고 대답하
죠?”
“그들은 안 찾을 거요.”

확신에 넘친 제천강의 대답에 남궁운해는 말문이 막혀 버렸다. 그러나 애써 입을 열었다.

“당신들은 정종 사람들을 너무 무시하고 있어요. 그들이 날 창녀라고 부르며 욕하는 걸 아나요? 난 그게 차라리 기뻤어요. 아무
생각도 없이 당신들에게 협조하며 하루하루를 살아가는 것 같지만 나를, 당신의 약혼녀를 창녀라고 부른다는 건 그들에게도 분노
가 있다는 뜻일 테니까요. 언젠가 그 분노가 터질지도 모르죠.”

제천강이 그녀를 쳐다 보더니 빙그레 미소지었다. 그 미소는 점차 더욱 짙어지고, 곧 홍소로 변했다. 회의장에 들어와 남궁운해의
말을 들었던 열 일곱 제자들이 함께 웃었다. 곧 회의장은 웃음소리로 들썩거렸다. 남궁운해만 홀로 영문을 몰라서, 심한 모멸감을
느끼며 딱딱하게 굳은 표정으로 서있었다.

제천강이 손을 흔들며 웃음을 그쳤다. 그가 말했다.

“아무리 정종 출신이지만 오랜 도피생활을 통해서 견식을 좀 쌓은 줄 알았지. 당신도 그러고 보면 꽤나 멍청한 구석이 있군.”

그는 미소를 지우지 않고 말했다.

“정종 사람들이 당신에게 말한 그대로를 아직도 믿고 있단 말인가? 그들이 여기, 내궁에까지 들어와 보지 않았다고 생각하는 거
요? 그들이 여기서 어떤 일이 벌어지고 있는지 까맣게 모르고 있다고? 천만의 말씀. 그들은 모두, 적어도 비중이 있는 인물들은
모두 여기 끌려와서 볼 것 다 보고, 당할 것 다 당하고 반 폐인이 되어 끌려나갔소. 그러니 얌전히 살고 있는 것이지. 평화롭게? 천
만에. 두려움에 떨면서.”

남궁운해의 입이 벌어졌다. 이빨이 딱딱 소리를 내며 부딪쳤다. 어떤 말도 나오지 않았다.

제천강이 말했다.

“그들은 언제 죽을지 몰라서 하루하루 공포에 잠겨 살아가고 있소. 닭같은 신세지. 매일 아침 주인이 모이를 주러 나오면 그걸 받
아먹기 위해 모이는 거요. 하지만 어느 날 아침, 주인은 모이를 주는 대신 목을 비틀어 뜨거운 물에 던져 버리지. 그게 그들의 운
명이오. 그 운명이 두렵고 싫어서 당신을 부러워하고 질시하는 거요. 당신에겐 최소한 살길이라도 남아 있으니까. 더구나 자존심
도 꺾지 않고 당당하게.“

제천강이 다시 웃었다.

“언보보가 아까 어떻게 끌려왔는지 못 들었소? 그녀는 그런 정종 인물들에게서 키워졌소. 우릴 미워한다고? 천만의 말씀. 그녀도
할 수만 있다면 우리 중 누구에게 몸을 바치고 싶었을 거요. 그게 안 되니 그냥 무사들에게라도 몸을 맡겼지. 왜? 우리를 동경하기
때문이겠지. 하지만 그녀의 운명 또한 닭에서 벗어날 수 없었소.”

남궁운해가 조용히 물었다.

“난 뭐죠? 나 또한 닭인가요?”

제천강이 미소지으며 말했다.

“당신은 봉황이오. 나와 혼인하면 그렇게 되겠지. 하지만 난 물론 암탉을 마누라로 삼고는 봉황이라고 추켜세우진 않소. 당신은
스스로 봉황임을 증명해 보여야 할거요.”

그는 회의장 중앙에 놓인 탁자를 가리켰다. 거기에는 넓은 도면이 수백 장 쌓여 있었다.

“오늘은 저것 때문에 부른 거요. 가서 살펴보시오.”

혼란스러운 마음으로 탁자에 다가가 도면을 살펴보던 남궁운해가 흠칫 놀라 말했다.

“남문(南門)에서 종루까지 진입로만 이십 리, 네 귀퉁이의 종루를 세우고 그걸 연결하는 벽의 둘레가 육십 리, 중원에 이렇게 넓
고 거창한 건물은 하나밖에 없어요. 자금성(紫禁城)!”

제천강이 고개를 끄덕였다.

“잘 봤소. 당신이 생각하는 바로 거기요. 거기가 마교대제전의 장이 될 거요.”

남궁운해가 물었다.

“황제와 그 신하들은 어떻게 하고?”

제천강이 간단하게 대답했다.

“전부 죽여버리거나 인근 별궁에 옮겨버리면 되지 않겠소.”

남궁운해는 더 이상 말하지 않았다. 이런 식으로 한다면 뭐는 가능하지 않을 것인가. 그런데 대체 그녀를 왜 불렀을까.

제천강이 그녀에게 말했다.

“도면을 연구해 보시오. 자금성의 전체와 부분, 전각 하나하나까지 모두 그려져 있소. 당신의 임무는 그곳 전체를 하나의 진식으
로 만드는 거요. 기관을 설치하고, 여기 일천 마군을 요소요소에 배치해서 거기 갇힌 사람들을 하나도 남김없이 제압할 수 있는
기문진식을 만들어주기 바라오. 필요하면 나와 우리 사형제들도 진식의 일부로 배치해도 좋소.”

남궁운해가 고개를 갸웃거렸다.

“왜 내가 협조해줄 걸로 생각하는 거죠? 지금까지도 협조하지 않았는데. 내가 기문진식을 만들어준다는 건 결국 남궁세가의 모든
것을 알려주는 것이나 다름없어요. 난 안하겠어요.”

제천강은 희미하게 미소지었다. 제천강이 손가락을 까닥여 남궁운해를 불렀다. 그녀가 다가가자 그는 천천히 그녀의 치마를 걷어
올렸다. 남궁운해는 본능적으로 몸을 피하려 하다가 이것 또한 마땅히 견뎌야할 고문의 일부라 생각하고 피하지 않았다. 제천강
의 손가락이 그녀의 은밀한 부분을 더듬고 들어왔다. 그녀는 여전히 피하지 않았다. 하지만 허벅지를 오므리게 되는 것은 그녀로
서도 어쩔 수 없는 본능적 반응이었다.

제천강의 손가락이 단단히 닫힌 허벅지 사이로 파고들었다. 거칠고 무례하고 추호의 망설임도 없는 행위였다. 남궁운해의 허벅지
가 상처입고 고통을 호소했다. 제천강의 손가락은 그녀의 허벅지를 강제로 열고 음부로 파고들었다. 거칠게, 무례하게, 추호의 망
설임도 없이.

남궁운해가 짧게 신음했다. 고통스러워서였다. 제천강의 손가락이 그녀의 안을 마구 헤집고 있었다. 그러다가 시작했던 것과 마
찬가지로 갑자기 손가락을 빼내었다. 그는 피로 물든 손가락을 들어 싱긋 웃더니 유소빙이 내미는 흰 천을 받아 그 피를 닦았다.
그가 말했다.

“신혼 첫날밤을 겪었다고 생각하시오.”

남궁운해가 입술을 깨물며, 극도의 모멸감으로 경련하며 말했다.

“당신은 손가락으로 모든 일을 처리하나요?”

제천강은 화내지 않았다. 대신 그는 갑자기 허리띠를 풀고 바지를 내렸다. 남궁운해는 외면하려다가 충격적인 장면을 보고 짧은
비명을 질렀다. 제천강의 남근이 있어야 할 자리는 큰 상처자국만이 남아 있을 뿐 아무 것도 없었다.

제천강이 말했다.

“그 문제에 있어서만은 손가락을 사용할 수밖에 없었다는 것을 이해시키기 위해서 보여주는 거요. 그리고 또 한 가지 이유가 있
지.”

그는 자랑스럽게 웃었다.

“이건 대종사를 죽일 때 입은 상처요. 하필 여기라는 게 좀 아깝긴 하지만 충분히 자랑스러워 할만한 상처지.”

그를 제외한 열일곱 제자들이 박수를 쳤다. 진지하게, 존경하는 눈빛으로.

제천강이 바지를 다시 입고는 말했다.

“대종사는 죽었소. 비오던 어느 날 밤, 내 손에 죽었지. 정종의 모든 사람들도 죽었소. 자존심이 먼저 죽었고, 그 다음엔 마음이 죽
었소. 조만간, 우리가 천하를 접수하기 위해 이곳을 떠나는 날 그들은 모두 자기의 머리를 제물로 바치게 될 거요. 당신에게 희망
은 남아있지 않소. 나를 인정하고, 내게 협조하는 것만이 당신의 유일한 선택이고, 마땅히 가야할 길이오. 그 첫 번째가 그 도면이
지.”

그는 남궁운해의 뺨을 어루만지며 말했다.

“그건 내가 당신에게 주는 선물이기도 하오. 당신은 정종의 마지막 자존심으로서 당연히 마도천하를 만든 자들을 미워하겠지?”

남궁운해가 대답했다.

“갈아마시고 싶을만큼.”
“갈아마시게 해주리다.”

제천강이 도면을 가리켰다.

“저기 가둘 게 바로 그들이니까 말이오.”

그는 미소지었다.

“알겠소? 마교대제전에 온 모든 마인들은 단 하나도 살아서 나가지 못할 거요. 낡은 피는 몰아서 쓸어버리고 새로운 피로 천하를
채울 때가 된 것이오.”

열 일곱 제자들이 다시 박수를 쳤다. 그 우렁찬 소리 속에서 남궁운해가 물었다.

“그게 당신들의 아버지고, 어머니, 친인들일 텐데도?”

제천강이 단호하게 말했다.

“핏줄 따위는 의미 없소. 새로운 마도천하에서도 중요한 건 힘과 의지 뿐이오.”

남궁운해가 고개를 끄덕였다.

“좋아요. 그들을 죽이는 일이라면 나도 협조하겠어요.”

제천강이 미소지으며 고개를 끄덕였다.

“내 요청에 조건을 다는 사람은 천하에 당신 밖에 없을 거요. 앞으로도 당신 밖에 없을 테고.”

그는 한 마디 덧붙였다.

“믿을 진 모르지만, 난 당신을 사랑한다오.”

긴 시간이 지나고 남궁운해가 천마궁을 나왔을 때, 천마도는 폭풍우에 휩싸여 있었다. 쉴새 없이 번개가 치고 억수같은 비가 내렸
다. 남궁운해는 길가의 벽에 기대어 서서 토하기 시작했다. 그날 먹은 모든 것과, 창자에 남은 모든 것을 게워버리고 싶다는 듯 오
랫동안 토했다. 그리고 나서 그녀는 입을 닦고 언보보의 집으로, 과거 진주언가의 가주였던 그 아버지를 만나러 갔다. 언보보의
죽음을 전해듣고도 그는 반응을 보이지 않았다. 남궁운해의 찌르는 듯한 시선을 피해 벽을 바라볼 뿐이었다.

남궁운해가 돌아서서 나오려 할 때, 그는 중얼거렸다.

“어떻게 할 수 있겠나. 무얼 할 수 있겠나.”

남궁운해는 멈추어 서서 그에게 말했다.

“당신들은 이미 죽은 사람들이에요. 마도의 손을 빌릴 필요도 없이.”

그녀는 폭풍우가 몰아치는 거리로 나왔다.

	

32장 풍운 무저갱



1.

담오의 칼이 날아왔다. 여섯 자가 넘는 길고 육중한 칼이 버들가지처럼 가볍게 휘둘러지고 있었다.

손지백은 검을 뻗어 담오의 칼에 붙였다. 밀고, 미끄러뜨리고, 뗐다가 다시 쳐서 방향을 바꾸려 하는 방법들을 순간적으로 몇 가
지나 사용해서야 간신히 담오의 칼을 비껴나가게 할 수 있었다. 그는 서늘해지는 가슴을 달래며 반격을 가했다.

담오의 칼은 예전보다 훨씬 강력해 졌다. 과거보다 한결 무겁고 파괴적인 힘을 발휘하고 있었다. 그러면서도 예전과는 달리 무궁
한 변화의 묘까지 갖추고 있었다. 무영이 떠난 지 단 일 년 만에 그의 칼은 열 배나 강해졌다.

그러나 그에 맞서는 손지백 또한 강해졌다. 그는 화산제일검이라 불리던 예전의 무위를 완전히 회복하고, 오히려 그때보다 더 발
전했다. 근 일 년 간 무저갱 대당가들과, 특히 사도 담오와 수백 번의 사투를 벌임으로써 가능했던 일이었다.

손지백의 검이 수백 송이의 매화꽃을 피워냈다. 꽃잎들이 눈보라처럼 허공을 뒤덮고 담오의 전신을 휘감았다. 그 하나 하나가 치
명적인 상처를 입힐 수 있는 예리한 검화(劍花)였다.

담오는 그 예리한 꽃잎에 둘러싸여 죽을 것 같았다. 새하얀 꽃잎 위에 붉은 피를 쏟아낼 것 같았다. 그러나 그는 표정의 변화도 없
이 담담하게 칼을 휘둘러 화산 매화검의 꽃보라를 양단(兩斷)하고 그 틈으로 빠져나오며 손지백의 허리를 노리고 다시 칼을 휘둘
렀다. 양 갈래로 땋은 머리가 허공에서 춤을 췄다.

손지백 역시 당황하지 않았다. 그는 앞서의 공격이 성공할 거라고 그리 기대하지 않은 것처럼 담오가 빠져나오자 바로 초식을 변
화시켰다. 이번에는 삭풍이 휘몰아치는 듯한 매서운 초식이었다.

담오의 칼은 멈추지 않았다. 손지백의 검기가 일으키는 바람에 쓸려 살갗이 터져 피를 흘리면서도 애초의 공격방향을 바꾸지도,
수비로 전환하지도 않았다. 그의 긴칼이 그대로 손지백의 허리를 쓸어 베어 넘기고 지나갈 찰나에 손지백이 하는 수 없이 방어로
전환했다. 그는 검을 돌려 담오의 칼에 붙였다. 때리거나 밀지 않고 화산 검결(劍訣) 중 ‘점(粘)’의 구결을 사용하여 단지 붙이기만
했다.

손지백의 발이 허공에 한 치쯤 떴다. 그는 담오의 칼이 휘둘러지는 대로 밀려갔다. 그리고 칼이 그리는 원호가 담오에게서 가장
멀어졌다가 다시 가까워지는 그 순간 ‘탄(彈)’의 구결을 사용하여 칼에서 멀리 떨어져 나갔다. 힘으로는 도저히 담오를 제압할 수
없으니 정면으로 공격을 맞받지 않으려 하는 것이었다.

담오가 그런 손지백을 놓아주지 않았다. 그는 칼을 정면으로 뻗고 손지백을 향해 달렸다. 손지백의 이마에 핏줄이 돋았다. 그는
검을 어깨 위로 치켜들어서 정면을 향하게 하고는 담오를 향해 마주 달렸다. 두 사람은 죽음을 각오한 듯한 정면 격돌을 벌이려
하고 있었다.

길이에서 월등한 담오의 칼이 손지백의 가슴으로 박혀 들려 하고 있었다. 손지백의 발이 미끄러지듯 사선으로 움직였다. 담오의
칼은 손지백의 옆구리로 미끄러져서 팔과 가슴 사이에 끼워졌다. 이제 손지백의 차례였다. 그는 어깨에 올렸던 검을 내뻗어 담오
의 목을 노렸다.

육중한 바위덩어리가 두 사람 사이로 날아왔다. 피하지 않았다간 담오도, 손지백도 으깨어질 판이었다. 두 사람은 공격을 멈추고
황급히 떨어졌다. 바위덩어리는 두 사람이 서 있던 바로 그 자리에 떨어졌다. 쇠사슬이 연결된 푸른 바위덩어리였다.

지금까지 두 사람의 싸움을 구경하다가 바위를 던진 종리매가 바위를 회수하며 화를 냈다.

“너희들은 정말 언제나 철이 들 테냐! 비무를 했으면 비무로 끝내야지 매번 목숨 걸고 서로를 노리다니! 이게 몇 번째야!”

손지백이 검을 검갑에 넣으며 투덜거렸다.

“노인네가 번번이 참견이시오. 말리지 않았으면 이번엔 끝낼 수 있었는데.”

그렇게 말하는 손지백의 왼쪽 옆구리는 이미 피로 흥건히 젖어들고 있었다. 담오도 바보는 아니라 손지백이 칼을 끼는 순간 비틀
어서 베어버리려 하고 있었던 것이다. 손지백이 담오의 목을 찌르는 순간 손지백 역시 가슴이 절반쯤은 잘려 나갔을 것이다.

담오는 허공에 칼을 한 번 떨쳐서 피를 떨어내더니 그 긴 장도(長刀)를 수납하려면 어쩔 수 없이 하게되는 거창한 동작으로 도갑
에 찔러 넣었다. 그리고는 손을 들어 머리를 쓸었다. 그런 그를 향해 종리매가 말했다.

“머리에만 신경 쓰지 말고 초식에도 신경을 써라! 넌 아직도 중요한 순간만 되면 힘으로 모든 걸 해결하려는 경향이 있어. 그게 너
와 비슷한 수준의 상대에겐 통할지도 모르지만 내 정도만 돼도 전혀 통하지 않는단 말이다. 내공도 떨어지는 것이 건방지긴.”

손지백은 하늘을 보고 달의 위치를 가늠하고는 두 사람에게 말했다.

“종리 노야, 늦게 거둔 제자는 나중에 시간 들여 가르치시고 그만 갑시다. 사람들이 기다리겠소.”

담오가 종리매의 제자가 되었던 것이다.

담오는 무영이 무저갱을 떠난 후 조직을 재정비하고 부상을 치료하기 위해 한 달 쉰 다음 바로 다시 종리매에게 도전했다. 물론
또다시 처참한 패배를 맛보아야 했다. 그 뒤로 그는 두 번 더 똑같은 방식으로 도전했다가 꺾였다. 그때쯤 종리매가 그에게 제자
로 들어올 것을 회유했고, 자존심 강하고 건방지기 짝이 없는 담오도 종리매의 앞에 무릎을 꿇었던 것이다.

종리매가 그를 제자로 삼은 것은 자신의 나이를 의식했기 때문이었다. 올해 그의 나이 아흔 여덟이었다. 아무리 무공의 고수로 노
익장을 발휘하곤 있지만 사람은 언젠가는 죽는 것, 제자 하나 없이 생을 마감하기에는 세상에 남긴 미련이 너무 많았다. 그 자신
이 죽을 때까지 다 못 이루고 가는 것을 믿을만한 제자에게 맡기고 떠날 생각을 하게되는 게 당연했다. 그 대상이 담오였다. 몇십
년 만에 만나보는 믿음직한 녀석이라고 생각한 것이다.

담오에게도 사부의 존재가 필요했다. 그보다는 내가기공을 익힐 필요성이 절실했다. 당년에 마교가 정종을 능가하고 결국 천하를
정복한 것은 절정고수의 수 뿐만이 아니라 그 아래 단계의 고수 수에 있어서 월등했기 때문이었다.

정종의 절정고수가 되기 위해서는 긴 세월동안 고련을 해서 내공을 쌓아야 한다. 그러나 마공을 익히면 특정한 방법을 통해 단시
간에 잠력을 끌어올리고 기공(奇功)을 발휘하는 게 가능하다. 정종무사가 십 년간 내공을 수련한 것과 같은 효과를 일 년 만에 보
일 수도 있는 게 마공의 효과인 것이다. 대신 마공의 부작용이 만만치 않고, 그런 방식으로 절정에 도달한다는 것은 불가능에 가
까워서 결국 마공의 고수가 되기 위해서도 자기들 나름의 내가기공이 필요하게 된다. 현재 마교 십팔마왕은 그걸 성취한 자들이
고, 그 수하들 중의 마도 고수 역시 그러했다.

그러나 담오와 같이 천부적인 신체 조건과 힘, 재능에도 불구하고 정종이나 마도의 내가기공을 익히지 못하고 편법이라 할 사도
의 기공(奇功)을 익힌 사람은 초반엔 믿어지지 않을 정도로 빨리 강해지지만 어느 정도 선에서 진보가 멈춰 버리게 되는 것이다.

담오는 종리매에게 몇 번이나 패하면서 인정하기 싫어도 그 부분을, 자신의 한계를 인정해야 했고, 굴복했다. 그와 같은 사람은
인정하고 굴복하기까지 대단히 어려운 과정을 거쳐야 하지만 대신 한 번 인정하고 굴복하면 이번에는 그것이 신념이 되어서 좀처
럼 변하지 않는 것이다. 한 번 종리매의 제자가 되자 담오는 죽으라고 하면 달게 죽겠다고 할 정도로 충실한 제자가 되었고, 그런
담오를 종리매는 모든 걸 전해주며 아껴 주었다. 그게 이 안 어울리는 사제의 관계였다.

자연 종리매와 붙어살다 시피 하는 손지백도 담오와 교분을 나누는 사이가 되었는데, 그는 한 번 담오에게 밀린 적이 있었기 때문
에 반드시 이기고 싶어하기도 했다. 비무라는 형식을 빌어 수없이 싸운 이유가 그것이었다.

그가 원래의 실력을 되찾으며 강해지는 동안 담오도 종리매의 지도를 받아 진보하고 있었기 때문에 승부는 쉽게 가려지지 않았
다. 그래서 두 사람의 비무는 할 때마다 과격해지고, 나중에는 생사를 가르는 지경까지 치달아가곤 했는데, 종리매가 없었다면 벌
써 둘 중 하나, 혹은 둘 다 죽어버렸을지도 몰랐다.

그렇게 강렬한 경쟁자로 여기면서, 때로는 미워하고 때로는 서로를 인정하면서 두 사람의 어색하고 묘한 교분이 깊어졌다. 특히
대당가로서 그들 둘은 두심오가 빠진 공백, 그리고 그 공백이 만들어지기까지 서로 입어야 했던 막대한 타격 때문에 힘을 합치지
않을 수 없었다. 둘이 힘을 합쳐야 다른 대당가들의 세력에 밀리지 않을 수 있었던 것이다.

그렇게 세력을 재정비한 이후에도 그들은 멈추지 않았다. 이번에는 둘이 합쳐 다른 대당가들보다 월등해진 세력으로 그들은 모종
의 일을 꾸미고 있었다. 그 책사는 홍진보였다. 오늘 그들이 만나야 할 바로 그 사람이었다.


	



2.

종리매와 손지백, 담오는 취접루로 들어갔다. 이곳은 여전히 담오의 지배 하에 있었고 취접이 주인인 것도 여전했다. 그녀가 담오
의 여인인 이상 취접루를 빼앗으려는 시도는 곧 담오를 죽이겠다는 것과 동일한 것이었다. 담오의 신념과 자존심은 여자에게도
해당되는 것이라 한 번 사랑한 여자는 죽을 때까지 흔들림 없이 사랑해야 한다고 그는 믿고 있었고, 그대로 했다. 그의 사랑과 신
념은 단순하기 때문에 순수했고, 순수하기 때문에 더욱 강했다.

취접이 그들을 반갑게 맞아들여서 방으로 안내했다. 그들 세 사람에 맞추어 세 명의 여인이 들어왔다. 그들은 말없이 술과 안주를
들었다. 세 여인이 깔깔대고 재잘거리며 시끄럽게 굴었지만 그들은 참견하지도, 말리지도 않았다.

취접이 들어왔다. 여인들이 일제히 일어나 인사를 하고 나갔다. 취접이 한쪽 벽에 걸린 등잔을 잡아 당겼다. 문이 반으로 갈라져
열리고 옆방이 나타났다. 거기 홍진보와 네 명의 사내가 앉아 있는 게 보였다.

홍진보가 일어나 인사했다.

“그동안 안녕하셨습니까, 종리 노야.”

종리매가 손을 흔들었다.

“만난지 얼마나 됐다고 안부를 묻고 그래.”

홍진보가 웃었다.

“벌써 한 달은 됐지요.”

손지백이 말했다.

“노인네야 하루 이틀도 모르는데 한 달이 지나면 안부가 궁금하긴 하지. 벌써 황천으로 떠나진 않았는지, 벽에 똥칠은 안 하는지
…….”

종리매가 소리 내어 웃었다. 그리고는 화난 표정으로 으르렁댔다.

“손 좀 봐주랴, 꼬마야.”

담오가 짧게 말했다.

“말씀만 하신다면 제가.”

손지백이 얼른 손을 흔들었다.

“농담입니다. 농담.”

그는 담오를 향해 투덜댔다.

“하지만 자네가 말하면 농담같이 안 들려.”

담오는 무표정했다. 손지백이 중얼거렸다.

“농담이 아니었군.”

홍진보가 여전히 일어선 채 말했다.

“그만 노시고 인사부터 나누시죠. 이미 다들 아시는 분들이고, 둘씩 셋씩 만난 적도 있지만 이렇게 한 자리에 모두 모인 건 처음이
니까요.”

종리매를 제외한 전원이 일어나 서로 공수하고 인사했다. 사도 담오, 취귀 손지백, 새선풍(賽旋風), 화두타(花頭陀), 철금마검(鐵
琴魔劍) 공손번(公孫樊), 혈면염라(血面閻羅) 최주(崔柱), 그리고 홍진보였다. 의례적인 인사말은 오가지 않았다. 무수한 의미를
담은 눈빛이 있을 뿐이었다.

새선풍은 무저갱의 대당가 중 그 용모로 유명한 사람이었다. 전신이 검은 곤륜노였기 때문이었다. 그래서 별호도 새선풍, 수호전
의 흑선풍 이규가 되살아났다는 뜻의 별호였다. 실제로는 흑선풍 이규에게 미안한 일이었다. 그는 검긴 했지만 곤륜노는 아니었
으니까.

하지만 새선풍은 원래의 이름 대신 이 새선풍이라는 별호를 고집하고, 무기도 쌍도끼를 사용했다. 머나먼 파사국에서 끌려온 노
예의 후예로 온갖 고생을 하며 자라온 결과인 듯하다고 사람들은 말했다. 무공까지 익혀 더 이상 곤륜노라고 무시당하지는 않지
만, 적어도 그를 아는 사람들로부터는 무시당하지 않지만 그래도 곤륜노가 아니라 한족이고 싶은 욕구가 남아있는 모양이라고 말
하기 좋아하는 사람들은 수군거렸다.

그게 사실이라면 그건 그의 누나인 흑풍과는 아주 다른 태도라 할 것이다. 그의 누나 흑풍 역시 노예일 때 사용하던 이름은 버렸
지만 대신 자신의 검은 피부를 강조하는 별호를 사용했으니까.

새선풍이 유명한 또 하나의 이유가 흑풍의 동생이라는 것이었다. 당년에 흑풍이 종사에게 반기를 들고 떠날 때 그는 같이 떠나지
못했다. 그 바람에 체포되어 여기 무저갱으로 보내졌던 것이다.

화두타는 승려였다. 과거 정종의 소림사 출신이라고도 하고, 오대파 출신이라고도 하는데 실상은 알 수 없었다. 원래 대머리인지
아니면 깎은 머리인지 몰라도 불빛에 반사될 정도로 맨들맨들한 머리통에 붉고 노란 꽃들을 새겨놓은 그 흉악한 모습을 보면 정
종 출신이 아니라 원래부터 방문좌도 출신임이 분명하다는 말도 있었다.

사용하는 무기도 흉악해서 네모지고 커다란 식칼이었다. 거대한 덩치에 식칼을 잡고 휘두르는 모습은 보는 것만으로도 악몽을 꾸
기에 충분하다는 소문이 있었다.

철금마검 공손번은 단아한 풍채를 지닌 중년의 사내였다. 적당한 길이의 수염을 멋지게 기른 중년의 미장부였는데, 마도천하가
되기 전에는 정사 중간의 성향으로 철로 만든 금(거문고)을 들고 강호를 유유자적 떠돌던 풍류남아였다.

그의 무기는 철금이었다. 지금도 그의 자리 옆에 기대어 세워져 있는 철금은 평소에는 장쾌한 음률을 보여주는 악기지만 싸울 때
는 적의 머리를 부숴 버리는 흉기가 되곤 했다. 상대가 되는 자를 만나면 철금 속에 감추어져 있던 마검이 뽑혀 나오기도 했으니
철금은 검갑이기도 한 셈이었다.

혈면염라 최주는 술 취한 것처럼 붉은 얼굴의 육십대 노인이었다. 그 역시 마도천하가 도래하기 전에는 강호에 제법 이름을 날리
던 자였는데, 강남 쪽에서 작은 방회를 만들어 그 방주를 하기도 했었다. 이젠 무저갱의 죄수 신세인 것은 남들과 같았고, 여기 모
인 다섯 대당가와 함께 대당가의 하나인 것도 같았다.

이렇게 네 명에 담오와 손지백까지 합쳐 무저갱 열두 대당가 중 여섯이 모인 것이다.

홍진보가 말했다.

“바로 안건에 들어가겠습니다. 한 가지 확실히 해둘 것은 우리가 이제 하려고 하는 것은 개혁이지 반역이 아니라는 것입니다. 이
화태양종에 대한 반역도 아니고, 구자헌에 대한 반역도 아닙니다. 우리의 적은 그동안 수없이 설득했는데도 불구하고 노예들에
대한 처우를 개선하지 않는 나머지 여섯 대당가입니다. 그들은 여전히 노예를 죽도록 착취하고 죽으면 쓰레기처럼 던져 버리고
재수 없었다고 말하고 잊는 사람들입니다. 그게 결국은 손해가 된다는 것을 모르고 지금까지처럼 계속 살 수 있다고 생각하는 자
들입니다.”

최주가 손을 들었다.

“그들이 잘못하고 있는 것은 잘 알고 있으니 그만해도 좋겠소. 사실 나도 홍 형과 손 형의 설득이 아니었으면 그냥 그렇게 했겠지.
방회를 운영해 본 경험도 있는 사람으로서 이건 좀 아니라고 생각하긴 했지만 다들 그렇게 하고 있으니 어쩔 수 없다 여겼던 것이
부끄럽구려. 그들에 대한 욕은 우리 자신에 대한 욕도 되니 그만 해두고 어떻게 그들을 제압할까 의논해 봅시다.”

화두타가 말했다.

“노예들의 처우에 대해서 빈승은 별 생각이 없소. 어차피 다들 죽는 것, 이렇게 죽으나 저렇게 죽으나 마찬가지리라. 빨리 죽는 게
극락에 빨리 가는 것도 되니 그 또한 좋은 일이지요. 나무아미타불.”

합장 염불까지 하는 그를 새선풍이 못 마땅하다는 듯 노려보았다.

“노예는 빨리 죽어도 된다는 거야, 젠장.”

화두타는 그를 상관하지 않고 계속 말했다.

“빈승이 여러 분에게 가담하기로 한 것은 구자헌에 대한 증오 때문이오. 빈승은 무저갱이 그를 중심으로 뭉쳐서 종사에게 반기를
들었을 때 가장 열심히 나서서 싸웠던 사람이외다. 그런데 그게 종사와 구자헌이 짜고 한 사기였다니 분노가 구름을 뚫을 지경이
요.”

새선풍이 고함을 질렀다.

“아까 이야기 못 들었어? 우리 적은 구자헌이 아니라 나머지 여섯 명이라고 했잖아! 지금 무슨 이야기 하는 거야!”

화두타는 여전히 침착하게 말했다.

“다음 목표에 대한 이야기외다. 빈승이 여기 참가한 이유를 말하는 것이고. 빈승은 이게 힘이 될 걸로 생각하고 참가했소. 일단 다
른 여섯을 제압하고 나면 무저갱은 우리 지배에 들어오겠지요. 그 힘이면 구자헌의 친위대와 충분히 겨룰 수 있고, 압도할 수 있
소. 그때 구자헌의 목을 따면 되는 거요.”

그는 눈을 뒤룩거리며 다른 대당가들을 보았다. 그리고 홍진보에게 시선을 고정시키고 말했다.

“이 계획대로 하지 않겠다면 빈승은 이쯤에서 빠지겠소.”

새선풍이 허리춤에서 쌍도끼를 꺼내 잡았다.

“이야기를 다 들어놓고 누구 맘대로 빠져. 가려거든 머리통은 남겨두고 가라.”

화두타는 이빨을 드러내며 웃고는 합장하고 눈을 감았다.

“생사는 여일한 것이오. 죽거나 살거나 사바세계를 떠도는 혼백, 흙 한줌 모여 이루어진 가엾은 물건에 불과한 몸. 죽이시오. 저항
하지 않겠소.”

새선풍이 도끼를 치켜들었다.

“죽이라면 못 죽일 줄 알고? 너 사람 잘못 봤다. 이 새선풍은 죽여달라는 사람을 그냥 둬본 적이 없는 사람이야.”

홍진보가 손뼉을 쳐서 시선을 집중시켰다. 그는 급한 기색 없이 온화하게 말했다.

“이후의 계획이야 앞으로 짜기 나름 아니겠습니까. 너무 성급하게들 굴지 마시고 앉으세요. 차근차근 말씀드리겠습니다.”

새선풍은 여전히 도끼를 내리지 않았다. 그는 정말로 갈등하고 있었다. 이 기회에 마음에 안 드는 놈 하나 해치우는 것도 나쁘지
않다고 생각하고 있었기 때문이었다. 들어올린 손을 그냥 내리는 것도 마음에 들지 않았다.

종리매가 말했다.

“얼른 그 무기 거두지 않으면 네 머리통이야말로 없어질 줄 알아라.”

새선풍은 그 말에 마음을 정하고 도끼를 거두었다. 강한 자의 말은 곧 법이다. 종리매의 위협에 무기를 거두는 것은 조금도 체면
에 손상가는 일이 아니었다. 적어도 새선풍에게는 그랬다. 대신 그는 자리에 앉으면서 투덜거렸다.

“재수 없는 노인네.”

그 한 마디 말로 완벽하게 체면을 살렸다고 생각하고 그는 만족한 기분으로 홍진보의 이야기에 귀를 기울였다. 자기 머리로 복잡
한 계략을 제대로 이해할 자신은 없었지만. 최소한 알아듣는 시늉이라도 해야 다른 대당가들이 얕보지 않을 것이다.

홍진보가 말했다.

“일단 여섯 대당가들을 제압한 후에 어떻게 하자는 말씀을 하셨지만 사실은 그조차 쉽지 않다는 걸 인정하셔야 합니다. 물론 여기
계신 여섯 분이 나머지 여섯 대당가들에 비해 월등히 강하다는 건 압니다. 하지만 그들도 대당가 자리를 지킬 만큼의 무공은 있
고, 그 아래 무사들의 수도 만만치 않습니다. 대규모 싸움은 안 됩니다. 그러면 바로 구자헌을 자극할 우려가 있습니다. 여섯 대당
가들과 전면전을 벌이는데 구자헌의 친위대가 개입하면 우리는 당해낼 수 없을 것입니다. 그럼 끝이지요.”

최주가 말했다.

“당연히 계략이 있겠지요? 안 그러면 우릴 불러 모았을 리가 없으니까.”

홍진보가 말했다.

“한 사람만 죽이면 됩니다.”

최주가 물었다.

“누굴?”
“백골조(白骨爪) 황염(黃琰)입니다. 그는 위협에 넘어갈 사람도 아니고, 회유에 굴복할 사람도 아닙니다. 죽이는 수밖에 없지요.
즉, 암살하는 것입니다.”

화두타가 손을 들었다.

“그건 빈승에게 맡겨주시오. 쥐도 새도 모르게 처리해 버리겠소. 아미타불.”

홍진보가 고개를 끄덕였다.

“그럼 황염은 스님께 맡기도록 하겠습니다.”

그렇게 쉽게 결정하는 데는 이유가 있었다. 홍진보와 구자헌만이 알고있는 화두타에 대한 정보에는 화두타가 사실은 자객출신이
라는 게 있었기 때문이었다. 자객의 특성상 유명해 지진 않았지만 그쪽 계통에서는 대단히 인정받던 자객이라고 했다. 맡겨서 성
공하면 좋은 일이고, 실패해도 상처만 입힐 수 있으면 그걸로도 좋았다. 어차피 그는 죽이거나 고립시키면 되는 일이었으니까.

최주가 물었다.

“그는 죽인다 치고, 나머지 다섯은 어떻게 할 생각이오?”

홍진보가 말했다.

“여기로 초대합니다. 우리 모두 모여있는 이곳으로 하나씩 초대해서 위협하지요. 항복하지 않으면 죽여버린다고 하면 항복하지
않을 사람이 없습니다. 황염 외에는.”

최주가 다시 질문했다.

“그러다가 소문이 나면? 한둘은 그렇게 한다고 치고 나머지 사람들이 알게되면 그들도 뭉칠텐데?”

홍진보가 말했다.

“하룻밤 안에 해치우면 됩니다. 다섯을 하루저녁에 초대해서 각자 다른 방에서 기다리게 한 다음 하나씩 이리로 불러서 위협하는
것이지요.”

최주가 고개를 저었다.

“그게 어떻게 가능하겠소. 우리가 초대한다고 쉽게 올 사람들도 아니고, 하룻밤에 다 모일 사람들도 아니오. 홍 형의 계획은 매우
현실성이 없구려.”

그의 얼굴엔 실망한 기색이 역력했다.

홍진보가 웃었다.

“이 이름이 없었다면 그 계획은 현실성이 없었을 겁니다.”
“무슨 이름?”
“구자헌입니다. 여섯 대당가들은 우리가 초대한다고 쉽게 올 사람이 아니지요. 하지만 구자헌이 초대한다면 올 겁니다. 그것도 은
밀하게, 수행원들은 최소로 해서 모일 겁니다. 각자가 다른 장소에서 안내원을 만난 다음 각자 다른 입구로 들어와 다른 방에 하
나씩 대기하게 됩니다. 그런 다음 차례로 여기 불려와 위협을 당하고, 항복하게 되는 겁니다.”

그는 자신만만하게 말했다.

“내일 밤 여기 오도록 이미 연락을 해놨습니다. 구자헌의 이름으로.”

최주가 입을 벌리고 있다가 간신히 다물었다.

“그들이 믿어주겠소?”

홍진보가 말했다.

“구자헌을 항상 수행하는 호위무사가 직접 가서 저와 구자헌의 서명이 든 서한을 주는데 믿지 않을 이유가 없습니다.”
“과연.”

최주가 비로서 납득하고 고개를 끄덕였다.
홍진보는 화두타에게 말했다.

“황염을 처리하는 건 천천히 하셔도 됩니다. 모두가 굴복하면 어차피 황염 혼자는 별 일을 못할 테니까요. 단지 남은 불씨를 끈다
는 기분으로 하시면 될 것입니다.”

화두타가 말했다.

“낮 동안은 그놈이 어디 있는지 조사해야 할 거요. 밤엔 빈승이 이 손에 황염의 목을 들고 참석하리다. 황염의 목을 앞에 두고 위
협하면 더욱 잘 먹히겠지요.”

홍진보가 고개를 끄덕였다.

“물론 그렇겠지요.”

새선풍이 말했다.

“꼭 황염의 목이 자기 손안에 있는 것처럼 말하는군. 그게 주머니 속의 물건처럼 마음대로 꺼낼 수 있다는 거냐? 그럼 왜 그동안
은 안했어? 황염은 그렇다 치고 내 목은 왜 안 가져갔냐?”

화두타가 말했다.

“빈승의 무공이 황염보다 떨어진다고 보시는 모양이구려. 물론 그렇소. 하지만 숨어서 쏘는 화살에는 당할 수가 없는 법이오. 그
리고 한 가지 부대조건이 더 있지요.”

그는 종리매를 가리켰다.

“종리 노야께서 도와주셔야 하오.”

새선풍이 바닥에 침을 뱉었다.

“! 결국 그거였군. 종리 노인네가 가담하면 못 죽일 놈이 어딨겠냐. 그거라면 나도 하겠다.”

화두타가 말했다.

“목표를 경동시키지 않고 잠입해서 접근하고 기회를 보아 출수하는 그 복잡다단하고 심오한 기술을 새선풍 시주는 백년을 가르쳐
줘도 못 배울 거요. 종리 노야를 안내해서 놈의 목을 딸 수 있도록 돕는 건 빈승에게만 가능한 일이외다. 빈승이 직접 하는 것처럼
자랑한다고 과한 일은 아니지요.”

홍진보가 끼어들어 두 사람의 말싸움을 중단시켰다.

“과연 대단한 일이라 아니할 수 없습니다. 스님은 일을 진행시켜 주시고, 종리 노야께선 스님을 도와주십시오.”

종리매가 고개를 끄덕였다. 화두타가 손을 들었다.

“한 가지! 애초의 내 요구는 아직 유효하오. 다음 목표가 구자헌이 아니라면 나는 여기서 빠지겠소.”

홍진보가 말했다.

“제가 대표해서 약속드리지요. 다음 목표는 구자헌입니다. 근본적으로 구자헌을 처리하지 않으면 무저갱의 미래는 항상 불안할
것입니다. 그렇게 강대한 적을 배후에 두고 산다는 건 불안한 일이지요.”

화두타는 확인하듯 다른 대당가들을 보았다. 모두 고개를 끄덕이고 있었다. 그는 공손번에게 말했다.

“공손 시주는 어째 한 마디도 안 하시오?”

공손번은 지그시 감고 있던 눈을 떴다.

“할 말이 없어서.”

그는 모든 사람을 향해 고개를 숙여 보이고 다시 말했다.

“모든 사항에 동의하오.”

*         *          *

화두타와 새선풍, 공손번과 최주가 하나씩 차례로 떠난 후 방에는 홍진보, 담오, 손지백과 종리매만 남았다.

손지백이 말했다.

“정말 거친 놈들이군요. 저런 자들을 끌어 모았다는 게 믿겨지지 않을 만큼 놀랍소. 홍 형의 능력이 정말 대단하오.”

홍진보가 고개를 저었다.

“이해가 일치하는 자들을 규합하는 건 어렵지 않습니다. 하지만 저들이 나중에 무영 주인님의 힘이 되도록 이끄는 일은 참으로 어
렵지요.”

종리매가 말했다.

“보지도 않은 사람을 어떻게 따르겠느냐. 여기 우리들 중 한 사람이 구자헌처럼 전원을 제압해서 수장이 되고, 그 사람이 무영을
도우면 혹시 가능할 수도 있겠지.”

홍진보가 말했다.

“담 형이나 손 형이 그 역할을 하면 되겠지요. 저와 종리 노야가 옆에서 돕고.”

담오가 말했다.

“만약 내가 된다면…….”

그는 종리매를 향해 말했다.

“안 도울 겁니다. 저는 제 자신을 위해 싸우지 누군가 다른 사람을 위해 싸우고 싶진 않습니다.”

손지백이 말했다.

“그를 주인으로 인정하는 내가 해야겠군.”

담오가 이번엔 그를 향해 말했다.

“그 전에 나를 꺾어야 할 거다.”

손지백이 그를 노려보았다.

“물론이지. 당장이라도 꺾어줄까?”

두 사람의 눈빛이 마주쳐 불똥을 튀겼다. 홍진보가 그들을 말렸다.

“어떻게 만나기만 하면 싸움이십니까. 두 분도 참 대단하십니다.”

그는 생각에 잠겨 중얼거렸다.

“무영 주인님은 저를 노예에서 해방시켜주시고 다시 살아갈 힘을 주신 은인입니다. 제가 보기에 무한한 잠재력이 있기도 합니다.
제가 그 분을 위해 노력하는 건 지극히 당연한 일이지요. 하지만 담형에게 그럴 이유가 없다는 것도 당연합니다. 손 형이나 종리
노야께서 주인님을 돕는 것만 해도 제겐 신기하게 보입니다.”

손지백이 말했다.

“술병에서 꺼내준 은혜가 있잖소. 주인으로 모신다고 이미 맹세도 했고.”

종리매도 말했다.

“광증에서 벗어나게 한 은혜가 있지. 우연이긴 했지만.”

그는 담오의 어깨를 두드렸다.

“지금은 물론 내 제자 편을 들겠다. 만약 너와 무영이 싸운다면 말이다.”

그는 히죽 웃었다.

“어느 쪽이 이기건 난 상관없다. 무영이 나가서 얼마나 컸을지 기대가 되는구나. 녀석도 반쯤은 내 제자나 다름없으니까.”

홍진보가 손으로 머리를 쳤다.

“내 정신 보게! 제일 먼저 알려드렸어야 할 일을 잊고 있었네.”

그는 사람들에게 말했다.

“태양궁의 최근 소식이 들어왔습니다. 그 중에 주인님 소식도 있었지요. 서열 팔위 혈영을 꺾고 정식 교도로 입문했답니다.”

종리매의 눈이 빛났다.

“혈영을? 그거 대단하구나.”

홍진보가 말했다.

“더욱 놀라운 일이 있습니다. 주인님은 지금 마교혈맹록 서열 백오십 위인 빙궁의 설녀와 싸우기 위해 빙궁으로 떠났답니다. 날짜
가 꽤 됐으니 지금쯤 도착했을지도 모르지요.”

손지백의 입이 벌어지고, 담오의 눈도 빛났다. 그도 빙궁의 설녀가 어떤 괴물인지는 소문으로 알고 있었다. 눈빛만 닿아도 얼어붙
게 만든다는 한공의 고수들이 아니던가. 게다가 마교 서열 백오십 위. 혈영을 이긴 것만해도 대단한 일이고, 지금 그의 수위를 넘
어갔다고 인정할 수 밖에 없었다. 하지만 지금부터 더 노력한다면 싸워 볼 수는 있었다. 그러나 무영이 빙궁의 설녀를 이긴다면
한참 발전한 그 조차도 상대할 수 없는 고수라고 인정해야 했다.

담오는 고개를 흔들었다. 그는 언젠가는 사부인 종리매조차 이겨내고야 말겠다고 결심한 사람이었다. 종리매는 백오십 위 정도가
아니라 서열 오십 위 권 안에 드는 초절정 고수가 아닌가. 그런 종리매가 목푠데 무영이 문제가 될 순 없었다. 담오는 만약 무영을
만나게 되면 반드시 한 번 겨뤄봐야겠다고 결심했다. 먼저 손지백을 넘고, 그 다음엔 무영을, 다음엔 사부를, 마지막은 제강산이
었다. 언젠가 모두 꺾고야 말겠다. 그게 무인으로서 그의 삶에 목표가 되었다.

“불길하다. 불길해.”

종리매가 중얼거리고 있었다.

“혈영조차 마교 서열은 오백 위가 안된다. 혈영을 꺾었으면 무영도 그 정도라는 건데, 그런 무영에게 백오십 위는 너무 힘든 상대
지. 오백 위와 백오십 위는 단지 중간에 삼백 오십 명이 있다는 정도의 차이가 아니야. 무공 격차가 두세 단계 이상 있다고 봐야
한다는 말이다. 이건 종사의 음모거나 마교 총단의 견제라고 밖에는 생각할 수 없어.”

그는 잠시 생각하다가 다시 말했다.

“만약 무영이 그 정도까지 진보했다면 그건 그것대로 위험하다. 두심오도, 제강산도 무영의 잠재성에 대해 다시 평가하게 될 거라
는 거다. 자칫하면 그들이 통제할 수 없는 괴물이 돼버릴 거라고 생각할 수도 있지. 그때 진정한 위기가 닥치게 되는 셈이다.”

홍진보가 소식을 전할 때의 기쁜 얼굴은 지우고 우울한 기색으로 말했다.

“행운을 빌 수밖에 없군요. 한 시라도 빨리 이곳을 나가서 힘이 되어 드리고 싶습니다만 아직 무저갱의 세력 규합도 제대로 못하
고 있으니……. 안타깝기 그지 없습니다.”

그들은 무거운 침묵 속에 술을 마시고 자리를 떴다. 방을 나가려던 홍진보가 문득 생각난 듯 담오를 불렀다.

“담 형의 가족 속에 손(孫) 노인이라고 있던데, 기억하십니까?”

담오가 고개를 끄덕였다.

홍진보가 말했다.

“정확한 연세는 모르겠지만 엄청나게 연로한 분이더군요. 제가 임의로 그분을 빼내서 청소나 하게 일을 맡겼습니다. 물론 담 형에
게 전해질 급여는 동일할 겁니다. 허락없이 한 일이지만 괜찮겠지요?”

담오가 고개를 끄덕였다.

“난 상관없지만……, 그가 그렇게 하지 않을 걸.”

홍진보가 물었다.

“무슨 뜻이십니까?”

담오가 말했다.

“홍 형이 그렇게 하기 전에 내가 이미 쉬도록 한 적이 있었단 말일세. 거부하더군. 뭐 직접 보면 알겠지.”

담오가 나갔다. 홍진보는 고개를 갸웃거리면서 거처로 돌아왔다.
	



3.

아침이 밝아왔다. 홍진보는 오늘 벌일 거사에 대한 기대와 불안감으로 잠을 이루지 못하다가 새벽이 되어서야 잠깐 눈을 붙이고,
아침이 되자 허둥지둥 일어나서 업무를 보는 곳으로 나갔다. 예전에는 염자량이 쓰던 곳으로 불필요한 물건들을 모두 치우고 극
히 간소한 공간으로 다시 꾸며서 사람들을 만나고, 업무를 처리하는 건물이었다.

집 앞에는 며칠 전 내린 눈을 치우는 사람이 있었다. 늙어 꼬부라진 노인인데, 온 얼굴이 칼자국 같은 흉터로 가득한 사람이었다.
담오의 노예로 고된 노역을 하는 게 가련해서 이곳으로 불러들인 바로 그 손 노인이었다. 그가 홍진보를 보더니 고개 숙여 인사했
다.

홍진보는 고개를 끄덕여주고 건물 안으로 들어갔다. 손 노인이 따라와 말했다.

“말씀 좀 드릴 게…….”

홍진보는 그를 돌아보며 말했다.

“아, 담오 대당가에게는 제가 허락을 받아뒀습니다. 어르신께서는 걱정 마시고 여기서 일하세요. 힘들면 그냥 쉬셔도 됩니다. 매
일 내리는 눈, 뭐 치울 거나 있나요. 사람 다닐 길만 뚫어 놓으면 되지요.”

손 노인이 말했다.

“그게 아니라…….”

그는 잠시 망설이더니 다시 고개 숙여 인사하고 말했다.

“절 불쌍히 여겨 여기로 불러주신 건 감사드리겠소. 정말 감사하오. 하지만 난 그냥 갱도에 들어가 일하는 게 좋다오. 돌려보내 주
시오.”

홍진보는 잠시 이해를 못하고 멍청히 서 있다가 말했다.

“노쇠한 분에게 갱도작업이란 감당하기 힘든 고역이 될 거라는 건 저도 직접 해봐서 압니다. 그냥 마음 편히 가지고 쉬세요. 부담
가질 필요 없습니다.”

손 노인이 머리를 흔들었다.

“내겐 갱도작업이 편하오. 그쪽이 훨씬 마음 편하다니까. 그냥 굴이나 파며 여생을 보내게 도와주시오.”

한사코 고집을 부리는 것이었다. 홍진보는 하는 수 없이 고개를 끄덕였다.

“정 원하신다면 그렇게 하세요. 어쩔 수 없군요.”

손 노인이 인사하고는 돌아섰다. 그때 구자헌이 몇 명의 무사를 대동하고 다가오는 게 보였다. 손 노인은 구부정한 허리를 더욱
구부리고 옆으로 피했다. 구자헌이 눈을 빛냈다.

“거기 그놈도 수상하다. 잡아둬라!”

무사들이 뛰어와 손 노인을 포위했다. 구자헌은 홍진보에게 다가오며 말했다.

“아침부터 소란을 피우게 됐군. 너도 순순히 굴복해라. 저항은 소용없다.”

홍진보의 머리가 바쁘게 돌아갔다. 생각나는 건 하나밖에 없었다.

‘들켰구나!’

그는 백짓장처럼 하얗게 된 얼굴로 구자헌에게 물었다.

“어떻게 아셨습니까?”

구자헌이 말했다.

“무저갱의 모든 것은 내 눈 안에 있다. 적당한 선에서 그쳤으면 그냥 모르는 척하고 넘어가줄 생각이었다만 대담한 짓을 획책하니
더 이상 내버려 둘 수가 없었지. 마침 잘됐다. 대당가라고 불리는 놈들은 어차피 모두 체포할 생각이었으니까.”

홍진보가 물었다.

“그럼 이미?”
“가담자는 한 사람 빼고 모두 잡혔지. 지금 마지막 한 사람을 잡으러 가야겠다. 네 힘이 필요할지도 몰라서 들렀으니 순순히 따라
와라.”
“마지막 한 사람이 누굽니까?”

묻긴 했지만 대답은 이미 그의 머리 속에 떠올랐다. 구자헌까지 나서서도 잡지 못할 사람이 무저갱에 종리매 빼고 누가 있을 것인
가. 그 생각을 하는데 구자헌이 말했다.

“종리 노인네 외에 누가 있겠나. 할 이야기도 있으니 같이 가보자.”

홍진보가 순순히 구자헌의 뒤를 따르다가 멈춰 서서 손 노인을 가리켰다.

“저분 노인네는 이 일과 상관없으니 빼주십시오. 오늘 처음 청소하러 온 사람입니다.”

구자헌이 손 노인을 보다가 갑자기 안색이 변했다. 그는 무사들에게 명령했다.

“저 노인 얼굴을 잘 보이게 들어라!”

무사 하나가 손 노인의 머리채를 잡아 당겨 얼굴을 들게 했다. 구자헌이 잠시 들여다 보다가 급히 말했다.

“무례하게 굴지 마라! 손 떼!”

그는 손 노인에게 공손히 읍하고 말했다.

“오랜만에 뵙습니다. 여기 계신 줄 몰랐습니다.”

손 노인이 씁쓸한 표정으로 손을 저었다.

“삼년 전쯤 자네 모르게 여기 들어왔지. 여기가 내 무덤으로 적당한 것 같아서. 이제 들켜 버렸으니 곤란하군.”

그는 흐린 하늘 저편을 바라보며 말했다.

“이제 또 어디로 가야하나…….”

구자헌이 말했다.

“가긴 어디로 가십니까. 여기 잠시 머물다 종사를 뵈러 가셔야죠. 제가 안내하도록 하겠습니다.”

손 노인이 말했다.

“꼭 그래야 할까.”

구자헌이 말했다.

“그러셔야 합니다. 안 그러면 저는 종사 앞에 목을 바쳐야 할 겁니다.”

손 노인이 그의 목에 걸린 강철 목걸이를 가리키며 말했다.

“재미있는 걸 차고 있더군. 그걸 채운 제강산이 밉지도 않나?”

구자헌이 목걸이를 만지며 씩 웃었다.

“대의를 위하고 종사를 위한 일인데 뭐는 못 하겠습니까. 이건 제겐 자랑스러운 표지입니다.”

손 노인이 고개를 끄덕였다.

“자네들은 늘 그렇게 살곤 했지. 부러운 일일세. 난 인생을 허비했어. 이제 남은 것도 없고…….”

그는 문득 말을 바꾸었다.

“바쁜 듯하니 가서 일보게. 난 여기 있겠네.”

구자헌은 다시 한 번 정중하게 읍하고 떠났다. 홍진보가 노인을 몇 번이나 돌아보며 그 뒤를 따랐다. 무사들도 궁금해 하는 건 마
찬가지였다. 도대체 저 노인이 어떤 인물이기에 종사의 이름을 마음대로 부르고, 구자헌을 어린애 대하듯 하는 것일까. 홍진보는
구자헌에게 물어보고 싶었지만 감히 물어볼 수가 없었다. 대신 그는 여러 가지로 추측을 해보았다. 하지만 걸리는 게 없었다.

홍진보는 걸음을 조금 빨리해서 구자헌의 얼굴을 슬쩍 보았다. 들떠 있는 듯했는데, 그게 기뻐서 그런 것인지 아니면 이제 상대할
종리매 때문인지 알 수 없었다. 홍진보는 맞아 죽을 각오를 하고 물었다.

“저 노인이 어떤 분입니까?”

구자헌이 냉랭하게 말했다.

“금방 죽게 될지도 모르는 놈이 궁금한 것도 많구나. 알 필요 없다!”

홍진보는 입을 다물었다.

잠시 후 그들은 종리매가 있는 곳에 도착했다. 예전에는 두심오가 살던 곳, 지금은 손지백이 종리매와 함께 거처하고 있는 곳이었
다.

종리매는 백여 명의 무사들에게 포위되어 있었다. 주변에는 시체가 적잖게 널려 있는 것으로 보아 이미 한 바탕 싸움이 있었던 모
양이었다. 이젠 포위하고만 있을 뿐 감히 덤벼드는 자가 없는 가운데, 종리매는 살기를 흩날리며 서 있었다.

구자헌이 말했다.

“종리 선배, 손도 맵구려. 일이 이렇게까지 되었으니 그만 포기하심이 어떠하오.”

종리매는 구자헌의 뒤를 따르는 홍진보를 힐끗 보고 외쳤다.

“홍진보! 설마 네가 배반한 것은 아니겠지!”

홍진보가 씁쓸하게 웃으며 대답했다.

“저도 잡혀온 몸입니다. 손 대당가는 어떻게 됐습니까?”

종리매가 한쪽을 가리켰다. 상처입고 결박된 손지백이 거기 뒹굴고 있었다.

“저 바보같은 놈은 멍청하게 쓰러져 자다가 저 꼴이 됐다.”

구자헌이 말했다.

“내 독에 당하고도 몇 명이나 죽이고야 쓰러졌다니 그것만으로도 대단한 거요. 선배도 참 놀랍구려. 내가 직접 하독하지는 않았지
만 이미 당하긴 했을텐데 그렇게 버티니 말이요.”

종리매가 코웃음을 쳤다.

“네놈 독 따위는 내겐 방귀냄새나 다름없다. 또 쓸 거 있으면 어디 내놔봐라.”

구자헌이 말했다.

“선배와 싸우고 싶지 않소. 그래서 이놈을 끌고 온 거요. 선배네 일당 중에는 그나마 이놈이 좀 머리를 쓰니 내 말도 이해하겠지
요.”

종리매가 말했다.

“무슨 말을 하겠다는 거냐! 그놈으로 날 위협하려 했다면 사람 잘못 봤다. 내 오늘 너를 죽이고 나도 죽겠다. 덤벼라!”

종리매가 다가왔다. 무사들이 주춤 물러났다. 구자헌이 손을 들었다.

“이야기나 듣고 덤비시오. 들어보면 나쁜 이야기도 아닐 거요.”

그는 무사들을 향해 명령했다.

“끌고 와라!”

무사들 손에 무저갱의 열두 대당가들이, 쓰러져 있던 손지백까지 포함한 모두가 끌려나왔다.

구자헌이 일렬로 꿇어앉은 그들을 향해, 종리매를 향해 말했다.

“종사에게서 소집 명령이 떨어졌소. 우리는 이제 태양궁으로 돌아가야 하오. 전쟁이 있을 거요. 즉, 우리 힘이 필요해졌다는 것이
오.”

화두타가 외쳤다.

“당신이 우릴 배신하고 종사와 붙어먹었다는 게 그대로 드러났군! 여기 내칠 땐 언제고 이제 와서 다시 우리 힘이 필요하다는 건
가! 가라 그러면 가고, 오라 그러면 오는 개던가. 우리가!”

구자헌이 손짓했다. 무사 한 명이 화두타의 뒤에 서더니 칼을 들어 올렸다.
구자헌이 말했다.

“개가 되기 싫다면 죽여줄 수밖에 없지.”

화두타가 급히 말했다.

“개가 되겠소! 살려만 준다면 뭐든 하지요.”

새선풍이 외쳤다.

“이 지조 없는 개새끼야! 생사가 여일하니 뭐니 하더니 갑자기 그렇게 비굴하게 구냐! 이 자존심도 없는 땡중아!”

구자헌이 손짓하자 무사 한 명이 새선풍의 뒤로 갔다. 구자헌이 물었다.

“자존심 강한 자네는 그냥 죽을텐가?”

새선풍이 급히 말했다.

“가겠소! 여길 벗어나는 일인데 거부할 이유가 없지. 하지만 개는 싫소. 내 자의로 가겠소.”

구자헌은 그들의 앞을 천천히 걸으며 말했다.

“교토사(狡?死) 주구팽(走狗烹)이라는 말이 있지. 토끼를 잡으면 개는 필요 없어지기 마련이다. 특히 사나운 개라면 더욱 그렇지.
하지만 이제 다시 사냥감이 나타났으니 사나운 개의 힘이 필요한 거야. 그것도 아주 큰 사냥감이지.”

그는 바로 서서 열두 대당가를 하나씩 보며 힘주어 말했다.

“우리는 다시 중원으로 진출한다. 태양궁에서 끝나는 게 아니라 천하를 되찾는다는 말이다. 거기 참여해서 그 공을 나누고 싶지
않나?”

-------------

서울입니다. 이젠 집에 돌아가야겠군요.
자세한 답글은 귀가 후에 올리지요.
읽어주셔서 감사합니다. 	



33장 요동 유명종




1.

백림의 깊은 숲 속에 작은 공터가 있었다. 거대한 바위가 평평하게 누워있는 탓에 나무가 없는 작은 공간이었다. 지금 그 바위 위
에 한 사람이 서 있었다.

바위는 마치 밑에 불을 때서 녹인 것처럼 깨끗하게 눈이 치워져 있고, 대신 붉은 피로 기묘한 문양이 그려져 있었다. 부적에 쓰는
글자 같기도 한 어지러운 문양 중심에는 작은 제단이 마련되어 있었다. 붉은 초 두 개가 타오르는 중앙에 작은 향로 하나가 있는
그런 제단이었다. 제단 앞에는 한 사람이 누워 있었다. 입을 봉하고, 손발을 묶어 꼼짝도 못하는 여인, 벌거벗은 여인이었다.

그 앞에 서있는 사람은 붉은 옷을 입은 평범한 용모의 사내였는데, 눈만은 심상치 않았다. 피처럼 붉게 빛나는 눈이었던 것이다.
그는 제단을 향해 무어라 중얼거리더니 소매에서 기묘하게 구부러진 단검을 꺼내어 두려움과 호소가 가득한 눈으로 쳐다보고 있
던 여인을 죽이고 심장을 꺼내었다. 그리고 그 심장을 반으로 갈라 향로에 피를 떨구었다.

향로에서 회색연기가 피어올랐고 그 연기는 곧 붉은 색으로 변했다. 사내가 피로 물든 양손을 펴들고 중얼거렸다. 처음엔 알아들
을 수도 없는 주문, 그 다음은 알아들을 수 있는 말이었다.

“유명제팔사도(幽冥第八使徒)가 총교제삼사신(總敎第三邪神)께 문안드립니다.”

연기 속에서 흐릿한 형체가 나타났다. 붉은 복면을 한 사람이었다. 복면 이마에 새겨져 있는 백색의 사(邪)자만이 또렷하게 보였
다. 그가 웅얼거리듯이 말했다.

“말하라.”

제팔사도를 자처한 자가 말했다.

“이화태양종과 흑사광풍가의 전쟁이 실제로 진행되고 있습니다. 며칠 전 흑풍단이 광풍가의 일개 지단을 습격하여 초토화 시켰다
는 보고가 들어왔습니다. 이화태양종의 무력 중 절반 이상이 달단 접경지역으로 이동하고 있고, 선발대는 이미 도착해서 대치 중
이라는 보고도 있었습니다.”

제삼사신이 웅얼거렸다.

“확실한가? 속임수는 아닌가?”

제팔사도가 대답했다.

“무사들의 이동은 제 눈으로 확인했습니다. 흑풍단의 보고는 이미 태양궁 안에 파다하게 퍼진 소문입니다. 호교원주와 연무원주,
호법원주가 이미 태양궁을 떠났고, 호궁사자대장도 떠날 준비를 하고 있다고 합니다. 제강산을 호위해서 달단으로 가는 것이 아
닌가 추측됩니다.”

제삼사신은 잠시 침묵을 지켰다. 제팔사도의 이마에 땀이 흘러내렸다. 이 법술은 먼 곳과 연락을 주고받기에는 더 없이 편하지만
막대한 심력과 법력이 소모되는 일이었다. 몇 마디밖에 나누지 않았지만 그것만으로도 그에게는 엄청난 피로가 쌓이고 있었던 것
이다.

제삼사신이 그런 그를 봐주듯이 말했다.

“조만간 총교에서 움직임이 있을 것이다. 그때까지 동향을 파악하고 만일의 경우 길 안내를 할 수 있도록 준비하라. 수고했다.”

제삼사신이 흐릿하게 사라져 갔다. 제팔사도는 안간힘을 써서 주문을 외웠다. 연기가 걷히고, 영상이 완전히 사라졌다. 그는 피로
한 기색으로 주저앉았다. 그렇게 한참을 쉬고 나서야 일어나 제단을 치우기 시작했다.

구덩이를 두 개 파서 시체를 파묻고, 나머지 하나에는 제단과 촛대, 향로를 싼 보따리를 묻었다. 그리고는 흙으로 핏자국과 땅을
판 흔적까지 깨끗이 덮어버린 후에 그는 주변을 살피며 자리를 떴다.

한참 후 공터가 바라보이는 나무 아래의 흙이 들썩거리더니 복면을 쓴 한 사람이 고개를 내밀었다. 그는 몸을 완전히 드러낸 후
온몸에 묻은 흙을 털고, 복면을 벗었다. 곽대우였다.

그는 주변을 잠시 살펴보고, 특히 죽은 여인이 묻힌 곳을 향해 애도의 주문을 외웠다.

“보고 있었으면서도 손을 못 써서 미안하오. 아후라마즈다와 많은 사람을 위해 희생했다고 여기면 덜 억울하리다. 네메세테 아타
르슈…….”

그는 돌아서서 숲 속으로 사라졌다.

*        *        *

금궁(禁宮)은 태양궁 안의 한 전각을 말하는 것이다. 다른 곳과 마찬가지로 담장으로 구획되고 정문에는 두 명의 무사가 서있었는
데, 그 외에는 사람의 그림자를 볼 수 없었다. 담장 안쪽 전각 주변에도, 담장 밖 거리에도 지나가는 사람조차 없었다. 한가하게
그걸 세고 있는 사람은 없지만 실제로 평소 이 문을 통해서는 경비 무사 외에는 다니지 않았다. 간혹 금궁원주 무인검이 회의에
참석하고 돌아오며 드나드는 게 잠깐 보일 뿐이었다. 하지만 그 조차도 들어가는 모습을 보인 적이 없는데 나오기도 하고, 나온
걸 못 봤는데 들어가기도 했다.

지금도 그래서 분명 들어가는 모습을 보인 적이 없는 사람이 금궁원주의 방에 앉아 있었다. 그는 단 한 번도 금궁에 드나드는 모
습을 보인 적이 없는 사람, 곽대우였다.

무인검이 말했다.

“우리 계획대로 잘 진행된다는 말이군.”

곽대우가 고개를 끄덕였다.

“그런 것 같습니다.”

무인검이 벽에 걸린 지도를 보며 말했다.

“그래. 거짓말은 아니지. 우리 무력의 절반 이상이 달단 접경으로 움직이고 있으니까. 접전이 벌어지고 있는 것도 사실이고. 하지
만 우리가 요동쪽으로도 경계의 눈길을 늦추지 않고 있다는 건 모르겠지.”

곽대우가 말했다.

“공격을 기다리고 있다는 것도 모를 테지요.”

무인검이 말했다.

“시간이 중요해. 앞으로 한달 정돈가. 무저갱을 정리하고 오려면 그 정도는 걸리겠지. 유명종 놈들은 우리가 달단으로 보낸 무력
만큼이나 강한 힘이 더 보충되어서 그들을 기다린다는 걸 모르겠지.”

그는 요동과 북해를 잇는 몇 가지 경로들을 살펴보며 혼자 중얼거렸다. 유명종의 침입경로를 예상해 보는 것이다.

곽대우가 말했다.

“유명종은 만만한 상대는 아닐 겁니다. 아무리 무저갱의 무사들이라 해도 유명종의 환술과 방술에는 당황할 수밖에 없죠.”

무인검이 말했다.

“그래서 죽영이 움직이고 있잖은가. 그쪽은 잘돼 가나 모르겠군. 이번 싸움에서는 그쪽이 정말 중요한데.”

곽대우가 말을 돌렸다.

“광풍사는 어떻습니까? 애초 계획대로 잘 진행하고 있나요?”

무인검이 고개를 끄덕였다.

“그들도 우리와 대치하는 쪽으로 무력을 움직이고 있지.”

무인검이 희미하게 웃었다.

“그건 즉, 요서 쪽으로 접근한다는 뜻도 되지. 군림사자가 놈들도 날벼락을 맞게 될 걸세.”

곽대우가 다시 물었다.

“총단에 올릴 보고서는 잘 되고 있습니까?”

무인검이 처음으로 인상을 썼다.

“그게 쉽지 않군. 명왕유명종이 요동에서 얼마나 악독한 일을 하는가, 북해에 그게 어떻게 위협이 되는가 등등의 사례들을 제시하
면서 그들을 칠 필요성을 역설하고는 있는데, 총단 놈들이 그런 걸로 눈 하나 깜짝하지 않을 게 뻔하니 맥이 빠지는군.”

곽대우가 말했다.

“총단에서 어떻게 보건 신경 쓰지 마세요. 어차피 안 받아들일 이야기지만 우린 나중에 우길 근거만 만들어 두면 됩니다. 못마땅
하면 쳐들어오라고 하지요. 어차피 싸워야 할 판인데.”

그는 손가락으로 탁자를 두들기며 잠시 침묵하다가 지도 위쪽, 즉 북쪽을 보며 중얼거렸다.

“지금쯤 도착했을 텐데 잘 하고 있나 모르겠군요.”

무인검이 인상을 썼다.

“무영이라는 놈 말인가?”

곽대우가 웃었다.

“한 번 당했다면서요? 마음에 두지 마십시오. 같이 여행하면서 보니까 꽤 괜찮은 녀석이더군요. 장래성도 있어 보이고.”

무인검은 침묵을 지켰다. 못마땅한 표정이었다. 곽대우가 일어났다.

“이번 시험도 제대로 통과하면 무영이야 말로 우리 이화태양종에 없어서는 안될 전력이 될 겁니다. 종사도 중용할 테고, 교도들도
그를 영웅으로 떠받들 테고……. 그런 사람을 미워하면 이쪽이 손해보게 되죠.”

그는 문으로 걸어가며 말했다.

“무영에게는 아무 일도 하지 마세요. 되도록 감정도 버리고.”

그는 문 앞에 멈춰서 손가락으로 무인검을 가리키며 말했다.

“제가 용납 않습니다.”

무인검은 여전히 못 마땅한 표정을 하고 있었지만 고개는 끄덕였다.

“알겠네.”

어둠 속의 금궁원주, 무인검을 간판으로 내세우고 실제로는 이화태양종의 기밀사항을 모두 관장하는 막후의 금궁원주 곽대우는
비밀 통로를 통해 금궁을 빠져나가 마차 바퀴가 어지럽게 널려있는 백림차행으로 돌아갔다.

	



2.

수십 명의 기마무사들이 달리고 있었다. 전원 창을 겨드랑이에 끼워 잡고 반대쪽 팔뚝에는 방패를 차서 자유로워진 손으로 고삐
를 잡고 있었다. 전쟁터에 나간 장군처럼 투구와 갑옷도 갖추고, 얼굴에는 흙먼지와 바람을 가리기 위한 바람막이도 하고 있었다.
투구와 바람막이 사이로 살기 충만한 눈이 빛나고 있었다.

맞은 편에서도 비슷한 숫자의 기마무사들이 달려오고 있었다. 전원 검정 가죽으로 만든 갑옷을 입고, 검정색의 피풍의(披風衣)를
펄럭였다. 그들 역시 긴 창을 앞으로 내밀고, 반대편에는 둥근 방패를 팔뚝에 끼워 착용했다.

급속도로 거리가 가까워졌다. 말발굽이 얼어붙은 땅을 두들기는 소리가 망치로 모루 때리는 쇳소리처럼 날카롭게 울렸고, 모래
알갱이가 파편처럼 튀어 올랐다. 말머리를 돌리는 사람도, 고삐를 당기는 사람도 없었다. 그들은 달려온 그대로의 속도로 적과 마
주치며, 혹은 스쳐 지나가며 창을 휘둘렀다. 창에 찔려 허공으로 솟아오르는 사람, 방패로 막았지만 힘에 밀려 땅으로 굴러 떨어
지는 사람이 속출했다. 말과 말이 부딪혀 같이 넘어가는 사람도, 창을 든 반대쪽으로 오는 적에게 방패를 휘둘러 공격하는 사람
도, 아예 마주 서서 창술로 싸우는 사람도 있었다.

무사히 적을 쓰러뜨리고 적진을 통과해 반대편으로 달려나간 기마무사들이 고삐를 잡아 말머리를 돌렸다. 그들은 다시 대열을 짜
서 전장으로 달려갔다. 적들도 마찬가지였다. 또 한 번의 격돌이 있었다. 이것으로 무사들의 반수가 죽거나 부상을 입고 쓰러졌
다. 살아남은 무사들은 창을 휘두르며, 혹은 허리에 찬 칼을 빼내들고 격렬하게 싸웠다. 그 중에 맹룡이 있었다. 기마무사대의 한
쪽은 그가 지휘하는 흑풍단이었던 것이다. 적은 검정 가죽갑옷과 피풍의를 착용한 흑사광풍가의 무사들이었다.

맹룡은 그 이름처럼 맹렬하게 창을 휘두르고 있었다. 그의 창은 강철로 만들어진 것이라 햇빛을 받아 찬연하게 빛나고 있었는데,
곧 핏빛으로 물들어 붉게 변해 버렸다. 그는 방패도 들지 않은 채 한 손으로 고삐를 잡고 나머지 한 손만으로도 신묘한 창술을 발
휘하고 있었다. 그의 손안에서 창은 뻗어나가고, 돌아가고, 휘둘러 치는 것을 자유자재로 했다. 그의 기마술 또한 뛰어나서 말 배
에 붙어 창을 피하고, 다시 일어나며 안장 위에 올랐다가 나중에는 고삐를 안장 앞 고리에 걸고 발로 말을 다스리며 싸우기도 했
다.

흑사광풍가의 기세가 꺾였다. 하나 둘씩 전권을 이탈하는 자들이 생기더니 곧 전원 도주하고 있었다. 한 명만이 남아 맹룡과 격전
을 벌였는데, 그 역시 창술에 조예가 있어서 승부가 쉽게 결정되지 않았다. 그러나 동료들이 전원 도주한 뒤에 홀로 남아 싸우는
것은 극히 불리한 일이었다. 그는 결국 틈을 보아 돌아서서 도주하기 시작했다. 피풍의에 새겨진 천(仟)자가 맹룡의 눈에 들어왔
다.

맹룡은 말에 박차를 가해 달려갔다. 강철 창이 그의 겨드랑이에 끼워져 정면을 향했다. 도주하던 적이 머리를 돌려 그를 보았다.
창을 움직여 방어하려는 듯 몸짓하는 그를 맹룡의 창이 꿰뚫었다. 맹룡은 적을 창으로 꿰어서 들어올렸다가 바닥에 던져버렸다.
말은 주인을 잃고 그대로 달려나가고, 적은 얼어붙은 흙바닥을 뒹굴었다.

맹룡은 말 위에 앉아 적을 내려보았다. 검정 일색의 의복을 입고 얼굴에는 바람막이를 한 것은 다른 흑사광풍가 사람들과 다를 바
없었지만 피풍의에 ‘천’자가 수놓아져 있는 것은 천랑전사(仟狼戰士)중 하나라는 증표였다. 흑사광풍가에서는 그렇게 피풍의에
십(什), 백(佰) 등의 숫자를 수놓아서 신분을 표시하는 전통이 있었다. 기마대의 특성상, 흑사광풍가의 전통상 지휘자는 가장 앞
에서 그 숫자를 뒷사람에게 보여주며 달려가게 되어 있기 때문이었다. 우두머리 늑대가 가장 앞을 달리는 것과 마찬가지로 뒷사
람에게는 그게 힘이 되고 목표가 되도록 하려는 의도였다.

천랑전사는 흑사광풍가에서도 서열 백 위 안쪽, 제법 거물을 잡은 셈이었다. 맹룡은 창을 휘둘러 창날로 적의 목을 끊었다. 그리
고 뒹구는 목을 찔러 허공으로 치켜들고 천천히 본진으로 돌아갔다. 되도록 많이 죽이지 말라는 명령은 들었다. 그러나 아무도 죽
이지 않고 어떻게 전쟁 흉내를 낼 것인가. 적의 고수 하나둘쯤 안 죽이고서야 명왕유명종이나 사자군림가의 눈을 어떻게 속일 것
인가.

그는 이화태양종 무사들의 환호성을 들으며 목책으로 짜여진 진영 안으로 들어갔다.

*        *        *

그 모습을 바라볼 수 있는 먼 언덕 위에 세워진 흑사광풍가의 진영에서는 두 사람이 이야기를 나누고 있었다.

“좀 너무 하는 것 아닙니까, 저놈.”

비(秘)자가 새겨진 피풍의를 하고있는 사내가 그렇게 말했다. 만(萬)자 피풍의를 입은 노인이 형형한 눈빛으로 전장을 바라보다
가 입맛을 다셨다.

“연기를 하려니 약간의 희생은 감수해야겠지. 저놈 이름이 아마 맹룡이었지? 서열 이십 위라고 했던가?”
“서열 십구 위입니다. 이화태양가 기마전력의 핵심이 되는 흑풍단에서도 다시 핵심인물이라고 할 수 있습니다.”
“그런 놈에게 천랑전사 정도가 대적할 수는 없었겠지. 기억해 뒀다가 나중에 손봐주기로 하세,”

비자 피풍의의 사내는 입맛을 다시다가 다시 말했다.

“가주가 오실 때까지는 계속 이런 연기를 해야겠지요. 저들이 우리 천랑전사를 죽였으니 우리도 저놈 하나쯤 죽인다고 화낼 수는
없지 않겠습니까. 언제 제가 한 번 나가게 허락해주십시오.”
“나쁘잖은 생각일세. 흑풍단은 우리 달리목하(達理木河) 지부도 괴멸시켰지. 물론 그곳을 지휘하던 만인랑장(萬人狼將) 호특야
(呼特耶)가 사자군림가와 내통하는 놈이고, 지부 인원도 상당수가 그래서 일부러 내어준 것이긴 하지만 무고한 우리 식구들도 많
이 희생됐어. 반면 이화태양종 놈들은 거의 피해가 없었네. 장사로 치자면 우리만 적자를 본 셈일세. 나중에 그 계산도 다시 해야
겠지.”
“어쨌든 가주가 오셔야 진짜 전쟁을 시작하게 되겠지요.”

비자 피풍의의 사내, 일라특특(一羅特特)은 만인랑장의 옆에 반드시 한 명씩 배치되도록 되어 있는 비랑대 요원이었다. 적당히 달
래고 을러서 가주와 중앙에서 결정한 지침대로 움직이도록 하는 게 그의 주임무, 지금 그가 수행하는 만인랑장 로아부리가(路兒
部里加)가 그의 생각보다 화를 내서 당장이라도 전면전을 벌이자고 할까봐 가주를 언급했던 것이다. 모든 일은 가주가 와야 본격
적으로 움직이게 된다. 그 전에 섣불리 움직여서 일을 망치지 말라는 암시를 하고 있는 것이다.

로아부리가가 천천히 말했다.

“천천히 오시겠지. 가주가 도착하면 전면전을 안 벌일 수 없게되니까 당연히 천천히 오셔야지.”
“그땐 물론 전면전이 펼쳐지고요?”
“당연하지.”
“사자군림가와?”
“그것도 당연하지.”

로아부리가는 이를 갈고 말했다.

“사사건건 참견하고 위세를 떨었지. 어디 누가 강한지 제대로 싸워보자.”

달단과 북해 사이에 가로놓인 황무지는 너무나 황량해서 하루종일 말을 타고 달려도 사람을 만나기 어려운 장소였다. 그들 흑사
광풍가의 사람이 이화태양종 사람들을 만나면 경계는커녕 오히려 반가워서 서로 술과 음식을 나누며 놀 정도였다. 하지만 사자군
림가와는 달랐다. 사자군림가는 요서에 자리잡고 그 남서쪽을 지키는 형세라서 광풍가와 태양종을 극도로 경계했다. 마치 물건을
훔치러 오는 도둑을 경계하는 듯한 태도였다. 그게 광풍가의 사람들을 오랫동안 자극해 왔던 것이다.

달단은 북해 만큼이나, 아니 오히려 그보다 더욱 황량한 곳이었다. 이화태양종은 본거지를 떠나 유배 왔다고 해서 불만이 있는지
몰라도 광풍가는 본거지를 못 떠나고 묶여 있는 것이 불만이었다. 애초에 이 황량한 달단을 떠나 따듯하고 풍요로운 남쪽을 차지
하기 위해 마교에 합류했던 것이 아니었던가. 그런데 천하를 정복하고 나니 ‘그냥 거기서 양이나 치며 살아’ 하는 지시를 받은 셈
이었다. 그들 역시 앙앙불락해 온지 오래였던 것이다.

전장에서 다시 소리가 나고 있었다. 로아부리가는 그곳을 바라보고 눈살을 찌푸렸다.

“저놈 또 나왔군. 오래 기다릴 것 없이 그냥 지금 손좀 봐주게.”

일라특특이 피풍의를 벗으며 대답했다.

“그러지요.”

*        *        *

이화태양종의 진영에서는 호교원주 패도권천 심학이 지휘자였다. 그리고 경계태세를 강화하러 각지를 돌아다니다가 마침 이 부
근을 지나가게 되어 들린 포교원주 해시신루 소방도가 그 옆에 앉아 있었다.

소방도는 조금 떨어진 곳에 앉아 전장을 바라보고 있는 흑풍을 향해 말했다.

“흑선봉, 적을 너무 자극하는 것 아닌가 우려되는 구려.”

흑풍은 직접 나가지 못하는 것이 아쉽다는 것처럼 주먹을 불끈 쥐고 흥미진진하게 전장을 바라보며 소방도에게는 시선도 주지 않
고 대답했다.

“이 정도는 괜찮아요.”

그녀의 시선이 닿는 곳에는 맹룡이 멋지게 창을 휘두르며 말달리고 있는 달단의 광야가 있었다. 그 바로 옆에서 함께 달리고 싶다
는 게 그녀의 갈망이었다. 그녀까지 나서면 정말 전면전이 될 우려가 있다는 호교원주의 만류로 참고있을 뿐이었다.

포교원주는 혀를 쯧쯧 차며 자리에 물러 앉았다. 호교원주가 그를 향해 말없이 고개를 저었다. 그냥 내버려두라는 뜻이었다. 포교
원주는 괜찮다는 뜻을 눈으로 전하며 말했다.

“종사께서 곧 오시겠지요.”

‘종사’라는 한 마디에 흑풍의 관심이 쏠렸다. 그녀는 비로소 전장에서 시선을 떼고 그를 향해 물었다.

“언제 오신대요? 출발은 하셨나요? 어디쯤 오셨을까?”

포교원주가 하늘을 바라보며 중얼거렸다.

“글쎄, 오늘이 며칠이더라. 내 계산으로는 오늘 아니면 내일 출발하실 거요. 그 전에 호법원주와 연무원주가 무사들을 이끌고 도
착할 테고, 종사는 호궁사자대와 함께 오시겠지요.”

그는 흑풍의 눈을 들여다 보며 말했다. 이게 본론이었다.

“종사가 오시기 전에 사단이 나면 진노가 크실 것이오.”

흑풍이 눈을 깜박였다. 그녀는 전장을 바라보았다. 막 흑사광풍가에서도 한 무사가 말을 달려 나오는 참이었다. 그녀는 아쉽다는
듯 입맛을 다셨다.

포교원주가 달래듯 말했다.

“오늘만 날이 아니오.”

흑풍이 고개를 끄덕였다. 그녀는 저만치 서 있는 수하에게 외쳤다.

“징을 울려! 맹룡을 귀환시켜!”

광풍가의 무사, 일라특특을 맞아나가던 맹룡이 징소리에 고개를 돌렸다. 달단의 겨울 하늘로 징소리가 퍼지고 있었다. 흑풍의 명
령은 절대적이다. 그는 말머리를 돌려 돌아갔다.


	



3.

북경 자금성의 장관은 승천문(昇天門:청나라때 천안문으로 이름을 바꿈) 앞에 흐르는 옥대하(玉帶河)에 놓인 다섯 개의 다리, 외
금수교(外金受橋)를 건너는 것에서부터 시작된다.

높고 넓은 돈대(墩臺) 위에 그 자체로 하나의 성처럼 치솟은 성루가 그 앞에 선 사람을 위압적으로 내려다 보는데, 이게 승천문이
었다. 거기 동서로 세 개의 문을 달고, 좌우로부터 뻗은 성곽은 자금성의 내전에 이르기까지 드넓은 광장을 직사각형으로 가르고
있었다. 예전에는 벼슬아치나 여타의 일로 출입이 허가된 사람이 아니면 들어갈 수도 없는 곳이었다.

승천문을 지나 푸른 벽돌이 덮인 드넓은 광장을 직선으로 가로질러 걷다보면 단문(端門)을 만나게 된다. 승천문에 비해 조금도 작
아 보이지 않는 이 단문을 통과해서 아까보다 더욱 긴 광장을 하염없이 걸어가면 오문(午門)에 도착한다. 오문 안쪽에 들어서면
광장은 좌우로 두 배 길이가 되는데 그 중앙에 동서로 흐르는 해자를 가로질러 놓인 다섯 개의 다리를 볼 수 있다. 금수교(金水橋)
라 한다.

금수교를 건너고 태화문(太化門)을 지나면 이제야 전각들을 볼 수 있다. 외궁(外宮)의 삼전각(三殿閣)이라고도 하는 태화전(太和
殿), 중화전(中化殿), 보화전(保化殿)이다. 이 삼전각을 차례로 거쳐서 뒤로 가면 또 하나의 큰 문을 만나는데 이것이 건청문(乾淸
門)이고 이 문을 통과하면 드넓은 광장에 우뚝 선 전각 하나를 볼 수 있다. 여기가 자금성의 중심인 건청전(乾淸殿)이었다. 예전
에는 황제가 건청전 앞 드높은 계단 위에서 그 아래 늘어선 만조백관을 바라보며 조례를 하기도 하고, 전각 안에서 정사를 돌보곤
했었다. 지금 그 황제는 후궁에 물러나 앉아있고 건청전에는 원래는 이곳에 전혀 어울리지 않는 사람들, 마도의 인사들이 우글거
렸다. 마교총단이 건청전에 자리잡고 있는 것이다.

건청전 안 심처에는 수십 개의 기둥이 늘어선 거대한 대전이 있었다. 광장을 연상케 하는 이 대전 안에는 천하의 지형을 그대로
옮겨놓은 것같은 석조 구조물이 있는데, 한 장의 거대한 지도를 깔아놓고 산이 있는 부분은 그 산세(山勢)대로 솟게 하고, 강이 흐
르는 곳은 작은 물길을 만들어 푸른 옥을 끼워 놓았다. 바다가 있고, 호수가 있고, 들판과 산이 있는 입체적인 마도천하경략도(魔
道天下經略圖)였다.

마도천하경락도에는 열 아홉 개의 깃발이 꽂혀 있었다. 열 여덟으로 구획된 지역마다 하나씩, 하북에만 두 개 꽂혀 있는 깃발이었
다. 하북의 중앙에 있는 북경에 마교총단의 깃발이, 그 옆 조금 떨어진 바닷가의 천진(天津)에 용화광명종(龍華光明宗)의 깃발이
꽂혀 있었다.

마교 팔가 십종은 다음과 같이 구성되어 있었다.

팔가(八家)

요서 사자군림가
달단 흑사광풍가
산동 귀곡천문가(鬼谷天文家)
강남 창파금선가(滄波金船家)
산서 음양천검가(陰陽千劍家)
운남 오독절혼가(五毒絶魂家)
광동 철혈흑룡가(鐵血黑龍家)
청해 벽력뇌화가(霹靂雷火家)

십종(十宗)

호북 미륵환희종
북해 이화태양종
해남 북해빙백종
요동 명왕유명종
하남 귀문탈백종
하북 용화광명종(龍華光明宗)
호남 태평용왕종(太評龍王宗)
사천 보패범천종(寶貝梵天宗)
섬서 고루환혼종(??還魂宗)
강서 소수천녀종(素手?女宗)

천하를 열 여덟으로 구획하고 그 하나 하나에 마교 팔가 십종의 각 종파들을 분산해서 배치한 뒤 어딘지 모를 천마도에 숨어 버린
것이 마교 대종사였다. 여기 북경을 포함하는 하북지역은 마교세력 중에서도 중심이 된 백련교(白蓮敎)의 관할지역이었는데 이제
그 백련교는 용화광명종이라 불리고 있었다. 당대 종사는 대종사로부터 백련교주의 자리를 물려받은 용화마존(龍華魔尊) 한충겸
(韓忠謙)인데, 북경에서 조금 떨어진 천진에 광명사(光明寺)를 짓고 거기서 교주로 활동하고 있었다.

광명사라고 해서 절 이름 같지만 실제로는 거대한 전각군을 거느린 궁전 같은 곳이었다. 백련교가 원래는 내세불(來世佛)을 믿는
불교의 한 종파였기 때문에 한충겸 또한 명목상으로는 승려였고, 본거지의 이름도 그렇게 지어놓은 것이었다.

그가 하북의 중심인 북경을 본거지로 삼지 않은 것은 대종사의 복안 때문이었다. 마교의 중심인 백련교 관할지역 안에 총단을 만
들고, 그곳을 실질적인 마교의 총단으로 운영하기 위해 각 종파를 대변하는 사절들을 불러 항상 기거하도록 하며, 각 종파에서 균
등하게 인원을 차출해서 총단의 업무를 보도록 하되 정기적으로 교체하도록 했다.

하지만 복안만 이럴뿐 현실은 그렇게 생각한대로 돌아가지 않는 법이라 현재 총단은 이 지역의 패주인 백련교와 마교의 두뇌 역
할을 해서 팔가 중의 하나가 된 책사집단, 귀곡천문가가 운영하는 곳이나 다름없데 되어 버렸다. 현재의 총단을 책임지고 있는 제
일총관(第一總管)도 귀곡천문가 출신의 귀제갈(鬼諸葛) 막불군(幕不君)으로 현재 귀곡천문가의 가주인 미풍현사(微風顯邪) 공유
(孔瑜)의 오른팔 격인 심복이었다.

귀제갈 막불군은 마도천하경략도를 보며 대화를 나누고 있었다. 상대는 용화광명종의 사절이라지만 사실은 막불군과 더불어 총
단을 움직이는 화악법사(華嶽法師) 유진충(劉盡忠)이었다.

유진충이 북해와 달단 접경지역을 가리키며 말했다.

“지금쯤 싸움이 벌어졌겠지요?”

막불군이 고개를 끄덕였다.

“하루 단위로 새로운 소식들이 전해지고 있소. 아직은 탐색전 수준의 싸움인가 보더군요. 양파의 종사와 가주가 그쪽으로 이동하
고 있다니 곧 볼만한 싸움이 벌어지겠죠.”

유진충이 말했다.

“총관의 말씀만 믿고 그냥 내버려두고 있소만 그걸 그냥 둬도 괜찮은 건지 모르겠소.”

막불군은 유진충을 가만히 바라보았다. 총관과 사절 사이라지만 실제로는 귀곡천문가와 용화광명종의 대표 격이기도 했고, 한편
으로는 막후의 공모자이기도 한 사이라 두 사람의 관계는 미묘하게 비틀려 있고, 또 미묘하게 맞닿아 있기도 했다. 어쨌든 지금은
막불군이 유진충에게 설명하고 설득할 때였다.

막불군이 말했다.

“이미 우려해 오던 바지만 이화태양종이건 흑사광풍가건 너무 컸소. 이화태양종이 그 북해의 얼음 땅에서 황금을 발견할 줄은 대
종사도 예견을 못하셨을 거요. 흑사광풍가가 그 불모지대 달단에서 악착같이 살아남아 세력을 키울 줄도 모르셨을 테고. 그대로
두면 위험하니 아예 먼저 쳐버리자고 저희 가주께도, 귀종의 종사께도 이미 수차례 진언을 드렸다는 건 법사도 잘 아실 거요. 이
번에 한 번 더 올리고 받아들여지지 않으면 가문으로 돌아가 버릴까 하는 생각도 하던 차였소이다. 그런데 마침 전쟁이 벌어진 거
지요.”

그는 마도천하경략도의 가장자리를 따라 걸어가 북쪽 끝, 북해가 있는 쪽에 섰다. 그리고 손에 든 공작선(孔雀扇)의 끝으로 무저
갱을 가리키며 말했다.

“이화태양종이 캐낸 황금을 모두 우리에게 보냈을 거라고는 생각하지 않으시겠지요? 상당량이 빼돌려 졌을 거요. 아마도 창파금
선가와 거래해서 전쟁준비를 했겠지요. 창파금선가의 가주인 금룡대인(金龍大人) 이문창(李文昌)은 황금을 위해서라면 뭐든지
하는 위인이니까. 총단을 속이고 대종사를 기만하는 행위도 서슴치 않고 할거요.”

그는 다시 유진충을 바라보며 말했다.

“이번 전쟁은 우리에겐 다시없는 기회요. 그들이 어느 정도 전력을 모았는지 확인할 기회일 뿐 아니라 그들끼리 싸워 전력을 소진
하도록 만들 기회이기도 하고…….”

막불군은 요동의 명왕유명종과 요서의 사자군림가를 가리켰다.

“이 양쪽을 이용해서 아예 두 종파를 쓸어버리도록 만들 수도 있소. 사자군림가는 대종사의 이름을 내세우면 뭐든지 할 테고, 유
명종은 만족을 모르는 욕심을 가지고 있으니 말이오.”

유진충이 히죽 웃었다.

“마침 사자군림가와 흑사광풍가, 명왕유명종과 이화태양종은 앙숙이기도 하고.”

말하다 말고 그는 고개를 흔들었다.

“명왕유명종 놈들은 정말 이해할 수가 없소. 우리도 백련교를 기본으로 하고 있어서 신도를 늘리고, 교세를 확장하여 세상을 용화
광명의 빛으로 물들이고 싶은 욕구야 항상 있소이다만 놈들은 천 명도 안 되는 신도를 그대로 유지하려고 하면서 영역확장의 욕
심은 끝도 없으니 말이오.”

막불군이 씁쓸한 표정으로 대답했다.

“천 명의 신도라지만 그 하나 하나가 다 사제 아니오. 그들에게 영역은 곧 사람이고, 그 사람들은 그들에겐 제물로만 여겨지나 봅
디다. 같은 마교의 일원으로서 이런 말하면 좀 그렇지만 요동에 명왕유명종이 할당 된 것은 거기 사는 백성들에게는 참 안된 일이
오. 유명종 사람들에게 거기 사는 백성은 그저 사육되는 개돼지나 다름없이 보일 테니 말이오. 그들이 그 제물로 무얼 하는지 상
상하는 것만으로도 끔찍하오.”

그는 춥다는 시늉을 했다. 유진충이 가볍게 웃고는 말했다.

“사육한다는 말을 들으니 생각이 났소만……, 거기는 어떻소?”

막불군이 되물었다.

“거기라니요?”

유진충이 목소리를 낮추어 말했다.

“천마도 말이오.”
“아, 거기.”

막불군이 씁쓸하게 웃었다.

“어린 아이들이 참 잔인하게도 놀고 있다니 거기도 유명종이나 다름없긴 하겠소. 대종사께서 대체 무슨 생각으로 그런 걸 허용하
시고 계신지 원.”

그는 문득 얼마 전 천마도에서 자금성의 도면을 요구해 보내준 일을 떠올렸다. 무슨 생각을 하고 있는지 짐작은 갔다. 총단을 점
거하기 위해 사전에 지형을 파악하려는 것일 터였다. 삼년 후 있을 인정비무를 통해 세상에 나올 뿐만 아니라 총단과 마교를, 결
국은 마도천하 전부를 장악하려는 계획일 것이다.

어린 아이들이 참 꿈도 크다고 생각하고 가볍게 요구대로 따라줬던 것이지만 귀곡천문가에는 이미 보고를 해두었다. 하지만 유진
충에게까지 말할 필요는 없을 것이다. 무력집단에게 머리는 필요없다. 그들에게는 필요한 만큼만 알려주면 그만이었다.

유진충이 물었다.

“바로 그 문젠데, 대종사께선 왜 모습을 드러내지 않는지 모르겠소.”

막불군이 고개를 저었다.

“대종사께서 생각하시는 걸 누가 알겠소. 천마도에 계신다고 하면서 어딘가 떠돌아 다니시는지도 모르지요. 우리 총단주(總團主)
어른과 함께.”

그가 총단을 장악한 것이 그 덕분이었다. 원래 대종사는 총단의 단주로 가장 친한 친구이자 심복인 독수마불(毒手魔佛) 최염(崔
廉)을 임명했었다. 마교서열 이위, 대종사를 제외하면 천하에 상대가 없다는 사람이었다. 그 최염 또한 삼사 년 전에 어디론가 떠
난 후 모습을 드러내지 않고 있는 것이다.

있을 때도 별로 참견도 않고 홀로 고독을 즐기던 사람이었긴 했지만 상징적으로나마 총단의 우두머리라 일일이 보고를 하곤 하는
게 적잖이 귀찮았기에 막불군은 은근히 그가 돌아오지 않기를 바라고 있었다. 하지만 말로는 그렇지 않았다.

“무사히 계셔야 할텐데, 걱정이오. 대종사나 총단주나 이미 연로한 분들이라서.”

유진충이 목소리를 낮추어 말했다.

“혹시 이렇게 된 것 아닐까요?”

그는 머리에 손가락을 겨누고 빙빙 돌리고 있었다.

막불군이 속으로 그를 유치한 놈이라고 욕하면서도 고개를 끄덕였다.

“마공의 고수들은 늙으면 광증을 보이는 경우가 드물지 않소. 하지만 우리 대종사나 총단주는 이미 극마지경(克魔之境)을 넘어서
초마지경(超魔之境)에 드신지 오랜데 그렇게 되겠소. 혹시 다른 종사들은 몰라도.”

바로 너희 종사 말이다 하는 말은 삼켜버리는 막불군이었다. 대신 그는 위세 부리기 좋아하는 유진충을 달래줄 한 가지 이야기를
했다.

“어쨌든 보고만 있을 순 없으니 경고서한 한 장씩은 보내도록 합시다. 대종사의 진노가 있기 전에 자중하라 정도의 문구면 되겠지
요. 너무 겁을 줬다간 진짜 참을지도 모르니 말이오.”



---------------

나쁘잖은... '나쁘지 않은'의 준말이죠. 구어체라서 사용했습니다.

맹룡은 흑호와 동료이긴 하지만 동생은 아닙니다. 한족이지요.

신출귀몰님, crazy3621님 지적 감사합니다. 중간에 한두 단어 빠졌네요. 고쳤습니다.

공중누각님 지적 감사합니다. 고쳤습니다.

이성화님 지적 감사합니다. 조금 손봤습니다.

집탐이 무사히(?) 끝났네요. 올라온 글에서 지적된 여러 부분들에 대해 좀더 자세히 답변드리고 싶었지만 소설로 대답하는 게 더
옳겠다 싶어서 간략하게 줄였습니다. 관심 가져주신 모든 분들께 감사드립니다.

읽어주셔서 감사합니다.	



34장 빙장 철갑마





1.

빙궁은 불기 하나 없는 곳이었다. 기본 구조야 무엇으로 뼈대를 만들었는지 몰라도 보이는 곳은 모두 철저히 얼음으로만 만들어
져 있었고, 화기의 사용을 아예 금지했다. 벽도, 바닥도, 심지어 침상마저도 얼음이었다. 탁자도 의자도, 복도와 대전에 늘어선 기
둥과, 그 기둥 사이에 서있는 조각상들조차도 얼음덩어리를 깎아서 만든 것이었다.

벽에 밝힌 불도 기름이나 초를 태워 밝히는 것이 아니었다. 희뿌연 광채가 뿜어져 나오는 구슬이었다. 그런 구슬이 방마다, 복도
마다 박혀서 희미한 빛을 뿌리고 있었다. 어둡지는 않았다. 하지만 차가웠다. 무영의 눈에 박힌 금구의 내단이 그 빛을 받아 오색
영롱한 광채를 뿜어내고 있었는데 그건 대낮의 양광과도 같이 따듯한 느낌이 있었다. 그러나 빙궁의 보석은 뿜어내는 빛조차 차
가운 느낌이었다.

얼음 궁전은 차가운 빛과 무거운 침묵 속에 가라앉아 있었다.

“내가 이래서 오기 싫었어!”

갈맹덕은 얼음 벽과, 얼음 천장, 얼음 바닥으로 된 방에 깎아놓은 얼음 침상 위에 앉아서 양어깨를 감싸고 덜덜 떨고 있었다.

그들을 여기까지 안내해 온 제칠설녀가 방 안을 둘러보며 말했다.

“여기가 빙궁에서 제일 따듯한 곳이에요. 바깥에 비하면 한결 따듯하죠. 불을 땐 그런 방을 원하셨다면 죄송하군요. 여기엔 그런
곳이 없어요.”

옆에 서있던 또 한 명의 설녀가 차갑게 말했다.

“침상에 털가죽도 여러 겹 깔았는데 뭐가 문제죠? 우리는 이런 방에선 더워서 못 자요.”

무영은 가만히 서서 그녀를 바라보았다. 빙궁의 문을 열고 그들을 맞이한 여자인데, 제삼설녀라고 했다. 그러니 그와 싸울 상대가
바로 이 여자인 것이다.

제삼설녀는 용모로만 보면 제칠설녀 보다 훨씬 떨어졌다. 나이도 한참 많은 것 같았다. 그러나 풍기는 분위기는 비슷했다. 하긴
분위기라 해봐야 차갑고 냉정하다는 것 뿐이었지만. 굳이 구분해보면 제칠설녀에 비해 제삼설녀에게는 어딘지 표독스런 인상까
지 있어 보인다는 정도였다.

그녀가 갑자기 무영을 가리키며 말했다.

“이 사람은 전혀 추워하지 않잖아요. 물에 젖었는데도.”

무영은 사실 전혀 추위를 못 느끼고 있었다. 그 말에야 옷이 물에 젖어 이젠 얼음덩어리처럼 버적거리고 있다는 것을 깨달았다.
그는 태양신공을 운기했다. 몸에서 열이 뿜어져 나와 옷을 녹였다. 뜨거운 김이 뿜어져 나오고 열풍이 일어나 방안을 휘감았다.
잠시 후 열풍이 그치고 방 안에 가득 찬 김이 서리로 얼어붙은 뒤에 무영은 깨끗이 빨아 말린 듯한 옷을 입고있는 상태가 되었고,
갈맹덕과 설녀 둘은 방밖으로 뛰쳐나가서 그를 보고 있었다.

“대, 대체 무슨 짓을 한 거야!”

제삼설녀가 입술을 떨며 소리 질렀다. 무영은 그 말에 흠칫 놀라 주변을 돌아보았다. 방안은 마치 폭풍이 휘몰아친 듯했다. 침상
도, 벽도, 정교하게 깎아 만든 탁자와 의자조차도 반쯤 녹아 흘러내리다가 그대로 다시 얼어붙은 상태였다. 무영이 잠시 여기가
얼음궁전이라는 것을 잊은 때문이었다. 그래도 설마 이렇게까지 될 줄은 몰랐다. 북해에서 이랬다면 안 그랬을 텐데, 기온이 낮은
곳이라 열기를 조금 강하게 끌어올렸더니 이 모양이 된 듯했다.

무영은 잠시 침묵하다가 짧게 말했다.

“미안하다.”
“이게 미안하다 한 마디로 해결될 문제야!”

제삼설녀는 냉정을 잃고 소리를 질러댔다. 제칠설녀가 그녀의 소매를 잡아당겨 말리고는 차갑게, 사무적으로 말했다.

“방을 바꿔드리지요. 함부로 열기를 사용하지 마세요. 나중에 만찬 초대를 할 때까지 방에서 쉬고 계십시오. 함부로 돌아다니지
마시고.”

갈맹덕과 무영이 다른 방 하나씩을 받아 휴식을 취하도록 하고 제삼설녀와 제칠설녀는 빙궁의 지하로 걸어갔다.

빙궁은 지상에 솟아오른 부분만큼이나 아래로 파들어 간 깊은 공간이 있었다. 지상처럼 방과 대전, 복도를 다 만들어 둔 것이 아
니라 복도와 계단 중간 중간에 공간을 만든 정도였지만 지상보다는 오히려 지하가 빙궁의 핵심이었다. 저 지하, 두껍게 얼어붙은
저 깊은 얼음굴 끝에 그녀들의 신이고, 모든 것인 영세빙정이 모셔져 있기 때문이었다.

그래서 내려갈수록, 즉 영세빙정에 가까이 갈수록 점점 한기가 심해져서 빙백한공의 일정 경지에 도달하지 못하면 어느 정도 깊
이 이하로는 내려갈 수조차 없었다.

지상과 빙정의 중간쯤에 그녀들의 거주 공간이 있었다. 한기로 적당히 자극을 받으면서 생활에 불편은 없는 정도의 추위가 유지
되는 곳이었다. 빙궁에 산다는 것은 생활을 한다기보다는 수련을 하고 신에게 봉사한다는 의미가 더 강한 것이라 먹고 자는 정도
외에는 일체의 일상사가 생략된 것이긴 하지만.

얼음탁자 하나를 둘러싸고 다섯 명의 설녀가 모여 앉았다. 이 빙궁에 살고있는 사람 전부였다.
제삼설녀가 제칠설녀에게 표독스럽게 물었다.

“왜 말린 거야. 길게 갈 것 없이 그 자리에서 혼을 내줬어야 했는데!”

그녀가 화를 낼만도 했다. 일반 건축물을 고치는 것과는 달리 빙궁의 방을 원상태로 회복시키기 위해서는 상상하기도 어려울만큼
수고가 많이 들어가기 때문이었다. 지금 상태로는 원상회복은 거의 불가능하고, 녹았다 언 부분을 아예 파내고 깎아서 다듬는 수
밖에 없을 것이다.

제칠설녀가 대답했다.

“비무는 어차피 하게 돼 있고, 미리부터 화를 내서 주인으로서의 체면을 깎지 않는 편이 낫다고 생각했어요. 그보다는 그 사람의
무공수위와 특징을 짐작하게 되었으니 대책을 생각해보는 것이 좋지 않을까 판단해 한 일이니 동생이 잘못했더라도 용서해 주세
요.”

그녀는 공손히 머리를 조아려 용서를 빌었다. 깍듯한 태도에 타당한 이유라 제삼설녀도 더 책망은 못하고 냉랭하게 코웃음칠 뿐
이었다. 게다가 그녀들은 빙백한공을 익혀서 어쩌다 흥분했다 하더라도 금세 냉정해지기 때문에 이미 상당히 진정되어 있었다.
이때쯤 되니 오히려 아까 평정을 잃고 흥분했던 것이 창피하다는 생각이 들었다. 신공을 제대로 수습하지 못했다는 증거를 내보
인 것 같았기 때문이었다.

그래서 분노는 갈무리되어 차가운 원한으로 바뀌고, 제삼설녀의 마음은 더욱 모질어졌다.

“그따위 졸자를 상대하는 데 대책이 뭐가 필요해. 그냥 얼려서 깨버리고 그 늙은이에게 조각이나 주워가라고 하면 되지.”

제사, 제오설녀 등이 고개를 끄덕였다.

“그쪽은 원래 칠백 팔십 삼위였던 사람을 대신한 거라면서? 셋째 언니는 백오십 위인데 그 사람이 상대나 되겠어?”
“일곱째가 명령서를 가져왔으니 믿는 수밖에 없다만, 총단의 처사가 이상해. 그따위 졸자를 보내서 비무하라고 하는 건 우리에겐
모욕이라 아니할 수 없어.”

여섯째 설녀가 제칠설녀에게 물었다.

“이걸 우리가 받아들여야 할까? 원래는 빙후님께도 허락을 받아야 하는 일 아니야?”

제칠설녀가 대답했다.

“빙후님께도 물론 서한이 갔어요. 하지만 거기까지 서한이 가서 회신을 받으려면 짧게 잡아도 반 년은 걸리기 때문에 시급히 시행
하라는 총단 제일총관의 명령이 있었고, 그걸 총단에 있는 빙궁사절이 승인했어요. 자신이 책임을 질테니 일단 시행하라는 이야
기였지요. 여기 빙궁사절의 확인서도 있어요.”

얼음탁자 위에 놓인 두루마리 하나가 펼쳐졌다. 총단에 사절로 보내진 빙궁호리(氷宮狐狸)의 확인서였다.

제삼설녀는 차가운 웃음을 흘렸다.

“여우같은 년이 자기 멋대로 결정하고 있어. 서열도 나보다 아래인 주제에.”

제칠설녀는 가만히 듣고만 있었다. 사절이라지만 빙궁 내의 서열은 한참 아래인 삼십 위 정도에 불과한 것이 빙궁호리였다. 제삼
설녀는 빙궁 내에서는 서열 칠 위, 그녀보다 한참 위인 것이다. 그러나 제칠설녀가 판단하기에 빙궁호리를 사절로 보낸 것은 빙후
의 탁월한 판단이었다. 다들 차갑기만 해서 대인관계는 원만하지 못한 빙궁의 여자들 중에 그래도 그녀는 괜찮은 편이었다. 사절
이라는 게 무공보다는 지략이나 음모, 대인관계에 대한 능력이 더 중요한 자리가 아니었던가.

제삼설녀는 두루마리를 손가락으로 건들며 말했다.

“어쨌든 그년이 책임을 진다니 비무는 해주지. 문제가 생기면 이게 필요할 테니까 잘 보관해 둬.”

제칠설녀는 두루마리들을 정리해서 방 한쪽에 둔 상자에 잘 보관해두었다. 이런 류의 잡사는 모두 그녀 차지였다. 그녀가 성격이
꼼꼼하고 빙궁호리처럼 이런 일에 재주가 있어서이기도 했지만 그건 제삼설녀의 책략이기도 하다는 것을 그녀는 잘 알고 있었다.


설녀들은 빙궁을 지키는 사람들이며 빙정을 보살피는 무녀들이기도 했지만 동시에 선발된 수련생이기도 했다. 빙궁의 무공은 빙
정의 기를 받고, 그 힘을 이용하는 데서 비롯되었다. 아득한 옛날에 초대 종사가 빙정을 발견하고 그 위에 얼음 궁전을 세우면서
부터 그녀들은 빙백한공을 익히고, 조금씩 빙정에 다가가며 그 기를 받아 수련의 정도를 깊게 하는 수련법을 계승해 왔다. 이미
일정수준의 신공을 수습해서 떠난 제일, 제이설녀를 빼고 지금 여기 있는 다섯 설녀는 바로 그 수련을 하고 있는 것이었다.

그런데 제칠설녀가 여기 온 이후 천부의 재질로 탁월한 성취를 보이자 그녀의 사저들인 제삼, 제사설녀 등이 경계하고 질투해서
온갖 잡사를 맡기고 총단 사자니 뭐니 해서 수련할 기회를 빼앗고 있다는 것이 그녀가 사자가 된 이유였다. 생각해 보면 어리석었
던 것이다. 제칠설녀는 시간을 되돌릴 방법이 있다면 이번에는 사저들 앞에서 자신의 무공수위를 있는 그대로 보여주는 바보짓은
않았을 것이다.

적은 어디에든 있는 것이지만 가장 가까이 있는 적이 가장 무섭다는 것을 그녀는 그 경험을 통해서 알게 되었다. 그래서 겨울 한
철 동안만 길이 열린다는 것을 이용해 나머지 기간 동안은 어떻게든 빙궁에 남아 악착같이 수련을 하는 그녀였고, 덕분에 사저들
을 추월한지 오래였지만 그 실력을 감추고 있기도 했다.

그녀는 무영이 만만치 않은 상대라고 생각했다. 그녀가 보기에 무영은 추위에 강한 저항력을 가지고 있었다. 태양신공을 익힌 사
람들이면 다 그렇게 되는 것인지, 아니면 무영만 그런 것인지는 알 수 없었다. 만약 전자라면 이화태양종은 빙궁에 정말 심각한
타격을 입힐 수도 있는 상대가 된다. 추위를 무기로 삼는 그녀들에게 추위를 안 타는 적은 천적이라고 할 수도 있는 것이다.

오는 길에 잠깐 본 검법이니 도법 같은 것도 문제였다. 빙궁의 무공은 빙백한공을 중심으로 이루어져 있다. 초식이라 할 것도 제
법 있긴 하지만 그보다는 신공이었다. 빙정의 힘을 이용한 신공으로 적을 얼려놓고 다가가 찔러 죽이거나 부숴 죽이는 것이 그녀
들의 싸움방법이었다. 얼어붙은 적은 반응과 동작이 느려질 수 밖에 없다. 그런 상대에게 화려하고 정교한 초식 따위는 필요없는
것이다.

그러나 얼어붙지 않는 적이라면 모든 게 달라진다. 이번에는 길보다 흉이 많은 싸움이 될 것 같았다.

제칠설녀는 그런 생각을 입밖에 내지 않았다. 그녀로서는 제삼설녀가 무영에게 지는 편이 유리했다. 빙궁의 체면을 잃은 죄로 빙
후의 호통이 떨어질 것이고, 어쩌면 숙청될지도 모른다. 넷째부터 여섯째 까지는 제삼설녀만큼이나 그녀를 미워하진 않기 때문
에, 그리고 멍청해서 조종하기 쉽기 때문에 제삼설녀만 없으면 그녀가 빙궁에서 활동하기에 한결 편해질 것이다.

‘죽어주는 것도 좋고.’

제칠설녀가 그런 생각에 잠겨 있는 사이 제삼설녀도 뭔가 궁리를 한 모양이었다. 그녀는 눈을 반짝이며 말했다.

“만찬에 초대하기로 했지. 그걸 여기 데려와서 하는 거야. 얼마나 견디나 보자.”

넷째부터 여섯째 까지의 설녀들이 가볍게 인상을 썼다.

“남자들을 보는 것도 싫은데 여기까지 부른다고요? 더러워서 싫어요.”

제삼설녀가 차갑게 말했다.

“필요해서 하는 일이야. 내 뜻을 거역할 셈이냐?”

설녀들이 입을 다물었다. 제삼설녀가 그녀들을 설득했다.

“저 위만 해도 보통 사람은 견디지 못할 추위야. 여기까지 끌고 오면 대개의 무림고수들도 얼어 죽지. 만약 그놈이 여기서도 영향
을 안 받는다면 그건 상당한 적수라는 뜻이야. 그렇게 되면 특별한 방법을 사용할 수밖에 없지.”

설녀들이 물었다.

“특별한 방법이 뭔데요?”

제삼설녀가 간단하게 대답했다.

“더 추운 곳에 데려가면 되지. 달리 뭐가 있겠어?”




2.

만찬이 준비되었다는 장소로 가는 길은 제칠설녀가 안내했다. 복도와 계단을 통해 하염없이 내려가야 하는 길이었고, 점점 더 추
워지는 길이었다. 중간쯤부터 갈맹덕이 더 이상 못 간다, 만찬이고 뭐고 돌아가겠다며 화를 냈다. 엄살이나 투정이 아니었다. 초
피 옷으로 몸을 감싸고 내공을 끌어올려 운기를 해도 뼛속까지 파고드는 추위 앞에서 갈맹덕은 정말로 생명의 위협을 느끼고 있
었다.

제칠설녀가 달래듯이 말했다.

“조금만 더 내려가면 돼요.”

갈맹덕이 말했다.

“거, 거기는 안 추운가?”

제칠설녀가 잠시 침묵했다. 그녀가 다른 설녀들에 비해 더 영민하다고는 하지만 거짓말을 둘러댈 정도까지는 아니었던 때문이었
다. 그녀는 대신 직접적인 답변을 회피하고 말을 돌렸다.

“비무도 저 아래에서 이뤄질 거예요. 거기 참관할 의무가 있으시죠?”

갈맹덕이 바닥에 주저앉아 소리쳤다.

“난 못 가! 난 죽어도 더 이상은 못 가! 비무고 만찬이고 올라와서 해!  안 그러면 난 그냥 돌아가 버릴테다!”

제칠설녀는 난감한 빛으로 무영을 바라보았다. 무영은 서너 계단 아래에서 무덤덤하게 그녀와 갈맹덕을 바라보고 있었다. 제칠설
녀는 그가 조금도 추위를 느끼지 않고 있는 듯한 모습에 약간 충격을 받았다. 아무래도 제삼설녀의 잔머리는 이 불가사의한 남자
앞에서는 통하지 않을 것 같았다. 하지만 무영의 태연한 모습에서 그녀는 갈맹덕을 위한 한 가지 방법을 떠올리게 되었다.

제칠설녀가 갈맹덕에게 말했다.

“조금만 참고 더 가시지요. 더 이상 춥지 않게 해드리겠어요. 약속드려요.”

갈맹덕이 의심스럽게 그녀를 바라보았다.

“어떤 방법으로?”
“방법이 있어요. 절 믿어보세요.”

갈맹덕은 주저하며 일어났다. 그리고 어기적거리며 계단을 밟아 내려갔다. 한참을 더 가서야 문제의 만찬장에 도착할 수 있었다.
이제 입도 벌리지 못할만큼 추웠다. 제칠설녀가 말한 방법이 당장이라도 동원되지 않으면 갈맹덕은 위로 탈출할 작정이었다.

제삼, 제사, 제오, 제육의 네 설녀가 만찬장에서 기다리고 있다가 그들을 맞았다. 제칠설녀가 잠깐 자리를 뜨더니 상자 하나를 가
져와 갈맹덕에게 내밀었다. 갈맹덕이 부들부들 떨며 상자를 열자 거기에는 납작한 돌 같은 것이 들어 있었다. 은근한 온기가 느껴
지는 돌이었다.

제칠설녀가 말했다.

“추위를 견딜 수 있게 해줄 거예요. 만년온옥(萬年溫玉)이니까요. 품에 간직하고 계세요.”

제삼설녀가 그녀를 노려보았다. 제칠설녀가 말했다.

“어쩔 수 없었어요. 참관인이시니까요. 참관인 없는 비무는 인정되지 않아요.”

갈맹덕이 손을 떨면서 만년온옥을 잡아 품에 넣었다. 그의 얼굴이 차츰 정상으로 돌아왔다. 그제서야 그가 입을 벌려 말했다.

“이제야 겨우 좀 살 것 같다. 맞아. 이거였어. 예전에 여기 방문했을 때도 이걸 하나씩 받았었지.”

그는 제삼설녀를 노려보았다.

“대접이 대체 이게 뭐냐! 아무리 종사가 여기 없다 해도 마교에서 온 사자를 이렇게 홀대 할 수가 있느냐!”

제삼설녀가 싸늘하게 대꾸했다.

“종사께서 여기 계시고, 빙궁의 다른 식구들도 여기서 살았다면 대접이 달랐겠죠. 죄송하군요. 대종사의 명령에 의해서 모두 저
먼 남쪽으로 이주한 이후 여긴 우리밖에 없어서 누굴 대접하는 방법을 몰라요.”

죄송하다고 말하지만 전혀 죄송한 기색은 없었다. 오히려 강제로 해남도로 이주시킨 대종사에 대한 원망이 배어 나오는 말이었
다. 갈맹덕은 코웃음을 치고는 만찬장의 얼음 의자를 끔찍하다는 듯 바라보고 엉덩이 끝으로 걸터앉았다.

“만찬이라고 했지? 무슨 요리가 나오나 보자. 가져와 봐.”

제삼설녀가 탁자 위에 놓인 접시를 가리켰다.

“거기 있잖아요. 그게 다예요.”

갈맹덕은 접시를 바라보았다. 그나마 이건 얼음이 아니고 은이었다. 그 위에 놓인 알약 하나. 제칠설녀가 여행중에 먹곤 하던 바
로 그 벽곡단 같았다.

갈맹덕은 어이가 없다는 듯 제삼설녀를 바라보았다.

“이게 다라고?”

제삼설녀가 싸늘하게 그를 바라보았다.

“더 이상 뭘 기대하죠?”

그녀는 자리에 앉았다. 그동안 아무 말 없이 갈맹덕과 무영을, 특히 보석이 눈 대신 박아놓고 있는 무영을 신기하게 바라보던 제
사, 제오, 제육 설녀가 제삼설녀를 따라 자리에 앉았다. 그녀들은 얼음을 깎아 만든 인형처럼 표정이 없었다.

제삼설녀가 말했다.

“미리 말해두지만 이곳에선 그게 식사의 전부예요. 우리도 그렇게만 먹죠. 그건…….”

그녀는 잠시 망설이다가 결심한 듯 말을 뱉었다.

“배설을 않기 위해서이기도 해요.”

이왕 말해버린 다음이었다. 그 뒤는 좀더 노골적인 말이 이어졌다.

“미리 경고해두지만 두 분 손님도 이곳에서 똥오줌 같은 걸 쌀 생각은 마세요. 처리할 수가 없어요. 이곳에선 그런 것도 천년 만년
그대로 가요. 전혀 썩어서 없어지지 않는단 말이에요. 정 참을 수 없으면 싸도 좋지만 돌아가실 때 그대로 들고 가셔야 할 거예요.
”

갈맹덕은 입을 벌렸지만 어떤 말도 꺼내놓지 못하고 그저 덜덜 떨고 있다가 닫았다. 제삼설녀가 태연히 말했다.

“자, 드세요.”

그리고는 접시에 놓인 벽곡단 한 알을 들어 입에 털어 넣었다. 다른 설녀들이 그 동작을 그대로 따라했다. 잠시 침묵하다가 제삼
설녀가 말했다.

“먼 곳에서 오신 손님을 환영하며, 조촐하나마 이것으로 만찬을 끝내겠습니다.”

무영은 벽곡단을 들고 만지작거리다가 입에 넣어 맛을 음미했다. 씁쓸하기만 했다. 삼켜봤지만 기대한 것처럼 갑자기 배가 불러
진다거나 하는 효과도 없었다. 이런 걸 먹고 어떻게 견디는지 이해를 할 수가 없었다. 하지만 제칠설녀는 분명히 이것만 먹으며
여기까지 왔었다.

제삼설녀는 표시내지 않고 무영을 유심히 관찰하고 있었다. 전혀 추워하는 기색이 없었다. 이건 생각한 것보다 강적이 틀림 없었
다. 문득 그녀는 무영이 어쩌면 갈맹덕이 방금 얻은 것과 같은 만년온옥 등의 보물을 소지하고 있는 것은 아닌지 의심하기 시작했
다.

‘저 보석 눈에, 아니면 목에 두른 강철 고리에?’

그녀는 무영에게 말했다.

“목에 그건 왜 감고 있는 거죠?”

무영이 잠시 침묵하다가 대답했다.

“그냥.”

제칠설녀가 말했다.

“죄수의 표지라더군요. 한 번 감긴 뒤에는 풀 수가 없대요.”

제삼설녀가 손을 내밀었다. 무영이 손을 들어 그녀의 손을 막았다. 잠시 날카로운 안광이 교차했다. 제삼설녀가 말했다.

“강철은 알고 보면 약하기 짝이 없는 물건이에요. 얼리면 간단하게 깨어지죠. 한 번 해보려는 거니까 경계하지 마세요. 비무도 없
이 당신을 죽여버리지는 않아요.”

무영이 잠시 망설이다가 손을 내렸다. 설녀의 말처럼 간단하게 목걸이가 깨어지리라고는 생각하지 않았지만 이 기회에 빙궁의 신
공을 구경해 보는 것도 괜찮을 것 같아서였다.

제삼설녀는 무영의 목에 감긴 강철 고리를 잠깐 만져보았다. 혹시 만년온옥처럼 열양지기를 간직한 보물이 아닐까 했는데 보통의
강철처럼 싸늘하게 손가락 끝에 달라붙는 느낌이 있었다. 그럼 간단하게 파괴할 수 있을 것이다. 그녀는 빙백신공을 운기해서 강
철목걸이에 흘려 넣었다. 어쩌면 이것만으로도 무영이 죽어버릴 수 있다는 생각을 그제야 했다. 목걸이를 얼리는데 목이 안 얼 리
가 없으니까.

그녀는 얼른 손을 뗐다. 무영은 태연한 표정이었다. 그녀는 오기가 치밀어 올라 다시 목걸이에 손을 대고 한기를 흘려 넣었다. 그
리고는 손가락으로 목걸이를 때렸다. 전혀 반응이 없었다. 그녀의 표정이 약간 변했다. 이곳의 한기만으로도 강철은 이미 약해져
있어야 했다. 하물며 빙백신공을 운기했는 데도 반응이 없다는 것은 믿어지지 않는 일이었다.

그녀가 다시 빙백신공을 운기하려고 하자 무영이 그녀의 손을 밀쳤다.

“그만 둬.”

소용없는 일이라고 생각한 것이다.

제삼설녀는 싸늘한 눈초리로 그를 바라보았다. 자존심이 극도로 상했기 때문이었다. 낯선 손님으로 인해 깨어진 평정과 실패의
경험이 모두 원한이 되어 무영을 향해 돌려졌다. 그녀는 자리에서 일어났다.

“오래 기다릴 필요 없겠죠. 바로 비무장으로 가요. 끝나는대로 돌아가시도록 하고.”

갈맹덕이 따라 일어났다.

“그거 반가운 소리다. 우리도 여기 단 한 순간도 더 있고싶은 마음이 없어. 얼른 해치우고 돌아가자. 그런데 비무장은 어디지?”

제삼설녀가 말했다.

“더 내려가야 해요.”

*        *        *

비무장으로 가는 길 또한 복도와 계단을 통해 하염없이 내려가는 여정이었다. 만년온옥을 품에 넣고있는 갈맹덕의 얼굴이 다시
얼어붙기 시작하고, 따라오는 설녀들의 얼굴에도 불안과 근심이 교차했다. 제오설녀가 제칠설녀에게 속삭였다.

“대체 어디까지 내려가려는 거지?”

제사설녀가 속삭였다.

“조금만 더 가면 탈의실이야. 설마 거길 넘어가려는 건 아니겠지?”

제칠설녀는 굳은 표정의 제삼설녀를 바라보았다. 제삼설녀는 무영을 노려보고 있었다. 그가 여전히 태연하게 걷고있으니 오기가
발동한 듯했다. 위기감도 있었을 것이다. 이 정도 추위라면 그녀들도 한기를 느낄 정도였다. 그런데도 태연하다는 것은 놀라운 일
이었다.

제칠설녀는 제삼설녀가 금기를 넘어설 것 같다는 느낌을 받았다.

드디어 탈의실이었다. 계단이 끝나고 작은 방에 도착하자 갈맹덕이 퍼렇게 얼어붙은 얼굴로 떨며 말했다.

“여, 여기냐?”

제삼설녀가 그를 힐끗 보고는 말했다.

“옷을 벗어요.”
“뭐, 뭐라고?”
“더 내려가면 옷이 부수어져요.”

제삼설녀가 먼저 옷을 벗었다. 제사, 제오, 제육 설녀가 망연한 눈빛으로 그녀를 바라보고 있는 사이 그녀는 옷을 전부 벗고 알몸
이 되었다.

“비무를 하려면 벗고 내려가야 해요.”

전혀 몸을 가릴 생각도 없는 듯 나체로 서서 말하는 제삼설녀였다. 제칠설녀가 무영을 힐끗 보고는 제삼설녀를 따라 옷을 벗었다.
그리고는 갈맹덕과 무영을 향해 말했다.

“비무 당사자인 당신은 벗어야 해요. 안 그러면 움직일 때마다 옷이 부수어질 테니까. 뭐, 그래도 상관 없다면 안 벗어도 되죠. 하
지만 그렇게 되면 돌아갈 때 벌거벗고 가야할 거예요. 참관인께서는 안 벗어도 좋아요. 벗었다간 얼어죽겠죠. 별로 안 움직여도
될테니 그냥 가서 앉아만 있도록 해요. 제가 들어드리죠.”

무영은 잠시 망설이다가 옷을 벗었다. 물기도 없는데 벌써 버적거리는 느낌이 들었다. 과연 더 추워진다면 옷이 부수어지고 말 것
같았다. 이젠 그조차도 한기를 느꼈다. 생전 처음 경험하는 한기였다.

설녀들은 생전 처음으로 남자의 알몸을 보고 있었다. 그것도 젊은 남자의 나신을. 그녀들의 얼굴에 엷은 홍조가 떠올랐다. 제삼설
녀는 무영이 혹시 추위를 막는 보물을 소지하고 있지 않은가 유심히 살피다가 부끄러운 부분에 눈이 닿자 그녀조차도 홍조를 띠
고 시선을 돌려 옷을 벗지 않은 세 설녀에게 호통쳤다.

“너희들은 왜 안 벗어!”

제오설녀가 망설이다가 말했다.

“저희들은 참관하지 않아도 되지 않을까요?”

제삼설녀가 코웃음을 쳤다.

“언니가 비무하는데 걱정도 안 된단 말이지.”

제오설녀가 고개를 숙였다.

“벗을게요.”

그렇게 벌거벗고 한참을 더 걸어 내려가야 했다. 반쯤 언 갈맹덕은 제육 제칠설녀가 양쪽에서 들고 가야했다. 갈맹덕은 눈동자만
굴리고 있을 뿐 입도 열지 못했다. 반항도 못했다. 살인적인 추위가 앙금처럼 가라앉아 있는 공간이었다. 설녀들조차도 떨기 시작
했다.

무거운 공기가 늪 속의 부유물처럼 떠다니고 있는 공간이었다. 바람 한 점 없지만 매서운 추위가 뼛속으로 파고들었다. 얼음장을
깨며 그 속을 걷고있는 듯한 느낌이었다. 무영은 이제 진짜 추위를 느꼈다. 몸이 경련을 일으키고 있었는데, 그게 떠는 것이라는
걸 한참 생각해 보고야 깨달았다. 사람들이 추워하는 것은 많이 보았지만 자신이 그걸 느껴보는 것은 처음이었다.

그는 오랫동안 걸어내려와 비로소 도착한 작은 광장, 혹은 신전을 둘러 보았다. 중앙에 솟아올라 있는 얼음 뿔 같은 것이 시선을
사로잡았다. 싸늘한 한광을 뿜어내는 거대한 얼음 뿔이었다. 바닥을 뚫고 들어가 있는 저 깊은 곳에는 이보다도 훨씬 큰 부분이
있을 것 같았다.

무영은 제칠설녀를 돌아보며 물었다.

“영세빙정?”

제칠설녀가 고개를 끄덕였다. 무영은 그녀의 나신을 잠깐 훑어보았다. 의도한 것은 아니지만 운중룡에게서 배운 색공 중 일부로
여인의 체형을 평가하는 몇 가지 구결이 머리에 떠오르고, 거기 맞추어 제칠설녀의 몸이 평가되었다. 극상에 속하는 체형이었다.
나머지 설녀들은 비교도 되지 않았다. 제칠설녀의 눈빛이 변하는 것 같았다. 무영은 아차 실수했다고 생각하고 시선을 돌렸다. 영
세빙정의 앞에는 제단이 있고, 그 앞에 직사각형의 관 같은 것이 있었다. 무영은 다가가서 들여다 보았다.

얼음장을 그대로 사각형으로 잘라서 끌어올려 놓은 듯한 얼음관 속에 누군가가 들어가 있었다. 고대의 갑옷을 입고, 얼굴을 통째
로 가린 투구를 쓴 사람, 혹은 시체였다. 체형으로 보아서는 남자 같았다.

무영이 물었다.

“이건 뭐냐?”

제칠설녀가 제삼설녀를 돌아 보았다. 제삼설녀는 입술을 깨물고 있었다. 무영이 얼어붙기는커녕 돌아다니며 구경꾼같은 소리나
하고 있으니 분노가 치밀어 오른 것이다. 위기감이 엄습해 왔다. 영세빙정 앞에서는 그녀들의 신공이 두 배로 강해진다. 그러나
그것도 빙정이 내뿜는 한기보다는 못했다. 이런 상황에서는 싸우기 전에 이미 졌다고 해야 할 판이었다.

그러나 그녀에겐 아직 방법이 있었다. 그녀는 제칠설녀에게 말했다.

“설명해 줘.”

그리곤 자신은 제단에 놓여져 있는 작은 비수를 잡았다. 빙검(氷劍)이라고 부르는 빙궁의 보물이었다. 종사 외엔 만지지도 못하게
되어 있는 것이었지만, 오늘 무영을 이기기 위해서는 하는 수 없었다. 제칠설녀가 또 뭐라고 참견할 까봐 무영에게 설명이나 해주
라고 한 것이었다.

제칠설녀는 그녀의 지시를 받고 무영에게 얼음 관 속의 인물에 대해 설명해주고 있었다.

“우리도 정체는 몰라요. 언제부터 여기 있었는지도 모르고. 듣기로는 마도천하가 오고 이곳을 떠나게 되었을 때 종사께서 여기 저
걸 들여온 다음 절대 건들지 말라고 지시하셨다지요. 그래서 우린 그냥 철갑마(鐵甲魔)라고 불러요. 얼음 속에 보관된 철갑마, 즉
빙장(氷藏) 철갑마지요.”

문득 그녀가 제삼설녀를 보고는 표정을 굳혔다. 제삼설녀의 손에 빙검이 들려 있는 것을 본 것이다. 그녀는 입술을 떼 무어라 말
하려 하다가 다물어 버렸다. 말려도 소용없다고 생각했던 것이다.

제삼설녀가 빙검을 무영에게 겨누며 말했다.

“시작하죠.”




3.

무영은 묵염흔과 파천황을 좌우에 나누어 들고 제삼설녀를 향해 섰다. 벌거벗고 이런 비무를 하는 경험은 처음이었기 때문에 드
러난 나신이 적잖이 신경 쓰였지만 그런 기분은 곧 사라져버렸다. 마교서열이 자그마치 일백 오십 위, 그가 원래 차지했어야 할
칠백팔십 삼위에 비하면 까마득한 윗자리에 있는 고수인 것이다. 서열이 큰 의미가 있는 것은 아니라고 생각하지만 능력도 없는
데 높은 자리를 차지하고 있을 리도 없었다.

빙궁의 무공이 어떤 것인지 거의 알지 못한다는 것도 문제였다. 충분히 조사해서 올 시간이 없었던 것이다. 검이, 혹은 도가, 그도
아니면 내가기공? 무엇으로 공격해올지 모르니 긴장하고 기다릴 수밖에 없었다. 어설픈 선제공격은 패배를 자초하는 것이 될지도
모른다.

추위라는 제약도 있었다. 추워서 떨면서 제대로 무공을 사용할 수는 없다. 태양신공을 운기해서 몸을 덥혀가며 초식을 펼쳐야 할
것 같았고, 실제로 그렇게 해서야 한기를 이겨낼 수 있었다. 적이 든 이상한 검은 뭘까. 마치 얼음조각으로 만든 비수 같은데 엄청
난 한기가 뿜어져 나오고 있지 않은가. 저걸 던지는 것인가, 아니면 저걸로 어떤 초식을?

어느 것도 아니었다. 제삼설녀는 무영의 정면에 서서 빙검을 내밀고는 가만히 서 있기만 했다. 그런데 그녀로부터 가공할 한기가
뿜어져 나왔다. 그녀가 운기하는 빙백한공이 만들어내는 한기에 빙검이 뿜어내는 냉기, 그 두 가지가 합쳐지고 증폭되어 무영에
게 엄습해 오고 있는 것이다.

무영은 한층 더 강하게 태양신공을 운기했다. 그는 이 비무의 방식을 조금씩 깨닫기 시작했다. 이건 일종의 내공 대결이었다. 음
과 양, 냉과 열, 궁극적으로는 얼음과 불의 대결이었다. 무영은 묵염흔과 파천황을 바닥에 꽂았다. 그것들은 그가 들고있는 동안
열기에 달구어져 얼음 바닥에 쉽게 꽂혀 들어갔다.

제사설녀를 비롯한 설녀들이 안색이 흙빛이 되었다. 이곳은 그녀들에게는 신성하기 그지없는 장소였다. 거기 들어와 비무를 하는
것도 불경에 속하는 데, 이제 그 성스러운 장소에 무기까지 박힌 것이다. 게다가 무영의 발 아래를 보라. 얼음이 녹아 흰 김이 뿜
어져 나오고 있지 않은가. 이건 그녀들이 생각했던 것보다 큰 일이 될 것 같았다. 그녀들은 지금 와서야 제삼설녀를 뜯어말리지
않은 것을 후회하기 시작했다.

무영은 양손을 둥글게 모아 빙검의 한기가 엄습해오는 정면에 두었다. 단전으로부터 만들어진 열기가 소주천과 대주천을 하며 기
경팔맥을 흐르다가 어깨로, 팔로, 그리고 손으로 움직였다. 그의 손이 그린 원 안에서 태양신공의 열기가 모이기 시작했다. 그의
몸 전체가 붉은 열기를 담은 빛을 뿜어내고 있었다. 오색의 금구단이 더욱 영롱한 광채를 밝혔다.

그에 비하면 제삼설녀의 색깔은 단조로웠다. 그녀의 나신은 원래 햇볕을 못 보고 산 사람처럼 창백했는데 지금은 더했다. 그녀는
마치 눈으로 만든 사람처럼 백색으로 빛나고 있었다. 새까맣던 머리카락 조차도 백색으로 밝게 빛나고 있었다. 창백하고 싸늘한
백색이었다.

백색과 적색의 대결이었다. 백색 한기가 예리한 창처럼 무영을 찌르는데, 무영은 붉은 열기를 방패로 삼아 그 창을 막고 있었다.
무영의 몸에서 점점 더 뜨거운 열기가 뿜어져 나왔다. 그의 발밑은 둥글게 녹아  웅덩이가 되었고, 물이 끓어올랐다. 하얀 김이 웅
덩이로부터 뿜어져 나와 무영을 감싸고 천장으로 올라갔다. 김은 그곳에서 서리가 되어 거미줄처럼 가는 선으로 얼어붙었다.

제사설녀가 참지 못하고 고함을 질렀다.

“그만해요! 그만!”

제칠설녀가 서둘려 그녀를 말렸다.

“지금 떠들면 위험해요! 언니가 죽을 수도 있어요!”

제사설녀를 손을 깨물며 간신히 비명 지르고 싶은 마음을 참으며 말했다.

“하지만…… 이대로 두면 우린 빙후님께 죽을 거야.”

제칠설녀는 비무하는 두 사람을 바라보았다. 제삼설녀가 싸울 방법을 잘못 선택한 것 같았다. 저 남자는 아무래도 천부적으로 추
위에 강한 체질을 타고난 모양이었다. 거기에 열과 양을 위주로 하는 신공까지 익혔다. 원래 음은 양의 천적이다. 오행의 원리 상
수극화(水克火), 즉 물로 불을 끌 수 있기 때문이다. 그러나 불의 크기가 너무 크면 물은 오히려 불의 기운을 돋구어주는 수도 있
다. 타오르는 난로에 물을 끼얹으면 오히려 불길의 크기가 더욱 커지는 것과 마찬가지 원리였다.

지금 제삼설녀의 공격이 딱 그 역할을 하고 있었다. 그녀가 뿜어내는 한기는 무영에게 전혀 타격을 주지 못하고, 오히려 그 열기
주위를 돌며 끓어 수증기가 되어 천장으로 올라가고 있었다. 빙정이 내뿜는 한기의 영향으로 급격한 변화는 없었지만 무영이 만
드는 열기가 조금씩이나마 성전 안의 전체 온도를 올리고 있었고, 이건 다시 빙정의 힘을 약화시키는 작용을 하는 것 같았다.

제칠설녀는 고심을 거듭했다. 제삼설녀가 져서 징계를 받기를 바라긴 했지만 이런 식으로 나가다가 성전이 망가지면, 빙정이 손
상되면, 혹은 빙검이 망가지기라도 한다면? 제삼설녀 만이 아니라 그녀들 전원, 이 비무에 관련된 모든 사람들이 빙후 앞에 목을
바쳐야 할 것이다.

‘뜯어 말려야 하려나.’

그녀가 비무를 중단시킬 방법을 찾으려고 고심하는 사이 다행히 제삼설녀도 비슷한 생각을 했는지 공격방법을 바꾸었다. 한기를
뿜어내는 것을 그치고 초식을 사용하기 시작한 것이다. 그녀는 천천히 무영에게 다가와 빙검을 휘둘렀다. 그녀의 검에서 수십 개
의 얼음 칼날이 만들어져 무영을 향해 날아갔다.

그러는 동안 무영도 가만히 있지는 않았다. 그사이 손에 모아두고 있던 열기를 밀어 제삼설녀를 향해 던졌다. 언젠가 제강산이 사
용해 동굴의 악룡을 죽였던 태양구를 시전한 것이다. 아직은 제대로 완성시키지 못해 형체를 이룬 것이 아니라 그저 열기의 덩어
리에 불과하지만 제삼설녀에게는 충분히 효과가 있었다. 제삼설녀가 만들어낸 얼음 칼날들이 열기에 부딪히는 대로 녹아버렸다.
제삼설녀 본인도 후끈 끼쳐오는 열기에 놀라 몸을 비키며 정신없이 빙검을 휘둘렀다. 열기는 그녀의 손짓에 밀려 방향을 틀더니
제단앞 얼음관에 맞았다.

제칠설녀가 얼른 달려가서 얼음관을 살폈다. 표면이 약간 녹았지만 큰 타격은 없는 것 같았다. 그녀는 놀란 가슴을 쓸어 내리며
제삼설녀를 노려보았다.

사실 이건 제삼설녀의 잘못만은 아니었다. 예로부터 그녀들 빙궁의 고수들은 강호에 나가 거의 적수를 만나는 일이 없었다. 강호
무림은 대개 남자들의 세계였고, 그들은 체질 상 음한계열보다는 양강계열의 무공을 주로 익힌 자들이었다. 이쪽보다 약하다면
말할 것도 없고 엇비슷한 수준이라도 음한계열의 무공이 실전에 유리한 게 무공의 원리라 그녀들은 상당한 이점을 안고 싸울 수
있었던 것이다.

하물며 빙정의 한기를 간직한 그녀들에게는 거의 초식이니 뭐니 해서 손발을 수고롭게 할 필요가 없었다. 당년에 빙후는 저 빙검
한 자루로 천하를 제패하다시피 했었다. 그녀가 빙백한공을 운기하기만 해도 가까이 접근할 수 있는 자가 없었고, 빙검을 겨누면
얼어붙지 않는 자가 드물었다. 반쯤 얼음이 된 자에게 다가가 마무리를 해주면 그만이었던 것이다.

제삼설녀도 그것만 믿고 여타의 무공수련에는 신경을 쓰지 않고 빙정의 한기를 흡수하고 간직하는 것에만 주력해 왔다. 그 결과
가 지금 드러나고 있었다. 한기가 통하지 않는 상대를 만나자 강호초출의 무사처럼 허둥대고 있지 않은가.

무영이 무기를 꽂아둔 곳에 가서 묵염흔과 파천황을 잡았다. 어느새 바닥이 다시 얼어붙어 있었다. 그는 태양신공을 운기했다. 그
의 몸이 빨갛게 달아올랐다. 몸 안쪽에 이글이글 타오르는 불길이라도 있는 것처럼 빛이 났다. 제삼설녀가 백색의 얼음 칼날을 날
려보냈지만 그의 몸에 닿기도 전에 봄날 아지랑이처럼 사라져 버렸다. 무영이 검과 도를 뽑아내었다. 그는 양손에 그것들을 나누
어 잡고 제삼설녀를 향해 다가갔다. 패도적인 기상과 살기가 그에게서 풍겨져 나왔다.

제삼설녀는 한 걸음씩 물러났다. 이젠 더 이상 싸움이 되지 않았다. 그녀는 겁먹은 토끼처럼 도사리며 뒤로 물러나고 있었다. 몸
을 방어하려는 듯 빙검을 내밀고 있었지만 위력을 발휘하지 못하는 빙검은 녹다 만 고드름처럼 가냘프기만 해서 차라리 애처로워
보였다. 그에 비하면 파천황의 백색 살기와 묵염흔의 검은 불꽃은 악마의 무기처럼 공포스러웠다.

무영이 그녀의 바로 앞까지 접근했다. 파천황이, 혹은 묵염흔이 움직일 찰나 제삼설녀는 바닥에 주저앉아 버렸다. 싸움은 끝났다.


제칠설녀가 소리쳤다.

“끝났어요. 얼른 나가요! 다들! 빨리!”

특히 내보내고 싶었던 것은 무영이었을 것이다. 무영은 성전을 둘러보았다. 군데군데 녹고 다시 얼어붙은 모습은 처음과 비교하
면 처참할 정도였다. 그는 너무 싱겁게 끝난 듯한 느낌 때문에 오히려 어리둥절해 하며 성전을 빠져나갔다. 저 따위 하수가 백오
십 위라는 건 정말 이상한 일이 아닐 수 없었다.

반쯤 얼어붙었던 갈맹덕은 위로 올라가면서 점점 녹아서 만찬이 열렸던 방에 돌아갔을 때는 비로소 자기 힘으로 일어나 설 수도
있었다. 그러나 입술은 아직도 얼어붙어서 제대로 말을 못했다. 그 입으로도 억지로 몇 마디 했는데, 졌다는 확인서를 쓰라는 말
이었다. 얼른 받아서 돌아가고 싶은 것이다.

제칠설녀가 필기구를 준비했다. 붓이나 먹물 같은 것을 쓸 수가 없었기 때문에 넓적한 석판과 철침을 가져와 제삼설녀의 앞에 놓
았다. 제삼설녀가 마지못해서 떨리는 손으로 철침을 들어 삐뚤삐뚤한 필체로 졌다고 쓰고, 이름을 새겨넣었다. 그리고는 철침을
던지고 울음을 터뜨렸다.

그러는 사이 성전에서는 기변이 일어나고 있었다.

얼음관은 태양구에 맞고나서도 멀쩡한 게 아니었다. 표면의 얼음이 약간 녹은 정도로밖에 표가 나지 않았지만 진짜 영향을 받은
것은 그 속의 철갑마였다. 얼음관을 때린 열기의 일부가 멈춰버린 철갑마의 심장에 약간의 온기를 전했던 것이다.

철갑마는 죽은 게 아니었다. 그는 마교통일대전 당시에 싸웠던 무인 중 하나였고, 그 중에도 정종과 마교를 통틀어 다섯 손가락
안에 꼽히는 고수였다. 대종사와 제강산, 최염, 빙후 등 마교의 종사들과 정도 구대문파 장문인급의 초고수들이 참가한 마지막 싸
움에서 심각한 타격을 입어 쓰러진 것을 빙후가 빼돌려서 여기 데려왔던 것이다. 그가 입은 상처가 너무 엄청난 것이라 그녀조차
도 고치지 못하고 여기 냉동시켜 보관하는 것으로 끝낼 수밖에 없었지만 그는 죽지 않고 끈질기게 생명을 유지하고 있었다.

그리고 빙정이 있었다. 빙정은 빙궁의 모든 것이었다. 언제, 어떻게 해서 여기 있게된 것인지는 모르지만 아득한 옛적부터 빙정은
이 자리에 존재하여 그 강렬한 한기로 주변의 얼음을 더욱 굳게 하고, 이루 다 헤아리지 못할 무한한 공능을 발휘했다. 애초에 빙
후가 그것 때문에 여기 철갑마를 빙장해두기도 했지만, 빙정의 공능 중에는 치료효과라는 것도 있었다. 오랜세월, 근 십칠 년 간
빙정 바로 앞에 누워있던 철갑마에게도 그것이 작용했다. 그는 조금씩 치료되었고, 약간의 계기만 있으면 깨어날 수도 있는 상태
였던 것이다. 태양구의 열기가 바로 그 계기였다.

심장이 다시 뛰고, 피가 다시 흘렀다. 갑옷에 갇힌 철갑마의 싸늘한 육체에 온기가 돌고 무한한 기운이 그 온기를 따라 다시 일어
났다. 투구 사이로 붉은 빛이 번뜩였다. 그가 눈을 떴다. 얼음관이 갈라지기 시작했다. 잠시 후 얼음관은 폭발하듯 터져 나가고 철
갑마가 일어났다.

그는 비틀거리며 걸었다. 제단에 기대어 잠시 쉬고 눈을 들어 사방을 보았다. 그는 혼란스러워 하고 있었다. 그의 머릿속은 백지
와도 같았다. 텅빈 공간과도 같은 막막함만이 그의 두뇌를 채우고 있었다. 그 광활한 공허가 그를 혼란스럽게 하고, 두렵게 했다.
그리고 고통이 있었다.

그는 머리를 잡고 비명을 질렀다. 머리가 깨어지는 것 같은 고통이 휘몰아쳐 왔다. 그는 투구를 손으로 잡아 깨뜨릴 듯이 비틀었
다. 그러나 투구는 깨어지지도, 벗겨지지도 않았다. 그의 엄청난 힘으로도 투구는 어쩔 수 없는 물건이었다. 빙검과 빙정, 그리고
이 투구를 만든 만년한철(萬年寒鐵)은 빙궁의 삼대보물로 전해오는 것이었고, 그중 하나인 만년한철을 모두 사용해서 투구와 갑
옷을 만든 것은 그 누구도 철갑마의 정체를 알아보지 못하도록 하기 위한 것이었기 때문이었다. 그녀가 평생토록 유일하게 사랑
한 이 남자를 마도천하에서 숨겨주기 위한 노력이었다.

철갑마의 길고 고통스러운 비명이 성전을 울리고 통로를 따라 멀리 퍼져나갔다. 제칠설녀가 고개를 갸웃거리며 귀를 기울였다.
제사설녀가 물었다.

“왜 그러니?”

제칠설녀가 대꾸했다.

“언니는 이상한 소리 안 들려요? 비명같은…….”

제사설녀가 잠시 귀를 기울이더니 고개를 저었다.

“아무 소리도 안 들리는데?”
“제가 잘못 들었나 보죠.”

제칠설녀가 그렇게 말하고 다시 귀를 기울였다. 분명히 무언가 비명같은 소리가 들려오고 있었다. 저 아래쪽 어딘가에서였다. 등
골이 서늘해지는 경험이었다. 빙궁에는 여기 모인 사람들 외에는 아무도 없었다. 그런데 누가 비명을 지른단 말인가. 착각일 거라
고 믿고 싶었다. 그런데 무영이 중얼거렸다.

“저 아래 누가 있다. 소리가 들린다.”

제삼설녀가 고함을 질렀다.

“헛소리 그만하고 이거나 가지고 꺼져!”

갈맹덕이 부들부들 떨며 말했다.

“그래, 나도 여기 잠시도 더 있고 싶지 않다. 가자!”

제사설녀가 손을 내밀었다.

“온옥 돌려줘요. 그건 갖고 갈 수 없어요.”

갈맹덕은 그녀를 멍하니 쳐다보다가 품속에서 온옥을 꺼내 던졌다.

“더럽다, 더러워! 얼어죽으려 하는 사람에게서 불을 뺏어도 유분수지. 이곳을 떠날 때까지만 기다려 주지도 못해!”

그는 벌떡 일어났다. 아무리 추위에 약한 그지만 실제로 얼어죽을 정도는 아니었다. 분노의 불길이 온옥보다 훨씬 효과가 좋은 듯
그는 순식간에 팔팔하게 성질 난 노인이 되어 무영의 소매를 잡아끌었다.

“가자, 가!”

제칠설녀가 외쳤다.

“누가 와요!”

통로 저 아래쪽으로부터 야수의 포효같은 것이 들려오고 있었다.  잠시 후 방에 한 사람이 나타났다. 머리를 통째로 감싼 투구, 온
몸을 두른 갑옷, 강철 장갑과 강철 장화. 온 몸에서 드러난 것은 붉게 타오르는 눈뿐인 사람, 빙장 철갑마였다.



35장 북해 귀환기





1.

철갑마는 방안에 있는 사람들을 보았다. 그러나 그는 그게 ‘사람’이라고 인지하지 못했다. ‘사람’이 무엇인지도 몰랐다. 그저 무언
가 움직이고 소리내는 것들이 방안에 있다는 정도만이 그가 인지하는 모든 것이었다.

그는 천천히 방안으로 걸어 들어갔다. 얼음의자 하나가 그의 발에 걸렸다. 그는 그대로 걷어차서 부숴 버렸다. 시끄러운 소리가
들려왔지만 그 의미를 알 수 없었다. 그는 머리를 돌려 이쪽저쪽을 보았다. 의미없는 물건들, 의미없는 표정들, 의미없는 소리들.
그는 고함을 질렀다. 끔찍한 비명이 방안을 가득 메우고 퍼져나갔다.

무언가 차가운 느낌이 가슴에 닿았다. 철갑마는 고함 지르던 것을 멈추고 앞을 바라보았다. 무언가가 그를 향해 손을(그게 손이라
는 것도 몰랐지만) 내밀고 있었다. 차가운 기운은 거기서 비롯되고 있었다. 철갑마는 그것을 향해 다가가 손을 휘둘러 때렸다. 그
것이 재빨리 피해서 그의 손에 맞지 않았다. 철갑마는 화가 났다.

그는 그것을 따라잡으려 달렸다. 앞에 다시 무언가가 걸렸다. 그는 그대로 부딪혀서 얼음탁자를 부수고 그 건너편으로 달려나갔
다. 탁자에 올려져 있던 것들이 바닥에 떨어졌다. 그중 하나가 그의 호기심을 끌었다. 그는 물건을 집어들었다. 둔탁한 무언가가
그의 머리를 때렸다. 강한 충격이 그의 머리를 진동시켰다.

철갑마는 잠시 멍하니 있다가 괴성을 지르며 고개를 들었다. 격렬한 고통과 충격이 그만큼의 분노를 가져왔다. 아까 전과는 다른
어떤 것이 그에게 손을 내밀고 있었다. 그게 갈맹덕이고, 방금 장풍으로 그를 가격했다는 것을 그는 물론 몰랐다. 하지만 분노를
터뜨릴 상대가 누구인지는 알았다. 그는 갈맹덕을 향해 손을 내밀고 달려갔다.

갈맹덕은 자신의 장풍에 맞고도 멀쩡한 이 괴물을 믿을 수 없다는 듯 바라보고 있다가 가까이 왔을 때에야 몸을 날려 피했다.

철갑마가 따라갔다. 그가 의식하지 못하는 사이에 그는 점점 빨리 달리고 있었다. 머리는 비어 버렸어도 몸은 기억하고 있었던 것
이다. 소림 철비각에 이은 무당 제운종의 경공술이 발휘되었다.

그는 허공에 놓인 사다리를 딛고 올라가듯 공중으로 떠올라서 갈맹덕을 향해 날아갔다. 이번에는 무당 청운신법(靑雲身法)이었
다. 한 조각 구름처럼 그렇게 가볍게 날아가서 그는 갈맹덕의 머리 위로 떨어져 내렸다. 그는 갈맹덕을 향해 무시무시한 기세로
주먹을 휘둘렀다. 갈맹덕이 경악해서 도망쳤다. 신법은 정교했지만 공격은 격식을 갖추지 않은 것이었기 때문에 쉽게 피할 수 있
었다.

철갑마가 풍차처럼 팔을 휘둘러 대었다. 이것도 그의 신법과 마찬가지로 점점 빨라지고, 점점 강해졌다. 게다가 무언가 격식을 찾
고 있는 것 같았다. 갈맹덕은 철갑마가 만들어내는 압력에 밀려 후퇴하며 표정을 굳혔다. 이렇게 일방적으로 밀린다는 것은 그가
아무리 추위 때문에 제 실력을 발휘하지 못하고 있다고 해도 있을 수가 없는 일이었다. 마교서열 팔십 삼위라는 이름이 무색한 일
아닌가.

갈맹덕이 고함을 지르며 팔을 뻗었다. 순간적으로 그의 손바닥이 솥뚜껑처럼 커지고 팔이 두 배 길이로 늘어났다. 밀종대수인(密
宗大手印)의 일초였다. 철갑마의 가슴팍에 이 일초가 그대로 박혀 들어갔다. 철갑마가 뒤로 밀려갔다. 그러나 이내 다시 앞으로
전진하며 갈맹덕의 팔을 붙잡았다.

갈맹덕의 팔이 팔꿈치 쪽으로 꺾였다. 보통사람 같으면 그대로 부러졌을 것이다. 그러나 갈맹덕의 팔은 탄력있는 버드나무 가지
처럼 꺾는 방향으로 휘었다가 뱀처럼 구부러져서 철갑마를 밀어냈다. 그리고 철갑마의 가슴을 연달아 세 번 때렸다. 소뢰음사(小
雷音寺)의 절초 홍염수(紅焰手)였다.

그러나 철갑마는 여전히 무사했다. 그는 맞은 티도 내지 않고 묘한 각도로 손을 뻗어 다시 한 번 갈맹덕의 팔을 잡았다.

갈맹덕의 안색이 파랗게 질렸다. 이번엔 추위 때문이 아니라 위기감 때문이었다. 조금 전에는 일부러 잡혀준 것이지만 이번엔 아
니었다. 피하려고 했는데도 그냥 잡혀버린 것이었다. 무언가 묘한 금나술을 사용하는구나 싶었다. 게다가 이번에는 팔을 꺾는 게
아니라 비틀고 있었다. 아무리 그가 유가신공(瑜伽神功)을 익혔어도 비틀어 끊는 것까지 견딜 수는 없었다. 그는 운기해서 저항했
다. 그러나 그것도 힘겨웠다. 철갑마의 힘은 사람의 힘이라고는 믿어지지 않을 정도로 엄청났다. 엄청난 내공이었다.

금방이라도 갈맹덕의 팔이 부러져 나가려 하는 찰나, 한 자루의 몽둥이처럼 생긴 검이 철갑마를 향해 날아들었다. 철갑마는 팔뚝
으로 검을 막았다. 팔이 울렸다. 이 충격으로 그는 갈맹덕을 놓아버리고 이번에는 검을 휘두른 상대를 보았다. 무언가가 그의 시
선과 머리를 사로잡았다. 철갑마는 우뚝 서서 움직이지 않았다. 이번에는 화도 내지 않았다. 반짝이는 무엇? 움직이는 저 무엇?
백지처럼 비어버린 머리 구석 어딘가에서 조금 움직이는 게 있었다. 철갑마는 그게 뭔지 생각했지만 끝내 아무 것도 떠오르지 않
아 괴로워했다.

머리가 아파 왔다. 철갑마는 신음하며 머리로 손을 올리다가 아까 주웠던 물건을 보았다. 다시 한 번 그의 머리 한쪽 구석에서 무
언가가 움직였다. 눈에 익숙한 물건이었다. 실제로 그것은 무영이 예물로 가져온 빙후의 조각상이었고, 그의 눈에 익숙한 것은 조
각상이 아니라 그 원형이 되는 사람이었지만 그는 알지 못했다. 끝내 그걸 알아보지도 못했다. 철갑마는 조각상을 던져 산산조각
이 나도록 만들어 버렸다. 그리고 훨씬 흥미가 끌리는 무영을 향해 접근했다.

무영은 창백한 얼굴로 철갑마를 보았다. 묵염흔을 팔뚝으로, 비록 갑옷을 입었다고는 하지만 팔뚝으로 막은 괴물이었다. 이렇게
강철 산을 때린 듯이 반응이 없는 경험은 처음이었다. 게다가 이제 그를 목표로 다가오고 있지 않은가.

갈맹덕이 바닥에 구르는 석판을 챙겨 품속에 넣으며 소리쳤다.

“그만 가자! 우리 일은 이제 끝났어!”

설녀들이 그를 원망스럽게 흘겨보고는 서로를 향해 의견을 구했다. 평정이고 뭐고 없었다. 이제 그녀들이 처벌받는 것은 기정사
실이었다. 일이 조금이라도 더 커지지 않게 수습하는 것만이 그녀들의 살 길이었다.

제칠설녀가 외쳤다.

“모두 동시에 한기를 뿜어 공격해요!”

운이 좋으면 다시 얼릴 수 있을지도 모른다고 생각한 것이다. 그녀의 지시에 따라 다섯 명의 설녀들이 동시에 손을 뻗어 철갑마를
향해 한기를 뿜어냈다. 철갑마가 잠시 움찔했다.

무영이 묵염흔을 휘둘렀다. 검은 마기의 불꽃을 뿜으며 묵염흔은 철갑마의 투구와 갑옷이 연결되는 선을 때렸다. 철갑마가 고개
를 갸우뚱했다. 이번에는 무영이 반대방향으로 돌며 파천황을 휘둘러 갑옷 틈으로 찔러 넣었다. 파천황은 한 치쯤 들어가다가 단
단한 벽에 걸린 듯 멈췄다. 무영의 표정이 변했다. 분명히 갑옷 틈새로 박아 넣은 것인데 갑옷보다 단단한 무언가에 막힌 것이다.

철갑마의 주먹이 날아오고 있었다. 무영은 몸을 기울여 아슬아슬하게 그 공격을 피했다. 철갑마의 주먹이 다시 날아들었다. 무영
은 이번에도 피했지만 이상한 느낌이 뇌리를 때리고 있었다. 다시 한 번 철갑마의 공격이 가해질 때 그는 그게 뭔지 깨달았다.

‘대력금강수!’

갈맹덕이 소리치고 있었다.

“대력금강수다! 그놈은 소림사 출신이야!”

철갑마가 멈춰섰다. 그는 멍한 눈으로 갈맹덕을 보다가 다시 무영을 보았다. 설녀들이 계속 그를 향해 한기를 뿜어내고 있었지만
그는 상관도 하지 않았다. 그건 그에게는 기분 나쁜 한기 정도에 불과했다. 단지 기분이 좀 나쁜 정도였다. 하지만 ‘대력금강수’라
는 소리가 그를 자극했다. 방금 전까지 그가 노렸던 ‘그것’도 뭔가 자극하는 면이 있었다. 그는 생각을 포기하고 다시 무영을 노렸
다.

그를 자극하는 그게 뭘까. 기분 나쁜 느낌이 드는 흑색의 검도 아니고, 뭔가 반가운 듯한 백색의 칼도 아니었다. 반짝이는 보석도
아니었다. 그를 자극하는 것은 사람, 혹은…….

그는 그걸 찾았다. 검은 목걸이, 어딘가 반가운, 마치 그의 신체 일부와도 같은 느낌의 강철 목걸이였다. 그는 손을 내밀어 무영의
목을 노렸다. 그가 말을 할 수 있었다면 ‘그건 내 거’라고 말했을 것이다.

무영은 철갑마의 손길을 피하려고 했다. 그러나 한 순간 목이 당겨졌다. 아직 철갑마의 손이 닿기도 전에 목걸이가 절로 반응한
듯이 철갑마의 손으로 움직여가고 있었다. 마치 의지를 가진 생명체처럼. 무영의 표정이 변했다. 이건 예전에 제강산의 손에 잡힐
때와 마찬가지 느낌이고 상황이었다. 피할 수도 없었다. 그는 꼼짝도 못하고 철갑마의 손에 잡혔다. 철갑마가 잡은 것은 목걸이였
지만.

철갑마가 목걸이를 잡아 당겼다. 무영이 끌려갔다. 그는 그 힘으로 파천황을 철갑마의 배에 찔러 넣었다. 전혀 들어가지 않았다.
철갑마가 목걸이를 흔들었다. 무영은 그 손길을 따라 정신없이 좌우로 흔들렸다. 이건 마치 닭목을 잡아 흔드는 꼴이나 다름없었
다. 무영은 어떻게든 몸을 비틀어 철갑마를 향해 묵염흔을 휘둘렀다. 철갑마가 귀찮다는 듯 묵염흔을 잡더니 그 손에서 빼앗아 저
만치 던져 버렸다. 그의 손에서 무영은 어린아이와도 같이 다뤄졌다.

무영은 파천황 마저 놓아버렸다. 이렇게 된 이상 어쩔 수 없었다. 그는 갈맹덕과 설녀들이 지켜보고 있는 데도 불구하고 대력금강
수로 철갑마의 가슴을 때렸다.

갈맹덕이 또 소리쳤다.

“네가 왜 대력금강수를 사용하는 거지?”

물론 그의 말에 대답하는 소리는 없었다. 철갑마는 잠깐 멈춰서 무영을 보다가 두 손으로 강철 목걸이를 잡고 좌우로 당겼다. 강
철목걸이가 비틀려서 일그러지기 시작했다. 무영의 눈이 커졌다. 그렇게 잡아 비틀던 철갑마가 갑자기 고함을 질렀다. 답답한 모
양이었다.

그는 목걸이를 잡아늘이다 말고 손으로 목걸이를 후려쳤다. 무영의 얼굴에 상처가 생기는 것은 개의치도 않았다. 그러더니 갑자
기 강철 목걸이를 잡고 눈을 빛냈다. 마치 운기라도 하는 것처럼 가공할 기세가 그에게서 뿜어져 나왔다. 강철장갑이 터져 나가고
손이 드러났다. 불에 탄 것처럼 일그러진 앙상한 손이었다. 그 손에서 푸르스름한 기운이 뿜어지더니 강철목걸이에 전달되었다.
강철목걸이가 기묘한 반응을 보였다. 목걸이는 마치 살아있는 뱀처럼 조금씩 꿈틀대더니 무영의 목에서 풀려나가 철갑마의 손에
잡혔다.

철갑마는 꿈틀대는 길쭉한 강철봉을 잡은 것처럼 그렇게 놈을 들고 있다가 기괴한 소리를 냈다. 마치 만족한 웃음소리와도 같은
그런 소리였다.

갈맹덕이 소리쳤다.

“무영, 그만 두고 가자! 우리 일은 끝났어! 안 가면 나 혼자라도 가겠다!”

철갑마가 그 말에 다시 갈맹덕을 보고, 무영을 보았다. 이번에야말로 깊은 충격을 받은 듯한 모습이었다. 그의 입에서 무언가 소
리가 흘러나왔다.

“그그그그기기……!”

무영은 멍청하게 서서 자신의 목을 만지고 있었다. 저 끔찍한 강철 목걸이가 이런 방식으로 목에서 풀려나갈 줄은 몰랐다. 대체
이 철갑마의 정체가 뭔지 알 수 없었다. 강철 목걸이가 어떻게 저렇게 된 것인지도.

갈맹덕이 달려와서 그를 잡았다. 그리고는 억지로 끌고 문을 향했다. 무영은 정신을 차리고 갈맹덕의 손을 뿌리쳤다. 고집을 부려
철갑마와 싸우기 위해서가 아니었다. 철갑마는 도저히 그의 능력으로 상대할 수 있는 적수가 아니었다. 그리고 그가 상대해야 할
이유도 없었다. 의문은 의문대로 남겨두고 이곳을 떠나는 게 나을 것이다.

무영은 묵염흔과 파천황을 챙기고, 마침 묵염흔이 떨어진 곳 부근의 깨어진 항아리에서 쏟아진 벽곡단을 한줌 집어 품에 넣었다.
그는 설녀들을 바라보았다. 그녀들은 이제 철갑마를 제압할 생각을 포기하고 망연히 바라보고만 있었다.

무영은 무어라 말할까 하다가 포기하고 문을 향해 뛰었다. 갈맹덕은 이미 계단을 통해 위로 달려가고 있었다. 뒤에서 철갑마가 고
함을 지르고 있었다.

“무, 무우우우 무영-!”

무영은 하마터면 넘어질 뻔했다. 괴물이 자신의 이름을 부르고 있지 않은가. 하지만 거기 무슨 의미가 있단 말인가. 들은 말을 되
풀이 하는 것에 불과할 것이다. 그는 다시 계단을 따라 달리기 시작했다. 빙궁의 지상으로 올라가 정문을 빠져나간 뒤 갈맹덕의
뒤를 따라잡을 때까지 그는 쉬지 않았다.




2.

무영과 갈맹덕이 떠난 후 빙궁의 설녀들에게는 철갑마를 제어할 수단이 없었다. 그들이 있었을 때는 그나마 싸워주는 사람이라도
있었지만 이제 그들도 없었고, 그녀들은 싸울 엄두를 내지 못했다. 그녀들의 유일한 무기인 ‘한기’가 통하지 않으니 아무런 저항
수단이 없었다.

제칠설녀는 철갑마를 피해 방 한쪽 구석으로 가면서 자신들의 장점이 곧 약점이 된다는 사실을 절실하게 곱씹었다. 그건 무영을
통해서 이미 명확하게 드러났다.

제삼설녀가 물론 게으름을 피우며 수련을 열심히 하지 않긴 했지만 그렇게까지 약한 것은 아니었다. 만약 그녀가 한기가 아닌 순
수한 내공으로 밀어붙였으면 무영보다 나았을지도 모른다. 적어도 비등하기는 했을 것이다. 하지만 자신하고 있던 한기로, 그리
고 별로 능숙하거나 효과적이지도 못한 초식으로 상대했으니 지게 된 것이다. 무공의 고하가 문제된 것이 아니라 천적관계라는
게 문제가 되었다고 그녀는 보고 있었다.

사실 승부는 무영이 탈의실을 지나 성전에까지 따라왔을 때, 그곳에서도 그저 조금 추위를 탈뿐 얼어붙지 않았을 때 이미 그녀들
의 패배로 결정된 것이나 다름없었다. 빙정의 한기를 아무렇지도 않게 견디는 사람에게 그녀들이 달리 무슨 방법을 더 사용해 볼
수 있었을 것인가.

지금 와서 생각해보니 제삼설녀가 아니라 그녀 자신이 비무를 한다고 해도 별 뾰족한 방법이 없었을 것이다. 물론 그때 이 이야기
를 했다고 해서 제삼설녀가 패배를 인정했을 리는 없었지만 어쨌든 이건 나중에라도 반드시 해결되어야 할 문제였다. 이화태양종
사람들에게 이렇게 당하고만 있을 수도 없고, 또 이화태양종 사람이 아니더라도 한기에 강한 자들이 강호에 또 없으리란 법도 없
으니까.

어쩌면 해남도에 있는 빙후도 이 문제에 대해 생각하고 있을지도 모른다. 빙정의 기운을 느끼지 못하는 해남도에서 빙궁 사람들
의 힘을 유지하기 위해서는 빙백한공 외의 다른 무언가가 필요했을 테니까. 어쩌면 그게 북해를 이화태양종에게 내주고 멀리 해
남도로 이주하라는 대종사의 명령에 따른 이유일지도 모른다. 정말로 빙궁의 힘이 빙정에서만 나온다면 차라리 빙궁에서 결사항
전 하다가 죽는 한이 있더라도 떠나지는 않았을 것이다. 힘이 전부인 마도천하에서 점점 약해진다는 것은 어차피 죽는 길이 될 터
이므로.

제삼설녀가 외쳤다.

“다가오고 있어!”

제칠설녀의 상념이 중단되었다. 철갑마가 다가오고 있었다. 제삼설녀를 비롯한 설녀들이 철갑마를 피해 방 건너편으로 우루루 몰
려갔다. 겁먹은 여자애들이 하는 행동 그대로였다. 제칠설녀는 그녀들을 경멸하는 빛으로 바라보았다. 이미 벌어진 일만으로도
그녀들은 무사하지 못할 것이었다. 철갑마가 해치지 않는다 해도 빙후가 그냥 두지 않을 테니까.

그녀가 보기엔 철갑마가 그다지 위험해 보이지도 않았다. 통제할 방법이 없어서 탈이지 난폭한 것 같지는 않았으니까. 이쪽에서
먼저 공격하지만 않으면 철갑마가 날뛰지는 않을 거라고 그녀는 생각하고 있었다. 그래서 그녀는 다른 설녀들과 달리 피하지 않
았다.

철갑마가 그녀에게 다가와 손을 내밀었다. 제칠설녀는 움직이지 않고 서서 그를 바라보았다. 붉게 타오르는 듯한 눈빛이 그녀의
눈을 찔렀다. 철갑마는 그녀의 뺨에 손을 댔다. 장갑이 부숴져 맨살을 드러낸 그 손이었다. 따듯했다. 철갑마의 손에는 온기가 흐
르고 있었다. 차츰 철갑마의 눈빛이 안정되고 있었다. 붉은 기운은 여전했지만 더 이상 야수처럼 보이지는 않았다.

철갑마의 투구 사이로 소리가 새어나왔다.

“무, 무영! 무영!”

그는 설녀에게서 시선을 돌려 무영이 나간 문을 바라보았다. 그리고는 문을 향해 걸어갔다. 철갑마는 곧 계단을 통해 위로 올라갔
다.

설녀들이 제칠설녀에게 물었다.

“어떻게 하지?”

제칠설녀가 대답했다.

“따라 가야죠.”

제칠설녀를 선두로 해서 설녀들은 철갑마의 뒤를 따랐다. 철갑마는 느리지도 빠르지도 않게 일정한 속도로 계단을 올라가 지상으
로 나가더니 정문을 통해 밖으로 빠져나갔다. 설녀들은 정문 안쪽에 서서 발을 동동 굴렀다.

“도망가려나봐!”
“이제 어떻게 하지?”
“빙후님이 아시면 우린 곱게 죽지 못할 거야!”

제칠설녀는 말없이 빙궁 밖으로 나섰다. 제삼설녀가 뒤에서 소리쳤다.

“어디 가는 거야?”

제칠설녀가 대답했다.

“철갑마가 가는 곳이라도 확인해야죠. 청소라도 하면서 기다리세요.”

제삼설녀가 펄펄 뛰었다.

“청소라도 하라고? 네가 감히 그런 말을……!”

제칠설녀는 뒤도 돌아보지 않고 빙원 저편으로 사라졌다. 제삼설녀는 입술을 깨물며 돌아섰다. 제칠설녀의 말대로 청소라도 하는
것외에 달리 할 일이 없었다. 만찬이 열렸던 방을 정리하고 혹시나 해서 성전에 내려간 그녀들은 잃어버린 것이 철갑마뿐만이 아
니라는 걸 알게되었다. 빙검도 사라졌던 것이다.

*        *        *

무영과 갈맹덕은 거의 하루종일 걷고 나서야 바람이 덜한 곳을 찾아 휴식했다. 갈맹덕은 그 혼란 중에도 초피 이불은 잊지않고 챙
겨와서 감싸덮고 앉았다. 무영도 그 부근에 누웠다. 너무 많은 일들이 일어난 하루였다. 빙궁을 구경했고, 비무를 했고, 괴물을 만
났다. 어느 것 하나 중요하지 않은 일이 없었지만 연거푸 충격을 받다보니 오히려 무감동해지는 기분이었다. 이제 좀 떨어져서 다
시 생각하자 그 모든 일들이 내포하고 있는 갖가지 의미들이 한꺼번에 몰려왔다.

그는 이제 마교혈맹록 서열 일백 오십 위가 된 것이다. 서열대로 하자면 그보다 강한 자는 마도천하에 일백 사십 구명밖에 없다.
제강산에게 많이 가까워진 듯한 기분이었다.

철갑마는 대체 정체가 뭘까. 빙궁에 갇혀있던, 혹은 보호되고있던 저 괴물이 소림사와 무당파의 무공을 사용할 수 있었던 이유는
뭘까. 원래 정종의 고수였던 것인가. 그런데 빙후에게 잡혀서? 설녀들의 합동공격을 받고도 멀쩡할 정도로 한기에 강하지 않았던
가. 빙후는 설녀들에 비교할 수도 없이 강한 고수라서? 아니면 다른 이유가 있었던 것일까?

무영이 문득 갈맹덕에게 물었다.

“빙궁이 원래 이렇게 약한가?”

이불 틈으로 갈맹덕의 얼굴이 조금 드러났다. 그는 씹어뱉듯이 말했다.

“자만하지 마라 애송아! 빙궁의 무공은 원래 한기에 강한 사람에겐 안 통해. 네가 그렇게 한기에 강한 줄 모른 게 총단의 실수였을
뿐이다.”
“총단의 실수……, 총단은 내가 실패하길 바랐나?”
“흥!”

갈맹덕은 말실수 한 것을 깨닫고 입을 다물어 버렸다. 누구나 짐작하는 사실이지만 그걸 직접 확인해줄 필요는 없는 것이다. 그는
문득 여기까지 오는 내내 생각하고 있던 것이지만 막상 물어볼 기회가 되자 잊고있던 한 가지를 기억해 냈다.

“꼬마야. 바른대로 대답해라. 대력금강수는 어디서 배웠나?”

무영은 그 말에야 중요한 사실들 사이에 가려졌던 사소한 일 한 가지를 깨달았다. 철갑마와 싸우는 와중에 자신이 대력금강수를
사용할 수 있다는 사실을 드러냈다는 부분이었다. 알고 보면 그건 결코 사소한 일이 아니었다. 수없이 경고를 받은 일 아니었던
가. 그걸 가장 보여줘선 안될 사람 앞에서 사용한 것이다.

무영은 잠시 침묵하다가 대답했다.

“알 필요 없다.”

갈맹덕이 음산하게 웃었다.

“알 필요 없다고? 건방진 꼬마가 보자보자 하니까 아주 할아버지 머리위로 기어오르는구나. 넌 그 사실에 대해 반드시 해명해야
할거다. 필요하다면 총단까지 끌려가서라도 말이야. 지금 이 자리에서 네 목을 비틀어 줄 수도 있지만 제강산이 난처해하는 꼴을
보는 게 더 재미있을 것 같으니 일단은 그냥 두지. 나중에 아주 재미있어질 거다. 흐흐흐.”

그는 다시 초피 이불 속에 고개를 파묻었다.

무영은 이 자리에서 갈맹덕을 죽여버릴까 잠깐 갈등했다. 죽여버리고 여행길에 사고로 죽었다고 보고하면 그만일 것이다. 추위에
유달리 약한 모습을 보이고 있으니 그가 무영보다 고수라 해도 여기선 죽일 수 있을지도 모른다. 저렇게 이불을 둘둘 감고 있는
지금 기습을 가하면…….

그는 문득 철갑마가 나타났을 때 그가 어떻게 싸웠던가를 생각해 냈다. 여기보다 훨씬 추운 그곳에서도 갈맹덕은 상당한 무위를
드러냈었다. 어쩌면 추위에 약한 척하는 것 뿐일지도 모른다. 아니면 상상하는 것보다 훨씬 고수일 수도 있다. 지금 저러고 있는
것도 두심오가 그랬던 것처럼 유혹하고 있는 것일지도 모른다.

무영은 포기하려고 하다가 다시 마음을 바꾸었다. 반격을 두려워하다간 아무 짓도 못한다. 차라리 여기서 반격당해 죽는 한이 있
더라도 시도하는 것은 의미가 있었다. 갈맹덕을 죽이는 것은 그 자신을 위해서이기도 하지만 이화태양종을 위해서이기도 했다.
그들이 이대로 북해에 돌아가서 총단에 그 사실을 보고한다면 종사가 곤란해지고, 그건 즉 이화태양종도 곤란해진다는 뜻이니까.


좋다. 죽이자. 그러나 기습은 아니다.
무영은 천천히 자리에서 일어났다. 그리고 말했다.

“일어나라!”

갈맹덕이 다시 이불 사이로 코끝을 내밀었다.

“뭐냐, 꼬마야.”

무영이 말했다.

“널 죽이겠다.”

갈맹덕이 키득거리고 웃기 시작했다.

“암습은 않으니 제법 쓸만한 녀석이긴 하구나. 하지만 겁이 없으니 일찍 죽겠지.”

그는 얼굴을 내밀고 무영을 보며 말했다.

“계집애 하나 이겼다고 간이 부었나 본데, 날 이길 자신은 있는 거냐? 내가 추위에 약해 보이지? 난 추운 게 싫은 거지 약한 건 아
냐. 장담하지만 세 초식 안에 네 목을 비틀어버릴 수도 있어.”

무영이 묵염흔과 파천황을 뽑아들었다.

“덤벼라.”

갈맹덕은 이불을 뒤집어쓴 채로 천천히 일어났다.

“어지간하면 살려서 돌아갈까 했더니……. 뭐 좋아. 널 죽이고 빙궁 쪽에 이번 비무를 덮어버리는 걸로 협상을 할 수도 있을 테니
까. 빨리 해결할 수 있어서 차라리 다행……!”

갈맹덕의 말이 끊어졌다. 그의 표정이 굳었다. 무영은 옆으로 걸음을 옮겨 갈맹덕을 여전히 주시하면서 한편으로는 그의 뒤에 무
엇이 나타났는지 살폈다. 철갑마였다. 어느새 철갑마가 나타나 그들 앞에 서 있었다.

강철투구 사이로 희미한 숨소리가 들려왔다. 철갑마는 잠시 무영과 갈맹덕을 보고 있다가 말했다.

“무, 무영.”


	



3.

싸움 일보직전이었던 무영과 갈맹덕이 시선을 교차시켰다. 살기가 아니라 의혹을 담아서였다. 철갑마가 어떻게 여기에 나타나게
되었는지, 왜 무영의 이름을 말하는지에 대한 의문이 두 사람의 머리에 동시에 떠올랐던 것이다.

갈맹덕이 조심스럽게 말했다.

“널 찾아 온 것 같다. 물어봐.”

그 모습이 마치 겁먹은 것 같아서 한편 우습고, 한편 갈맹덕조차 떨게 만드는 철갑마의 신위가 놀랍기도 했다. 갈맹덕과 마찬가지
로 무영도 철갑마와 싸웠고, 상대도 안 된다는 것을 절감했지만 이상하게도 두렵다는 느낌은 없었다.

무영은 철갑마를 향해 말했다.

“내가 무영이다. 날 찾나?”

철갑마가 손을 뻗었다. 무영은 흠칫 했지만 피하지는 않았다. 철갑마에게서 살기가 느껴지지 않아서였다. 철갑마는 무영의 뺨을
만지며 다시 말했다.

“무영. 무영. 무영. 무영…….”

가만히 내버려두면 언제까지고 그 말만 되풀이 할 것 같았다. 무영은 철갑마의 손을 밀어내었다.

“다른 말은 할 줄 모르나?”

철갑마는 다른 말을 할 줄 모르는 것은 둘째치고, 다른 말은 이해하지도 못하는 것 같았다. 그는 무영의 질문에 대해서 전혀 반응
하지 않았다. 그러나 행동에 대해서는 민감하게 반응했다. 그는 자신의 손을 밀어내려 하는 무영의 손길을 거의 닿을락 말락 피해
가며 돌려서 퉁겨내고 그대로 무영의 뺨에 손을 대고 있었다.

무영이 다시 한 번 그의 손을 밀어내려 했다. 이번에도 마찬가지였다. 무영의 손은 철갑마의 손에 닿지도 못했다. 철갑마의 손에
가까이 가면 보이지 않는 부드러운 압력이 작용해서 미끄러뜨리고 밀어내는 것 같았다. 하지만 사실은 그 압력이란 철갑마의 손
이 만들어내는 정밀하고도 매끄러운 반응동작 때문인 것을 무영도 느끼고 있었다.

처음엔 그게 뭔지 몰랐다. 본능적인 반응인줄로만 생각했다가 그게 세 번 네 번 다시 반복되자 그때에야 알았다. 느리고 부드러운
동작에 실린 엄청난 힘과 내공, 한 줄기 가느다란 실처럼 끊어지지 않고 이어지며 중첩되어 끝내는 이쪽이 꼼짝도 못하게 만드는
기운, 무당 태극권의 구결을 구체화한다면 딱 이랬을 것 같은 동작이었다.

손으로 밀어낼 수 없다면 피할 수밖에 없다. 무영은 얼음 위를 미끄러지듯 움직여서 철갑마로부터 멀어지려고 했다. 그러나 이것
도 소용없었다. 철갑마는 자석에 달라붙은 쇳덩이처럼 무영에게 따라붙었다. 처음의 자세를 조금도 바꾸지 않고 유지한 채로.

무영은 벌컥 화를 내며 대력금강수로 철갑마의 가슴팍을 밀었다. 대력금강수는 정교한 초식도 아니고, 그 자체로 파괴적인 위력
을 가진 기공도 아니었다. 그러나 본신의 내공을 남김없이 담아서 실어보내는 데에는 더없이 적합한 무공이었다. 손실 없이 온전
히 힘을 담아서 상대를 격타하는 것만을 목적으로 소림에서 오랜 세월동안 다듬어진 무공이기 때문이었다. 내공이 낮을 때는 일
반적인 권장과 조금도 다르지 않지만 내공이 심후해질수록 차원이 다른 무공처럼 위력이 달라지는 것이 대력금강수였다.

현란한 변화도 없고, 불필요한 기교도 없다. 더없이 정직하게, 오로지 심후한 내공만을 담아서 순박하고도 솔직하게, 파괴적이면
서도 중후하게 일장을 가격하니 적은 오히려 상대할 방법을 못 찾아 허둥거리다가 당해버리고 마는 것이다. 단순하고 솔직한 공
격에 대해서는 그와 마찬가지로 단순하고 솔직한 방법으로 더 강하게 맞받아 치거나 그 단순함을 압도할 수 있을 정도로 현란하
고 복잡 미묘한 방법으로 흘려버리는 것만이 가능한데, 전자에 대해서는 대력금강수 만큼 온전히 힘을 실어보낼 수 있는 무공이
드물고, 후자에 대해서는 역시 그걸 압도할 만큼 정교한 무공이 드물었다. 그러므로 대력금강수가 소림사 최고의 수법으로 전해
내려올 수 있었던 것이다.

철갑마는 가슴으로 다가오는 가공할 압력을 느끼고 있었을 텐데도 피하지 않았다. 무영의 뺨에 댄 손도 떼지 않고 있었다. 그는
일 완도(腕刀: 팔꿈치에서 손끝까지)의 거리밖에 되지 않는 공간 안에서 자유로운 나머지 한쪽 손으로 대력금강수를 맞받아서 흘
리려고 했다. 그 손에는 아직 강철 장갑을 끼고 있었는데, 더없이 부자유스러울 것 같은 그 손이 영활하고도 정교한 동작을 보여
주었다.

철갑마의 손은 비스듬히 무영의 팔뚝 안쪽으로 흘러 들어가서 곡선을 그리며 바깥쪽으로 흘러나왔다. 봄바람처럼 가볍고 부드러
운 동작이었지만 그 속에 갈무리된 힘은 황하의 물결처럼 도도하게 흘러서 거역할 수 없는 큰 힘을 이루었다. 무영의 팔뚝이 밀려
나갔다가 끌려가고, 다시 꺾였다가 풀렸다. 대력금강수의 힘은 허공에 흩뿌려지고 무영은 어린아이처럼 철갑마가 끄는 대로 움직
였다. 정신을 차렸을 때 그는 대력금강수를 사용하기 전의 자세로 돌아가 있었다.

철갑마의 투구 사이로 끅끅거리는 소리가 들렸다. 웃음소리, 혹은 웃음을 참는 소리처럼 들렸다. 처음부터 다시 해보자. 또 어떤
방법을 쓸 테냐 하는 듯한 철갑마의 행동이었다.

무영은 조롱당하는 것 같아서 발끈 달아올랐다가 이런 식으로 해서는 빠져나갈 방법이 없다는 것을 깨닫고 마음을 가라앉혔다.
철갑마의 의도가 뭐건 일단은 저항할 수 있는 데까지는 해봐야 했다. 그리고 무당 태극권은 그도 할 수 있었다. 갈맹덕의 눈이 의
식되긴 하지만 하나를 들켰으니 하나를 더 들킨다고 달라질 것은 없으리라.

그는 천천히 손을 뻗어서 뺨을 만지고 있는 철갑마의 팔뚝을 잡으려 했다. 철갑마의 팔뚝이 묘하게 뒤틀려서 무영의 손에서 빠져
나갔다. 철갑마의 오른손이 무영의 오른팔 팔뚝을 잡으려 들었다. 무영은 오른팔을 철갑마의 오른손에 내주고 왼손을 뻗어 철갑
마의 오른팔 손목을 제압하려 했다. 철갑마의 오른팔이 미꾸라지처럼 무영의 왼손을 빠져나가서 무영의 오른팔 팔뚝을 옆에서부
터 밀어내고 다시 무영의 왼쪽 팔뚝을 노렸다. 무영 역시 철갑마가 팔뚝을 움직이는 원리, 즉 태극권의 전사경(轉斜勁) 구결을 알
고 있었다. 그래서 그도 왼쪽 팔뚝을 비틀어 철갑마의 오른손을 벗어나려 하고, 한편으로 오른쪽 손으로 철갑마의 오른팔을 노렸
다. 그러나 그의 왼쪽 팔뚝은 힘없이 철갑마에게 잡히고 꺾여서 밀려 나가버렸고, 오른손도 다시 한 번 퉁겨나갔다.

철갑마는 이 일련의 결투를, 태극권의 추수(推手)를 사용한 이 격투를 단히 한 손만으로 해내고 있었다. 무영은 두 손으로도 철갑
마의 한 손을 제압하지 못하고 쩔쩔 매고 있었다. 나중에는 손과 팔만이 아니라 몸까지 소용돌이치는 모래 늪에 빠져 든 것처럼
철갑마의 손이 가리키는 방향으로 떠밀려 갔다가 다시 끌어당겨지고, 비틀거리고, 회전했다.

정신을 차렸을 때, 무영은 주저앉아 있었고, 철갑마는 얌전한 개처럼 그의 옆에 쪼그리고 앉아 유일하게 할줄 아는 말을 되풀이하
고 있었다. 시를 읊조리듯, 노래를 부르듯 낮은 소리로.

“무영무영무영…….”

무영은 화가 치밀어 올랐지만 철갑마를 당해낼 수가 없으니 그냥 내버려둬야 했다.

갈맹덕이 건너편에 앉아서 그들을 바라보고 있다가 말했다.

“둘이 자주 친해 보이는구나. 아깐 다정하게 태극권 수련도 하고……. 네 혐의가 하나 더 늘었다. 태극권은 또 어디서 배웠지?”

무영이 퉁명스럽게 대꾸했다.

“알 거 없다.”

철갑마가 그 말을 따라했다.

“알 거 없다, 알 거 없다, 알 거 없다…….”

갈맹덕이 일어섰다. 무영의 퉁명스런 대답에 철갑마의 메아리가 따라 붙으니 놀림 받는 것 같아서 기분이 상한 모양이었다. 그는
까마귀의 발톱 같은 손가락을 내보이며 말했다.

“하려다 만 승부를 다시 진행해보려느냐? 겁나면 말고.”

무영이 무기를 잡으며 일어섰다. 철갑마가 따라 일어났다. 무영은 철갑마를 힐끗 보고 갈맹덕을 향해 걸었다. 철갑마가 걸음도 똑
같이 해서 옆에 따라붙었다. 갈맹덕이 주춤거리며 뒤로 물러섰다.

“뭐야? 그놈은 두고 와라.”

무영은 난들 어쩌겠느냐는 표시를 해 보였다. 철갑마가 왜 이러는지 그도 모른다. 그걸 그가 어쩌겠는가.

갈맹덕이 잠시 갈등하다가 철갑마의 반대방향으로 돌아서 무영을 노리고 손톱을 휘둘렀다. 단순히 할퀴는 동작 같지만 순간적으
로 그의 손이 검게 물들었다. 밀종의 구혼조(句魂爪)라는 무공으로 살갗만 긁혀도 중독되어 죽어버리는 치명적인 살수였다.

무영은 갈맹덕의 기습에 순간 당황했다. 예고동작도 없이 바로 쳐올줄은 몰랐던 것이다. 급하게나마 무기를 뽑아 방어하려고 했
는데, 철갑마가 빨랐다. 철갑마는 무영을 잡아 당겨 자기 뒤로 밀어놓고 손을 뻗어 대력금강수로 갈맹덕을 쳐갔다. 나직한 신음이
투구 속에서 흘러나오고, 강렬한 살기가 눈에서 뻗어나갔다.

갈맹덕이 놀란 참새처럼 손을 거두고 뒤로 물러났다. 철갑마가 따라붙다가 무영에게서 멀어지자 일정 거리를 두고 멈추더니 다시
무영의 옆으로 돌아갔다. 갈맹덕은 놀란 가슴을 벌떡거리며 멀찌감치 떨어진 곳에서 무영에게 말했다.

“설마설마 했더니 한 편이었냐! 원래 그놈을 알고 있었던 거냐, 아니면 여기서 우연히 만난 거냐! 설마 애초에 그놈을 노리고 여기
온 것은 아니겠지?”

무영은 잠시 고민했다. 답답하기도 했다. 철갑마의 정체로부터 이렇게 행동하는 이유까지 그로서는 조금도 짐작할 수 없었다. 그
는 갈맹덕을 향해 소리쳤다.

“알 거 없다!”

철갑마가 그 말을 반복해 읊조리는 것을 들으며 무영은 갑자기 몸을 날려 갈맹덕을 향해 달려갔다. 빙산 모서리를 밟고 뛰어 올라
파천황을 휘둘렀다. 그의 옆에서 검은 그림자가 독수리처럼 떠오르더니 갈맹덕을 향해 같이 떨어져 내려갔다. 무지막지하다고 밖
에는 표현할 수 없는 가공할 압력이 갈맹덕의 머리로 떨어졌다. 갈맹덕은 허겁지겁 몸을 굴려 피하고 뛰어 일어나 달아났다.

콰앙-!

갈맹덕이 서 있던 자리의 빙산이 산산조각나서 얼음가루와 파편을 날려보내고 있었다. 빙원이 한동안 흔들이고, 빙산과 빙산이
맞붙어 있던 자리가 조각나서 균열이 일어났다. 무영은 날아드는 얼음파편을 칼로 쳐내고, 빙산 모시리를 밟아 자리를 비켰다. 철
갑마는 자기가 때려부순 바로 그 자리 옆에 내려섰다가 미끄러져서 균열을 향해 빠져들어 갔다.

무영이 재빨리 달려가 철갑마를 잡고, 다른 한손에 든 파천황을 얼음에 박아서 미끄러지지 않도록 버텼다. 철갑마가 무영의 팔뚝
을 잡더니 새털처럼 가볍게 뛰어 올라 빙원에 내려섰다. 그리고 그 힘으로 무영을 들어올려 자기 옆에 내려놓았다. 남들이 봤으면
미리 약속된 묘기를 펼쳐 보인다고 했을 정도로 매끄러운 동작이었다.

무영은 파괴된 빙산과 균열을 어이 없다는 듯 바라보았다. 방금 철갑마가 소림절기 쇄비장(碎碑掌)의 일초인 차천개지(遮天開
地), 즉 ‘하늘을 가리고 땅을 연다’는 초식을 사용한 것은 알아보았다. 그러나 그 초식이 이런 어마어마한 위력을 발휘할 거라고는
생각도 못했다. 이름 그대로의 위력을 보인 것이긴 하지만 대개 이름이란 과장되기 마련 아니던가. 이건 초식보다도 그걸 사용한
사람이,  그가 가진 힘과 능력이 만들어낸 위력이었다.

갈맹덕은 이제 한참 떨어진 곳에 서있었다. 그는 가까이 다가올 엄두도 내지 못하는 듯했다. 하지만 입은 여전히 살아서 소리를
지르고 있었다.

“소림 쇄비장이지! 다 알아봤다! 너흰 이제 둘 다 죽었어! 총단에 보고하지 않나 두고봐라!”

무영이 외쳤다.

“그전에 네가 먼저 죽을 거다!”

갈맹덕이 외쳤다.

“그놈 믿고 큰 소리 치는군! 그놈 떼 놓고 혼자 와봐라! 누가 죽나 보자!”

무영은 더 이상 대꾸하지 않았다. 갈맹덕을 쫓아가지도 않았다. 상황이 이상하게 되긴 했지만 이대로라면 갈맹덕은 그냥 둬도 죽
을 것이다. 그는 자신하고 있었다. 식량도 그가 가지고 있고, 길도 그가 안다. 갈맹덕이 똑같은 길을 왔지만 그 길을 되짚어 혼자
북해로 돌아갈 수 있으리라고는 생각되지 않았다. 그러니 갈맹덕은 길을 잃고 얼어죽거나, 그 전에 굶어죽고 말 것이다. 가만히
기다리면 되는 일이었다.

무영은 휴식처로 돌아갔다. 갈맹덕이 벗어놓고 간 초피 이불이 거기 남아 있었다. 그는 희미하게 웃었다. 갈맹덕이 얼어죽을 확률
이 높아진 것이다. 그는 초피 이불을 집어들고 북해를 향해 걸었다.

이미 오랫동안 걸었는데도 별로 피곤하지 않았다. 춥지도 않았다. 빙궁의 한기를 체험한 후라  이곳 빙원의 한기는 오히려 따듯하
게 느껴질 정도였다. 배도 안 고팠다. 이건 어쩌면 빙궁에서 먹은 벽곡단의 덕분일지도 모른다.

멀리 뒤쪽에서 갈맹덕이 고함을 질러대고 있었다.

“이불 내놔! 이불은 두고가라 이놈아!”

무영은 돌아보지도, 대꾸하지도 않았다. 그렇게 한참을 걸어서 비로소 피곤이 느껴질 때가 되자 그는 적당한 곳을 찾아 초피 이불
을 깔고 앉았다. 여태 따라온 철갑마가 가까운 곳에 와서 앉았다. 무영은 그를 유심히 관찰했다. 투구는 몇 개의 부분을 이어 붙여
서 만들어진 것인데, 머리 전체를 가리게 되어 있었다. 눈구멍이 있고, 입은 귀 아래에서부터 연결된 강철 덮개로 가려져 있었다.
그는 유심히 투구를 살펴  보았는데, 여는 부분이 보이지 않았다.

그는 손을 내밀어 보았다. 철갑마가 그 손을 바라보았다. 무영이 말했다.

“싸우자는 거 아니다.”

그는 천천히 손을 움직여서 철갑마의 투구를 만졌다. 철갑마가 경계하는 눈빛을 보이긴 했지만 그 손을 거부하진 않았다. 무영은
조금 더 자신을 가지고 투구를 만지며 관찰했다. 이쪽 저쪽을 움직여 보았지만 입 가리개 외에는 움직이지 않았다. 무영은 한편
흥미롭게, 다른 한편 조금 당황하며 투구를 구석구석 살펴보았다. 우려했던 대로였다. 투구를 벗을 방법이 없어 보였다. 입 가리
개만 열어서 밥을 먹을 수 있게 해놓았지 벗을 수는 없게 만들어진 투구였다. 연결한 다음에 못을 박아 고정시켰거나 아니면……,
그가 이미 당해봐서 아는 끔찍한 방법이지만 아예 달구어서 붙여버린 것 같았다.

이 투구를 철갑마에게 씌운 사람은(아마도 빙후가 그 사람이겠지만) 철갑마가 얼굴을 드러내는 것을 막고싶었던 것 같았다. 잔인
한 방법이었다. 얼마 전까지 그가 걸고 있어야만 했던 강철 목걸이처럼, 아니 그보다 훨씬 더 잔인했다. 그나마 그는 행동이 불편
하진 않았다. 하지만 철갑마는 씻을 수도, 긁을 수도 없는 것 아닌가.

무영은 돌아가면, 그리고 만약 철갑마가 거기까지 따라오면 공야장청에게 보여줘서 투구를 벗기는 방법을 찾아보겠다고 결심했
다. 강철 목걸이를 풀어준 것에 대한 보답일 수도 있었다. 끝내 그 강철목걸이를 그가 풀지 못하고 우연한 기회에 이상한 방법으
로 풀려 버렸기 때문에 제강산에게서 받은 굴욕을 속시원히 해결하지 못한다는 문제는 남아버렸지만 말이다.

강철목걸이에 생각을 미치자 그는 철갑마가 그걸 들고 있지 않다는 걸 알아차렸다. 어디 있을까? 한참을 살펴보아서야 그는 그 강
철 목걸이가 이번에는 팔찌처럼 철갑마의 팔뚝에 여러 겹으로 둘둘 감겨 있다는 것을 알아냈다. 모양이 그렇게 바뀌어 있어서 알
아보기 쉽지 않았던 것이다. 그러면서 그는 한 가지를 더 찾아냈다. 강철 목걸이가 변형되어 만들어진 그 강철 팔찌와 팔뚝 사이
에 제삼설녀가 사용했던 무기, 마치 얇은 얼음조각 같던 그 검이 꽂혀 있는 것을 발견했던 것이다.

	

36장 해동 구선문





1.

두심오는 장백산(長白山)의 광활한 산록과 무수한 봉우리들을 굽어보는 병사봉(兵使峰) 정상에 서서 사람을 기다리고 있었다. 조
선 사람들은 백두(白頭), 태백(太白), 혹은 불함(不咸)이라고 부르는 산에서 해동(海東) 구선문(九仙門) 사람들을 만나기로 한 것
이다. 조정도, 백성들도 모르게 어둠 속에 숨어서 요동 명왕유명종의 침략을 막고있는 바로 그 사람들이었고, 지난 두 달 동안 그
가 만나려고 애써온 사람들이었다.

해동 구선문이란 해동 조선에 있는 아홉 개의 선문(仙門)이라는 뜻인 모양인데, 실제로 만나본 사람 중에는 중도 있고 속인도 있
어서 중국식의 도교 집단이라고는 할 수 없었다. 하지만 이들은 중이건 속인이건 도통했다고 인정되기만 하면 도사라고 하는 모
양이었다. 한 문파 안에 중도 있고, 도사도 있고, 속인도 있으니 그 묘한 사승내력이나 계통은 두심오로서는 쉽게 이해할 수 없는
것이었고, 이해할 필요도 없었다. 그의 관심은 구선문의 내력이 아니라 그들이 이화태양종과 손을 잡고 유명종을 쳐줄 것인가 하
는 데 있었으니까.

오래 전부터 이미 공을 들여온 일이고, 이번만 해도 벌써 두 달 이상 이곳 장백산을 헤매며 그쪽 사람들과 만나왔었다. 그게 결실
을 맺어 오늘 드디어 해동 구선문을 이루는 아홉 개 문파의 대표들과 이곳 병사봉 정상에서 회담을 갖게 되는 것이다. 아마도 그
쪽에선 따로 의견통합을 이루고, 일이 성사되었을 경우 나눌 전리품, 이 경우 주인이 없어진 요동을 어떻게 나눌 것인가에 대한
요구들을 해올 것이 분명했다.

양보할 수 있는 건 뭐든지 양보하라는 게 제강산의 말이었다. 유명종의 침략을 막은 그 힘이 이번 전쟁에 반드시 필요하다는 게
첫째 이유였지만 두심오는 다른 생각도 하고 있었다. 일단은 뜻대로 해주고 나중에 필요하면 다시 쳐버리면 그만이라는 생각이었
다.

유명종은 원래 사람이 많지 않았다. 방술 같은 눈속임으로 큰 활약을 하긴 했지만 무력집단으로 치면 별 게 아니었다. 그런데 해
동 구선문의 사람들은 더욱 적었다. 정확히는 알 수 없었지만 모두 합쳐도 일이백을 넘지 않을 것이다. 그런 자들이 요동을 다스
린다고 해도 그 통제력이란 한계가 있을 터, 일단 요동을 평정하고 광풍가와 힘을 합쳐 요서까지 치고 나면 일단은 한숨을 돌리게
된다. 그때 요동을 다시 접수해도 그만이었다.

그러니 일단은 무슨 요구를 하건 들어줘도 된다. 하지만 두심오는 그렇게 호락호락 요구를 들어줄 생각은 없었다. 너무 쉽게 얻은
것에 대해서는 오히려 의심을 하게 되는 게 사람의 심리, 적당히 밀고 당겨줘야 자기들이 얻는 것에 대해 가치를 인정하게 될 것
이다. 두심오는 오늘 노련한 협상사절의 역할을 충분히 수행하리라고 마음 먹고 있었다.

해가 중천으로 다가가고 있었다. 약속한 시간이 가까워지는 것이다. 두심오는 정상을 어슬렁거리며 누군가가 오지 않나 살펴보았
다. 그런 그의 눈에 이상한 모습이 들어왔다. 집채만한 바위 하나가 봉우리 위로 올라오고 있었던 것이다. 눈 쌓인 나뭇가지를 헤
치고 비탈을 거슬러서 다가오는 바위를 보는 두심오의 눈이 커졌다.

이윽고 정상 가까이 오자 비로소 그 바위를 짊어지고 있는 한 사내를 볼 수 있었다. 거대한 바위를 어깨에 짊어지고 있어서 작아
보이지만 알고 보면 장대한 체구일 것이 분명한 사내였다. 과연 정상으로 올라와 두심오 앞에 서자 그 거구가 그대로 드러났다.
두심오보다 머리 두 개는 더 큰 사내였다. 얼굴은 고슴도치의 가시 같은 수염으로 가득 덮여있고, 부리부리한 눈은 화등잔을 켜놓
은 듯했다.

사내가 끙 소리를 내더니 바위를 내려놓았다. 땅이 잠시 흔들렸다. 사내는 손을 툭툭 털고는 이마에 흐르는 땀을 닦더니 조선 말
로 무어라고 중얼거렸다. 뜻은 알아들을 수 없지만 느낌으로 봐서는 투덜거리는 것 같았다. 용모가 사납게 생긴 데다가 말씨도 거
칠어서 두심오는 조금 경각심을 끌어 올렸다. 무공을 아는지는 모르겠지만 바위를 지고 온 힘 만으로도 충분히 위협적인 존재인
것이다.

사내는 어깨를 풀고 양 다리를 벌려서 자세를 잡더니 숨을 크게 들이쉬었다가 다시 뿜고 하는 것을 몇 번 반복했다. 그리고는 ‘합’
하는 고함과 함께 주먹을 내질러 자기가 들어다 놓은 바위를 쳤다. 바위가 잠깐 그대로 있더니 천천히 반쪽이 되어 갈라졌다. 칼
로 잘라놓은 듯 반듯했다.

사내가 이번에는 허리에 찬 칼을 뽑아 들었다. 그리고 두심오가 보는 앞에서 바위를 잘라 몇 개의 덩어리로 갈라놓았다. 별로 힘
을 들이지도 않고 간단하게, 마치 무우를 자르듯 쉽게 바위를 자르는 모습을 두심오는 멍하니 쳐다보아야 했다.

문득 그는 깨달았다. 이건 일종의 무력시위였다. 회담 전에 구선문의 실력을 보여주려고 일부러 그중 제일 가는 무사를 보낸 것이
틀림없었다. 두심오는 빙긋 웃었다. 가소로운 짓이라고 생각했던 것이다. 저 정도 바위를 들고 오는 건 중원의 고수들 중에도 가
능한 사람이 있을 것이다. 두심오 자신도 들어본 일은 없지만 할 자신은 있었다. 바위를 칼로 저렇게 쉽게 자르는 건 적당한 무공
에 보검만 있으면 얼마든지 가능하다. 일격에 바위를 부수는 건 우습지도 않았다. 그래서 그는 사내가 그렇게 열 동강이로 잘라낸
바위를 원형으로 배치해서 의자처럼 땅에 박아놓는 것을 그저 무심하게 받아들였다.

사내가 중앙에 탁자처럼 커다란 바위까지 박아놓는 동안에 허공에서 새의 날갯짓 소리가 들려왔다. 두심오는 고개를 들어 보다가
다시 한 번 눈을 크게 떠야 했다. 양 날개를 편 길이만 일장이 넘는 듯이 거대한 백학 한 마리가 등에 노인을 태우고 날아오고 있
었다. 전설 속의 신선이나 한다고 하는 일을 두 눈으로 목격하고 있는 것이다.

학이 병사봉 정상에 쌓인 눈가루를 날리며 땅에 내려서고, 노인이 그 등에서 내렸다. 소매 끝과 동정에 검은 천을 댄 백색 학창의
(鶴?衣)를 입고 검정색 와룡관(臥龍冠)을 쓴 데다가 눈처럼 하얀 수염이 가슴팍까지 내려와 있어서 신선의 풍모를 갖추고 있는
노인이었다.

그는 두심오를 향해 정중히 인사하고 중국어로 말했다.

“늦었소이다. 손님을 기다리게 만들다니 이런 실례가…….”

두심오가 포권했다.

“괜찮습니다. 경치가 좋아서 시간을 잊고 있었습니다.”

두심오로서는 한껏 예의를 갖추어 한 말이었다. 조선 사람들이 예의를 엄청나게 따진다는 경고를 이미 충분히 듣고 온 때문이었
다. 동방예의지국(東方禮義之國)이라는 이름이 그래서 붙었다는 말도 들었다. 예의 같은 것은 거추장스러운 사치로 잊혀진지 오
래인 마도천하에서 온 그로서는 거북하기 짝이 없는 일이었으나 하는 수 없었다.

노인이 그래도 사과의 말을 몇 마디 더하고는 자기 소개를 했다.

“산야(山野)에 오래 산 몸이라 그럴듯한 이름이 없소. 그냥 백학(白鶴)이라 부르시구려.”

두심오가 다시 한 번 포권했다.

“예, 백학도인이시군요. 저는 두심오라 합니다.”

백학도인은 몇 번이고 인사를 반복하더니 바위를 지고 온 사내를 향해 조선어로 무어라 말했다. 아마도 수고했다 정도의 뜻으로
짐작되었다. 사내가 아까 혼잣말로 하던 것처럼 뭐라고 중얼거렸다. 역시 뜻은 알아들을 수 없었지만 불퉁스러운 말투로 보아 투
덜거리는 것 같았다. 백학도인이 가볍게 무어라고 꾸짖더니 두심오를 향해 웃으며 말했다.

“못 배운 것이라 실례가 많았을 터, 널리 해량해 주시오.”

두심오는 그냥 웃어주었다.

백학도인이 조선어로 사내에게 무어라고 말했다. 두심오는 역시 못 알아들었지만 사내가 그 말에 손을 털며 산 아래로 내려가는
것을 볼 수 있었다.

백학도인은 학의 등에서 상자를 내렸다. 그 안에서 도자기로 만든 주전자와 물을 끓이는 도구가 나왔다. 도인은 자리에서 조금 떨
어진 곳에 그 도구를 풀어놓고 물을 끓이기 시작했다. 그때 산 아래에서 인기척이 들리더니 조선식 복장을 한 여인이 작은 나귀를
끌고 나타났다. 나귀 위에는 도포를 입고 정자관(程子冠)을 쓴 늙은 유생이 타고 있었다.

백학도인이 그를 맞아 나가며 말했다.

“어이구, 멀리 오시느라 얼마나 고생하셨소.”

유생이 여인의 부축을 받으며 나귀에서 내렸다. 그리고 백학도인을 보더니 땅에 엎드려 절했다. 백학도인이 허둥지둥 엎드려 그
역시 유생에게 절을 했다. 두 사람은 조선 말로 무어라고 한참이나 이야기를 하더니 다시 일어났다. 유생이 이번에는 허리를 굽혀
두심오에게 인사했다. 백학도인이 소개했다.

“개경(開京)에서 온 서선생(徐先生)……. 음…… 중국에선 선생이 선배라는 뜻이지요? 그럼 뭐라고 소개해 드려야 하나.”

유생이 웃으며 말했다.

“선생은 무슨 선생입니까. 그냥 서가라고 불러주시오.”

두심오가 짧게 인사했다.

“두심오입니다.”

두 사람이 인사를 주고받은 뒤에 서씨 유생은 의자에 앉아 여인에게 말했다. 물론 두심오는 못 알아듣는 조선 말로 한 것이다.

“애야, 산천경개가 이렇게 좋으니 한 곡 않을 수가 없구나. 어디 가야금이나 뜯어보려무나.”

여인이 짊어지고 올라온 가야금을 풀어서 무릎 위에 올려놓고 연주하며 노래를 불렀다. 역시 두심오에게는 어으어으 소리로만 들
릴 뿐 알아들을 수 없는 노래였다.

그때 산 아래에서 가야금 소리에 맞추어 피리 소리가 들려오기 시작했다. 백학도인과 서씨가 반갑게 웃으며 말했다.

“고불(古佛) 노인이 오시네.”

피리소리는 느릿느릿 가까워졌다가 멀어졌다가 하면서 들려오더니 한참이나 지나서야 그걸 부는 사람이 나타났다. 누런 황소 한
마리가 이 높은 봉우리까지 올라왔는데, 그 위에는 늙어 꼬부라진 노인이 앉아서 피리를 불고 있었다. 백학도인과 서씨는 노인이
보이기 전부터 자리에서 일어나 기다리고 있다가 노인을 보자 바로 부축해서 내리게 하고는 자리를 권하고, 그 앞에 엎드려 절했
다. 노인이 의자에서 내려와 맞절을 했다. 조선 말로 여러 이야기가 오간 것은 물론이었다.

두심오는 한심해서 허공만 바라보았다. 이렇게 번거롭게 인사를 하는 사람들을 그는 평생 처음 봤다. 그래도 그게 예의라고 해서
그도 이곳에 처음 와서는 한동안 어색한 동작으로 저 절을 하곤 했던 것이다.

서로간의 인사가 끝났는지 이제야 백학도인은 두심오에게 노인을 소개했다. 노인은 거의 절반에 가깝게 굽어진 몸을 명아주 지팡
이로 간신히 받치고 서 있었는데, 시골 노인처럼 남루한 행색이었다.

“고불이라고 부르게나. 반기는 뜻에서 술 한 병 가져왔네.”

그는 허리춤에 매단 호리병을 들어 보이며 웃었다. 두심오가 고맙다니 뭐니 하는 말을 늘어놓는 사이 네 번째 사람이 나타났다.

두심오도 잘 아는 얼굴이었다. 바로 이곳 장백산을 본산으로 삼고있는 ‘불함누리’라는 문파의 주인인 불함선인(不咸仙人)이었다.
그는 커다란 호랑이를 타고 왔는데, 호랑이 뒤에는 몇 명의 사람이 상을 들고 따라왔다. 한 사람은 중이고, 또 한 사람은 삿갓을
쓴 사내였고, 마지막 한 사람은 기묘한 복장을 한 여인이었는데, 그들이 든 상에는 떡과 과일 등속의 음식이 차려져 있었다.

불함선인이 미안하다는 듯 인사했다.

“변변치는 않지만 다과를 준비하느라 늦었소이다. 용서해 주시기 바라오.”

중국어와 조선어로 번갈아 한 말이었다.

백학도인이 사람 좋게 웃었다.

“불함누리가 해동의 무릉도원이라더니 허명이 아니구려. 이 계절에 싱싱한 과일을 다 준비해 오시다니 말이오.”

불함선인은 검정색 도복을 입고 검은머리에 검은 수염을 길게 길러서 백학도인과 정 반대의 모습을 하고 있었다. 눈에서는 정광
이 번뜩여 중원 무림의 고수와 가장 흡사한 인상을 주고 있었다. 그가 말했다.

“보잘 것 없는 것이외다. 제철이 아닌 때 나온 것이니 어디 맛이나 있을까마는 귀한 손님들이 오시는데 달리 준비할 것도 없고 해
서 내놓았소이다.”

두심오는 나중에 두 사람이 한 말은 못 알아들었지만 백학과 불함 사이에 무언가 알력이 있다는 인상을 받았다. 정중한 태도였지
만 서로를 의식하는 느낌이 있었던 것이다. 나중에 이용할 수 있을지도 모른다고 생각하고 그는 이 점을 잘 기억해 두었다.

사람들이 떠드는 소리가 시끌벅적하게 들려왔다. 백학도인이 말했다.

“이제야 다들 오시는 모양이구려.”

잠시 후 몇 명이 걸어서 산 위로 올라왔다. 늙은 중 한 사람과 청색 도포를 입은 노 도사 한 사람, 맹한 표정의 중년인 한 사람, 그
리고 앞서의 중년인과는 달리 청수한 용모의 중년 유생 한 사람이었다. 그들끼리 엎드려 절하고 어쩌고 하며 인사를 나눈 뒤 두심
오에게 소개를 해서 두심오는 그들이 차례로 남산(南山)이라는 중, 청학(靑鶴)이라는 도사, 허씨(許氏)라는 중년인, 그리고 이생
(李生)이라는 유생임을 알게 되었다.

불함선인 외에는 하나같이 어느 문파인지, 뭐하는 사람들인지도 제대로 알려주지 않았다. 이름조차 제대로 안 알려주는 폐쇄적인
사람들이니 어련하랴 싶지만 중국 전통으로는 좀 너무 한 것도 같은데, 그것 또한 이곳 해동 선문들의 특징이라는 이야기는 미리
들어 알고 있었다. 어쨌든 이렇게 모인 사람이 열두 명, 그중 소개를 받은 사람만이 대표라고 치면 여덟 문파가 모인 셈이었다.

두심오가 불함선인에게 물었다.

“한 분이 아직 안 오신 모양이지요?”

불함선인이 고개를 끄덕였다.

“곧 올 거요.”

그 말이 끝나기 무섭게 허공에서 소리가 들렸다.

“죄송합니다. 일찍 도착했는데 아무도 없어서 눈 좀 붙이고 있었지요. 늦었습니다 그려.”

두심오가 또냐 하는 마음으로 허공을 바라보았다. 이번에야말로 놀라지 않을 수 없었다. 아득한 하늘로부터 한 줄기 밧줄이 드리
워지고, 그 밧줄을 타고 한 사람이 내려오고 있었다. 조선식 유생 복장, 그들 말로는 선비라고 하는 사람들이 입는 옷과 테두리가
넓은 검정 갓을 쓴 중년인이었다.

그가 땅에 내려서서 밧줄을 흔들자 밧줄은 위에서 누가 당기는 것처럼 올라가서 곧 사라져 버렸다. 그는 여러 사람들과 인사를 나
누고 자신을 소개했다.

“전(田)가요.”

그는 서씨를 돌아본 후 웃으며 말했다.

“우리 선생님이 그렇게 자칭하시니 저도 그러면 같이 놀자는 식이라 불초라 아니할 수 없겠습니다. 고쳐 말하지요. 전 도령이라
불러주시오.”

서씨가 웃으며 말했다.

“자네가 이미 일가를 이룬지 오래되었는데 과거의 사승이 무슨 상관이겠나. 또한 자네 행색이 이미 중늙은이인데 도령을 자처함
은 그야말로 외람된 일 아닌가.”

전씨가 하하 웃고는 말했다.

“도령이라는 이름에 맞게 바꾸면 되지요.”

그는 두심오가 보는 앞에서 점점 어려졌다. 새치가 섞여서 회색으로 보이던 머리카락이 흑단처럼 까맣게 변하고, 얼굴에 난 수염
이 우수수 빠져서 바람에 날아가 버렸다. 그는 순식간에 열 일고 여덟 정도의 소년 모습이 되어 웃었다.

“오랜만에 젊어지니 기분이 색다르군요.”

서씨를 비롯한 좌중의 모두가 웃었다. 두심오 하나만 빼고.

두심오는 속으로 중얼거리고 있었다.

‘유명종의 침략을 어떻게 막았는지 알겠다. 하나같이 방술, 환술의 고수들이었군. 뭐 좋아. 이정도면 유명종의 방술도 충분히 막
을 수 있겠지.“
	



2.

찻잔이 돌아가고 술과 음식이 나누어졌다. 알아들을 수 없는 조선어가 왔다갔다하는 와중에 백학도인이 몇 마디씩 중국어로 통역
을 해주곤 했다. 대개는 그들끼리의 일에 대한 것이었다. 두심오가 듣기에는 쓸데없기 짝이 없는 날씨 이야기, 신변잡사 같은 것
들이었다. 겨울 지리산(智異山)의 풍광이 어떻다느니, 계룡산(鷄龍山)의 모 도인이 이번에 어떤 깨달음을 얻었다느니 하는 이야
기를 하다가 차츰 구름 잡는 이야기로 옮아갔다.

“당(唐)나라 이래로 존제(尊帝)는 간방(艮方)에 있고, 태양은 기원(箕垣)으로 운행하여 천지의 왕성한 기운이 동북쪽에 있으니 장
차 중원을 차지할 자는 동북에 있소.”

청학도인의 말에 서씨가 답하였다.

“인(寅)이 해(亥)에 합하여 있으니 천하를 어지럽힐 자는 반드시 서북쪽에 있지요.”

백학도인이 말했다.

“옛적 주(周)나라 무왕(武王)은 은(殷)나라의 제후로서 주왕(紂王)을 정벌했으므로 제후들이 서로 강함을 다투다가 결국 진(秦)
나라에게 망하였습니다. 한(漢)나라 고조는 촉(蜀)지방에서 나와 천하를 취했으므로 소열제(昭烈帝:유비)는 천하를 잃고 촉 땅으
로 돌아갔습니다. 위(魏), 진(晉), 송(宋). 제(齊), 양(梁)나라들은 신하로서 임금의 자리를 찬탈하였기 때문에 모두 신하에게 망하
였습니다. 육씨(陸氏)가 나라의 녹을 먹던 자로 역심을 품어 천하를 혼란에 빠뜨리고 도당을 모아 이제 중원을 지배하고 있지만
선례를 따라 마교 십팔방(十八方)에서 재차 반란이 일어날 것이고, 천하는 다시 혼란에 들 것입니다. 마도천하가 온지 열 여덟 해
가 되는 올해가 그때이니 이화태양종이 움직이는 것도 하늘이 정해놓은 이치에 따른 것이지요.”

두심오가 백학도인에게 물었다.

“육씨가 누굽니까?”

백학도인이 이야기에 빠져 있다가 고개를 돌려 짧게 대꾸했다.

“육양정(陸陽頂)을 말하는 것이오.”

그리고는 다시 이야기에 빠져들어 버렸다.

두심오는 육양정이 누군가 생각해보다가 그게 마교 대종사의 실명인 것을 기억해 내고 잠시 놀랐다. 항상 대종사라고만 지칭을
했더니 그 자신도 잊어버렸던 것이다. 풍문에 의하면 대종사가 한때는 시골 마을의 현감(縣監) 노릇을 한 적도 있다고 했는데 이
들이 그걸 두고 나라의 녹을 먹던 자 운운하는 모양이었다. 나누는 이야기들은 거의 알아듣지 못하는 조선어고, 그나마 백학도인
이 통역해주는 이야기도 고리타분하기 짝이 없어서 반도 이해하지 못하고 있으니 온몸이 뒤틀릴 정도로 지겨운 데, 어쩌다 알아
들을만한 이야기도 그가 생각하기엔 한심하기만 했다. 지금이 어떤 세상인데 천도 따위를 운운하고 있는 것인가. 마침 불함선인
이 그의 심정을 대변하는 듯한 이야기를 하고 꺼내었다.

“세상이 어떻게 변했는데 아직도 천명(天命)을 운위하시는지 모르겠습니다. 우리가 열심히 막고있는 덕분에 불함 아래쪽으로는
마도천하의 기운을 느끼지 못하시겠지만 당장 이 산 아래로만 내려가도 유명종의 사악한 기운 때문에 숨이 막힐 정도입니다.”

백학도인이 수염을 쓰다듬으며 허허 웃었다.

“궁즉통(窮卽通)이 세상의 원리이니 막힌 것은 반드시 뚫리겠지요. 지금 우리가 그걸 뚫자고 모인 것 아니겠소. 그런데 불함 아래
로 마도의 기운이 안 내려가는 것은 꼭 불함누리의 힘만은 아니리다. 여기 구선문 모두의 힘이 있지 않았더라면…….”

불함선인이 손을 저어 백학도인의 말을 끊었다.

“누가 저 혼자 힘이라고 했습니까. 그저 불함 위쪽은 목불인견의 참상이 일어나고 있다는 말을 하는 것 뿐이지요.”

백학도인이 다시 무어라 말하려 하는데 고불노인이 헛기침을 했다. 좌중이 조용해졌다. 고불노인은 차를 조금 따라 마시고는 노
인네 특유의 느릿느릿한 어조로 말했다.

“하늘은 자(子)에서 열리고, 땅은 축(丑)에서 열리며, 사람은 인(寅)에서 생겨났다지. 선후의 차이는 있으나 같은 이치로 열리고
생긴 것이 아니던가. 중국 사람이라고 사람이 아니며, 조선 사람이라고 남보다 곱절 귀할 것이냐. 만국 백성들의 복락과 안위, 산
천의 도리를 밝히 보아 굽은 곳이 있으면 바로잡기 위해 애써야 할 것이야. 힘이 없어 하지 못함을 안타까워해야지 할 수 있는데
하지 않음이 어찌 선문의 도리던가. 누가 잘났고 못남을 따져 무엇하리.”

서씨가 말했다.

“인간세(人間世)를 떠나 산으로 숨어드는 것이 선(仙)이라고 하지만 골짝 사람들을 나 몰라라 하고 내버려두는 것이 선은 아니지
요. 변방이 심상치 않게 된지 이미 오래지만 조정은 여진의 준동이 심하니 국경을 넘지 마라 금지하고 그걸로 다 되었다고 당파싸
움에만 열중하고 있으니 한심하기 그지없소이다. 이해하지 못하는 사실은 없는 걸로 여기고 모른 척 해버리는 것으로 해결하겠다
는 것이니, 이는 매가 두려워 덤불에 머리를 파묻고 자기 눈에 안 보이면 없는 줄 아는 까투리 장끼의 방법에 불과하지 않은가 싶
소. 하지만 그대로 버려두면 삼천리 강산에 혈우성풍(血雨腥風)이 몰아칠 게 분명하여 우리가 나서지 않았소이까. 그동안 여러 노
력들이 있어 잘 지켜오긴 했지만 언제까지나 지키고만 있을 수도 없고, 언제까지나 우리가 싸우고만 있어서도 안되겠지요. 이번
이 막힌 숨통을 뚫고 새 바람을 불어넣을 기회가 아닌가 하오.”

두심오가 다시 백학도인에게 물었다.

“골짝 사람이라는 건 누굴 말하는 겁니까?”

백학도인이 귀찮다는 듯 대꾸했다.

“속인(俗人)을 말하는 거요. 속(俗)자를 파자하면 골짝[谷] 사람[人]이 되지 않소.”

이생(李生)이 말했다.

“일전에 이인(異人) 이처사(李處士)가 찾아와서 십팔 년 전에 자미성을 침범한 천랑성을 사람들은 모두 요성(妖星)이라 하나 자
기는 서성(瑞星)이라 한다 하고 말하기를 그 이전에 이미 인심과 세상의 도가 극히 퇴폐하여 장차 큰 변이 생기되, 두 번 다시 복
구하지 못하도록 피폐할 것이었는데 천랑성이 뜨고 세상이 한 번 뒤집혀진 이후 차라리 숨통이 트이게 되었으니 어찌 서성이 아
닌가 하였습니다. 소생의 생각에도 그때는 사람의 원기가 이미 패한 것 같아서 손대어 구제할 길이 없어 보였는데, 환란 이후에
죽었던 원기가 다시 살고, 새로운 힘이 북동에서 솟아오르니 장차 위망한 이 형세를 구할 수 있을 듯합니다.”

청학도인이 말했다.

“제자들을 풀어 사해만방을 돌아다니도록 해보았더니 그나마 북해가 사람 살만한 곳이더구려. 난폭한 자들의 기강을 잡고, 백성
의 이용후생(利用厚生)을 도모하며 나아가 전하를 환란에서 구할 의지를 품고 있으니 제씨(齊氏: 제강산)가 비록 한족이라 하나
훌륭하다 하지 않을 수 없소.”

듣고만 있던 허씨가 추운 듯 콧물을 훌쩍이며 말했다.

“생각해보면 우리가 불함 아래를 지켜주는 것이 어리석은 것은 아니었나 싶기도 합니다. 내버려두었다가 한 번 흔들어 뒤집혀 진
뒤에 정리하여 새 틀을 짜는 편이 낫지 않았던가…….”

고불 노인이 혀를 찼다.

“자넨 여전히 과격해. 흔들어 뒤집는 것만이라면 괜찮겠으나 삼천리를 핏물로 씻는 것을 어찌 그대로 버려둘 수 있겠는가.”

백학도인이 고개를 흔들었다.

“이미 과거 논의가 끝난 일이니 그 이야기는 그만 두지요.”

허씨가 하하 웃고 말했다.

“과거의 논의는 과거로 돌리고, 오늘의 논의가 중(中)을 얻어 맑은 의론이 좌중에 현저하니 그만 의론을 그쳐도 될 듯합니다. 실
행함 없는 논의만큼 공허한 것도 없지요. 손님도 지루해 하시고.”

좌중의 아홉 선인들이 두심오에게 시선을 모았다. 두심오는 하품을 하다말고 얼른 자세를 바로 잡았다. 이제야 본격적인 협상에
들어갈 수 있겠다고 생각하니 지루한 이야기를 견뎌내느라 늘어졌던 신경이 다시 팽팽하게 조여졌다. 그런데 이야기가 묘하게 돌
아갔다.

허씨가 중국어로 이렇게 말하고 있었다.

“들으신 대로 우린 이화태양종을 돕기로 했소.”

두심오가 물었다.

“조건이 있겠죠?”

허씨가 말했다.

“조건 같은 건 없소. 우린 요동에서 유명종을 몰아내는 것으로 만족하오. 그걸 위해 조건 없이 돕도록 하겠소.”

두심오가 당황해 버렸다. 조건을 말하면 일단 거부하고 볼 작정이었더니 아예 조건 제시를 않는 것이다. 이런 경우에 대해서는 생
각해 본 일이 없었다. 그는 당황한 김에 불리한 소리를 해버렸다.

“저희 종사께서는 어떤 조건이라도 받아들이겠다고 하셨습니다만…….”

허씨가 히죽 웃었다. 그 맹한 얼굴이 한순간 전혀 맹하지 않게 보였다. 지저분하고 초라한 몰골에 어울리지 않는 맑은 눈빛이 잠
깐 두심오의 머리 속을 들여다보고 간 듯한 느낌이 있었다. 두심오의 등골로 차가운 기운이 스쳤다. 이 자들은 만약의 경우까지
모두 내다보고 있는 것은 아닐까.

허씨가 말했다.

“아시다시피 우린 당신들처럼 인원이 많지 않소. 요동벌에 사악한 무리들이 날뛰는 것을 보면서도 거기까지 뻗을 손이 없어 그냥
두었었지요. 당신들이 청소를 해주는 걸 돕는 것만으로도 기쁘오. 요동벌의 주인은 사실 그 땅에 사는 사람들이오. 중국의 황제
도, 조선의 나랏님도, 당신들 마교도 아니고, 거기 사는 여진, 말갈, 조선, 한족의 모든 사람들이 주인인 땅이었으니 그들에게 돌
려주는 것이 마땅하지만 당신들이 가져간다고 해도 상관은 없소. 당신들이 유명종보다 더 하지는 않겠지요.”

청학도인이 말했다.

“내가 아끼던 청학(靑鶴)이 세상에 모습을 드러내지 않은지 오래되었소. 중원에서 전쟁이 일어나기 전부터였지요. 평화로운 세상
이 다시 와 청학을 다시 만나게 되기를 바라건대, 그 역할을 당신들이 할 수 있다면 다행이겠소.”

그는 잠시 말을 멈추고 생각에 잠긴 듯하더니 말했다.

“당신들 중 한 사람이 그 일을 할 것이오. 올해부터 몇 년간 천하에 폭풍이 몰아칠 것이며, 수많은 사람들이 죽을 것이오. 당신들
의 땅 북해에서 시작되어 천하를 가로지르는 장정이 시작되고, 그 장정이 끝나면 평화가 도래하여 청학이 다시 하늘을 날 것이오.
우린 그걸 알기 때문에 당신들을 돕기로 했소. 교만으로 받아들일지도 모르겠소만, 아마도 우리의 힘이 큰 도움이 될 것이오.”

불함선인이 말을 받았다.

“우리가 주는 힘이.”

두심오는 그들의 말이 진심에서 나온 것인가 탐색하는 눈으로 한참을 살폈다. 농담 같지는 않았다. 혹시 그들 모두가 착각하고 있
을 수는 있지만 그렇게 가볍게 여기기에는 지나치게 진지했다. 그는 조심스럽게 물었다.

“그 사람이란 저희 종사를 말씀하시는 것입니까?”

청학도인이 고개를 저었다.

“당신네 종사에게 대운(大運)은 없소. 그는 불행한 최후를 맞을 것이오. 그의 최후 이후에 진정한 영웅이 일어나며, 당신네 종사
가 시작한 일을 끝맺게 될 것이오.”

두심오가 침을 꿀꺽 삼켰다. 그는 망설이다가 용기를 내어 물었다.

“제가 그 사람일 가능성이 있습니까?”

청학도인이 웃었다.

“미리 알려고 하지 마시오. 이미 말한 것으로 충분히 천기를 누설했으니.”

고불 노인이 흘흘 거리며 웃었다.

“청학이 수명을 십 년은 줄였구나. 어리석은…….”

허씨가 다시 입을 열었다.

“유명종이 북해를 침략하여 당신네와 싸움을 벌이기 시작하면 우리가 움직일 거요. 연락은 않아도 좋소. 우리가 알아서 할 테니
까. 우리가 그들을 완전히 제압할 거라고는 할 수 없지만 충분한 배후 타격은 줄 수 있소. 한편으로 당신들에게 아무런 도움을 주
지 않으면 그들의 사이한 환술, 방술에 매우 곤란하게 될거요. 그걸 위해 몇 사람을 딸려보내 주리다. 여기 세 사람과 또 한 사람
이오.”

허씨가 아까 불함선인을 따라 상을 들고 왔던 세 사람을 가리켰다.

“풍백(風伯), 우사(雨師), 운사(雲師)라 부르시오.”

고불 노인이 물었다.

“그 아이는?”

불함선인이 대신 대답했다.

“태평동(太平洞)에서 기다리고 있습니다.”

백학도인이 희미하게 웃더니 두심오가 못 알아듣도록 조선어로 고불 노인에게 말했다.

“임(林) 장사도 꽤나 투덜거리더니 그 아이도 썩 내키지 않나 봅니다. 결국 한족이 벌인 일을 해결하기 위해 한족을 도와야 하는
셈이라.”

허씨가 말했다.

“저도 나왔는데 그 아이라고 편안한 곳에서 놀 수만은 있겠습니까. 고불 어르신께서 부르시는데.”

불함선인이 자리에서 일어났다. 그는 조선어로 먼저 말하고 중국어로 같은 뜻의 말을 반복했다.

“회의는 끝났습니다.”

그는 두심오에게 말했다.

“나와 같이 갑시다. 태평동에 안내하겠소.”




3.

두심오가 불함선인의 뒤를 따라 산을 내려간 뒤에 남은 여덟 도사는 작별 인사를 하고 떠날 준비를 했다. 그중 백학도인이 청학도
인에게 다가가 말했다.

“오늘 큰 희생을 치르셨소이다, 그려.”

청학도인이 가볍게 웃었다.

“십 년 수명 정도야 무어 그리 대단하겠소.”

백학도인이 혀를 찼다.

“육신에 미련은 없지만 일찍 죽어 좋을 것도 없지요.”

서씨가 웃으며 말했다.

“청학도인께서 일찍 등선(登仙)하실까봐 걱정하시는가 보오.”

백학도인이 하하 웃고는 수염을 쓰다듬었다.

“사실 나는 그정도까지 가르쳐줄 필요가 있었나 그게 더 의문이오.”

청학도인이 대답했다.

“계산이 있어서 한 일이라오.”

백학도인이 물었다.

“무슨 계산?”

허씨가 말했다.

“소생이 한 계산입지요. 저 두심오란 사람을 키워줘야 한다는 계산입니다.”
“어떻게?”
“야심을 불어넣는 것이지요. 제씨가 곧 죽을 거다. 그러니 네게도 희망이 있다 하는 생각을 하게 만들어 그 이후를 도모하게 하는
것입니다. 이미 여러 분이 밝게 뚫어 본대로 저 사람은 그릇이 작아서 종사도 못해먹을 위인입니다. 게다가 여태 가리고만 다녀서
그릇이 더욱 작아졌지요. 저대로 버려두면 제대로 써먹지도 못할 것이니 야심을 불어넣을 필요가 있었던 겁니다.”

백학도인이 고개를 끄덕이다가 말했다.

“자칫 천마성(天魔星)에게 방해가 될 우려는?”

허씨가 콧물을 훌쩍이며 대답했다.

“어차피 천마가 될 사람의 앞을 가로막을 사람이기도 하지요. 하지만 오늘의 예언을 기억하고 있다면 나중에 승복하기도 편할 겁
니다. 자긴 영웅이 될 운명이 아니구나 하는 걸 깨닫는 그때 비로소 쓸만한 조력자가 되겠지요.”

고불 노인이 혀를 찼다.

“과하다, 과해. 허씨 자네가 머리를 씀이 너무 과하다. 운명이란 그렇게 정해진 것만은 아니라네. 역(易)은 곧 쉽게 변한다는 뜻도
있으니 어찌 운명이 모두 정해진대로 움직인다 할 수 있으리. 우리네 흐린 눈으로 천기를 봤다고 해도 겨우 더듬어 짐작하는 것
뿐인데 여기 돌 굴려두고 저기 나무토막 세워 세상을 움직이려 하는가. 왜 청학이 천기누설을 한 건지 짐작 못한 바는 아니나 흉
한 일이다 싶어 한 마디 말렸던 것임을 자네들도 알겠지?”

허씨가 고개를 숙였다.

“죄송합니다.”

고불 노인이 고개를 저었다.

“이미 한 일이니 하는 수 없으나 앞으로는 너무 멀리 보고 천기의 운행에 간섭하려 들지 말게. 화로 돌아올 걸세.”

그는 잠시 입맛을 다시다가 빙그레 웃었다.

“노인네가 되니 잔소리가 심해졌군. 미안허이. 바람이 차가우니 그만 돌아들 가세나.”

*        *        *

두심오는 병사봉을 내려오자 불함선인을 태우고 왔던 호랑이에 올라타야 했다. 호랑이를 타지 않으면 태평동에 갈 수 없을 거라
고 불함선인이 말했기 때문이었다. 왜 그렇다는 건지, 그럼 호랑이를 타지 않은 불함선인과 풍백, 우사, 운사는 어떻게 간다는 것
인지 의문스러웠지만 그건 곧 풀어졌다.

갑자기 눈보라가 퍼붓기 시작했다. 앞이 안 보일 정도로 거센 눈보라였다. 그러다가 갑자기 눈보라가 그치더니 다음엔 안개가 피
어올랐다. 역시 앞이 보이지 않을 정도로 짙은 안개였다. 바로 옆에서 걷는 불함선인의 모습 조차 제대로 보이지 않았다. 호랑이
등에 타고 있지 않았으면 따라갈 수조차 없었을 것 같았다. 그러다가 갑자기 눈앞이 밝아졌을 때는 이미 동굴 안이었다. 불함선인
은 등불을 들고 앞에서 걷고 있었다.

두심오는 문득 자신의 옷이 조금도 젖지 않았다는 사실을 깨달았다. 눈보라도, 안개도 환각이었던 것이다. 불함선인은 환각으로
자신의 눈을 가려서 태평동의 위치를 모르도록 한 것이 틀림없었다. 그는 다시 한 번 불함선인과 해동 구선문 사람들의 환술에 감
탄할 수밖에 없었다.

동굴은 끝이 보이지 않도록 길었다. 적어도 반 시진은 걸은 것 같은데 여전히 구불거리는 동굴이었다. 동굴 벽에는 석영이 많이
박혀있어서 불빛을 받아 반짝였기 때문에 어둡지는 않았다. 동굴 속을 전진함에 따라 어두움 속으로 사라지고 새로 드러나는 빛
들을 보며 그는 문득 이 동굴 조차도 환술에 의해 만들어진 것이 아닐까 하는 생각을 했다.

동굴이 갑자기 넓어졌다. 그러나 바깥은 아니었다. 거대한 지하광장이 있는데, 물이 가득차 있어서 차라리 지하호수라고 불러야
했다. 그 호수 위로 나무다리가 놓여져 있어서 그들은 그 위로 걸어서 호수를 지났다. 다시 굴이 좁아지고, 그들은 근 반시진을 더
걸었다. 그렇게 해서야 겨우 바깥이 나왔는데, 사방이 절벽으로 둘러싸인 널찍한 공간이었다.

맑은 샘에서 흘러나온 물이 개울을 이루어 흐르고, 나무들이 울창한 숲 사이로 하얀돌이 깔린 길이 있었다. 네다섯 채의 집이 모
여 있었는데 거기가 불함누리의 본산인 듯했다.

귓가로 풀피리 소리가 들려왔다. 마치 천상에서 들려오는 듯한 소리였다. 두심오는 두리번 거리며 소리가 나는 곳을 찾다가 그게
정말로 머리 위에서 들려온다는 것을 깨달았다. 아득하게 치솟은 미루나무 꼭대기에 누군가가 앉아서 풀피리를 불고 있었던 것이
다.

불함선인이 외쳤다.

“손님이 오셨으니 그만 내려와 인사하게!”

풀피리 소리가 그쳤다. 미루나무 꼭대기에 앉아 있던 사람이 움직였다 싶더니 다음 순간 그 아득한 꼭대기에서 두심오의 앞까지
새의 깃털처럼 천천히 떨어져 내려와 섰다.

머리에는 복건(幅巾)을 쓰고, 그 위에 작은 초립(草笠)을 올려 썼다. 하얀 옷 위에 옥색 두루마기를 입고 그 위에 다시 남색 전복
(戰服)을 받쳐입은 이십 전후의 청년이었다. 반듯한 얼굴에 오똑한 코는 여자들이 좋아할 가는 선의 미남이라고 할 수도 있었지만
눈과 입 꼬리가 야무진 것이 고집 또한 만만치 않을 듯해 보였다.

청년은 불함선인을 향해 가볍게 고개를 숙여 보이고 두심오를 바라보았다. 불함선인이 소개했다.

“이쪽은 초립동(草笠童)이라고 하는 사람이오.”

그리곤 조선어로 두심오를 소개했다. 초립동이라 불린 청년이 두심오를 향해 말없이 고개를 끄덕였다. 두심오는 정중하게 인사하
려다가 자존심이 상해 그 역시 고개를 끄덕이는 것으로 인사를 대신해 버렸다. 저 높은 곳에서 단번에, 그것도 가볍게 뛰어내리는
것으로 보아 경신술이 만만치 않은 듯하니 솜씨는 제법일 것이다. 그러나 그 자신보다 위라고는 생각하지 않았다. 두심오는 언젠
가 이 청년의 솜씨를 시험해 보리라고 생각했다.

불함선인이 집으로 안내했다. 영일당(寧一堂)이라는 편액이 붙어있는 작은 집이었지만 마당에는 아름다운 꽃이 피어있고 은은한
향기가 집안에 감돌아 선기(仙氣)가 넘치는 곳이었다. 그 집 마당 평상에 앉아 차를 대접 받으며 두심오는 문득 이곳 날씨가 바깥
과는 달리 마치 봄날씨와도 같다는 것을 깨달았다. 분명히 겨울이라 꽃이 필 리가 없는데, 여기엔 꽃이 피어있고 나뭇잎도 파릇파
릇 하지 않은가.

‘어쩌면 이것도 환각?’

두심오는 이쯤 와서는 어디서 어디까지가 현실이고, 어디가 환각인지 구분하려는 것을 포기할 수밖에 없었다.

불함선인이 말했다.

“사실 우리 불함누리 사람에는 여진족도 있고, 조선인도 있어 굳이 어느 나라 사람이라고 생각하지 않고 있소. 조선 국경 안이 아
닌 바깥쪽에 터전을 잡은 것은 이곳이 동천복지라서 그렇기도 하지만 바로 그런 점 때문이기도 하오. 아득한 옛날 단군성조(檀君
聖祖)께서 세상을 다스렸을 때는 이 부근이 중심이었으니까. 그때의 이름도 조선이었긴 하지만 지금의 조선과는 상관이 없다오.
나는 그 계통을 잇고 있소.”

두심오는 이게 무슨 소린지 몰라 듣고만 있었는데 불함선인이 비로소 알아들을 만한 이야기를 했다.

“아득한 옛날에는 이곳을 중심으로 요동벌과 저 멀리 북해지역까지 모두 우리 땅이었다는 말이오. 그러니 다시 찾고 싶다는 뜻은
아니니 안심하시오. 나라는 사라졌어도 백성은 남아있는 법이고, 그 백성은 누가 지켜도 지켜야겠지.”
“백성들 스스로가 스스로를 지켜야겠지요.”

초립동이 불쑥 한 마디를 던졌다. 그게 중국어라서 두심오도 알아들었고, 한편 초립동이 중국어를 할 줄 안다는 사실을 알게되어
다행이라 생각했다. 말이 안 통하는 작자와 북해까지 다시 여행을 하려면 갑갑한 일이었을 테니까.

불함선인은 초립동을 향해 씁쓸하게 웃어 보이고는 말을 계속했다.

“우리 불함누리 사람들은 이 지역에 대해 애착이 많소. 그게 당신들과 해동 구선문을 연결해준 이유요. 저 유명종의 마귀들을 이
땅에서 내쫓기 위해서라면 나는 뭐든 할 각오가 돼 있소.”

그는 그들에게서 조금 떨어진 곳에 앉아있는 풍백, 우사, 운사 세 사람을 불러 다시 한 번 소개했다.

“풍백과 우사, 운사라는 이름은 옛 이름에서 딴 것이고 실제로는 각각의 이름이 따로 있소. 소개해 드리리다.”

그는 풍백이라 불리는 중을 가리키며 말했다.

“남산대사의 제자요. 법명은 유정(維政). 호풍환우(呼風喚雨)하고 벽사(?邪)를 하는 재주가 있으니 유명종의 환술, 방술을 깨는
데 도움이 될 것이오.”

중은 이제 마흔이 조금 안 되는 나이로 보였는데, 아홉 개의 고리가 달린 구환장(九環仗)을 들고 있었다.

다음은 우사라 부르는 여인이었다. 그녀는 알록달록 화려한 옷을 입고 깃털이 달린 모자를 쓰고 있는 이십대의 여인이었다. 반쯤
감은 듯한 눈을 떠 두심오를 바라보자 매서운 기운이 뿜어져 나왔는데, 무공의 기운과는 다른 어떤 것이었다. 불함선인이 소개했
다.

“당신들 말로 무녀(巫女)라고 하겠소만 조선에는 무당(巫堂)이라 부르는 사람들이 있소. 그중 가장 재능이 뛰어나고, 가장 강한
신기(神氣)를 발하는 홍련(紅蓮)이라 하오. 유명종이 사이한 것들을 불러내어 공격하면 그녀가 막아줄 거요.”

홍련이 가만히 고개를 숙여 인사하고 물러나 앉았다. 다음은 운사였다. 삿갓 아래로 구레나룻이 무성한 얼굴과 범상치 않은 눈빛
을 보이는 사내였다.

“우리 불함누리 문하의 검객이오. 당신네 중국의 무술과는 궤가 좀 다른 무술을 익혔으니 쓸모가 있으리다.”

두심오는 말없이 고개만 끄덕였다. 실제로 이들이 무슨 도움이 될 것인가 의심하는 마음 적지 않았지만 동맹의 증표 삼아 종사에
게 보여주는 것도 괜찮을 것이다. 얼른 이곳을 떠나고 싶을 뿐이었다. 그래서 그는 하룻밤 묵고 떠나라고 권하는 불함선인의 제안
을 거절하고 서둘러 일어났다.

불함선인도 더 말리지 않고 찾아왔던 길을 그대로 되짚어서 돌아가 안개와 눈보라를 뚫고 한 봉우리 위에 그들을 데려다 주었다.
벌써 날이 저물어가고 있었다. 두심오는 돌아갈 길이 먼 것을 생각하고 조급한 마음이 되었다. 여기서 북해, 아니 종사는 지금쯤
싸움터를 향해 움직이고 있을테니 달단 가까이 가 있을 것이다. 거기까지는 근 반 달을 열심히 달려가야 할 길이었다.

초립동이 두심오에게 무언가를 내밀었다. 두심오는 그걸 받아 살펴보았다. 강철로 달리는 말을 조각한 패물 같은 것 두 개인데,
앞뒤에 끈이 꿰어져 있었다.

두심오가 물었다.

“이게 뭐요?”

초립동이 묻는 말에는 대꾸하지 않고 엉뚱한 말을 했다.

“갈 길이 먼 것 같은데, 나 혼자라면 다른 방법으로 가겠지만 당신까지 데리고 가야하니 갑마법(甲馬法)을 써야겠소. 그걸 양쪽
발목에 묶으시오.”

그는 다른 사람들에게도 그걸 나눠주고, 그 자신도 발목에 묶었다. 두심오가 영문을 모른채 따라하고 나자 초립동이 손가락을 들
고 무언가 주문을 외웠다. 그리곤 말했다.

“갑시다!”

초립동이 번개처럼 산 아래로 달려  내려갔다. 풍백과 우사, 운사가 마찬가지로 바람처럼 달려갔다. 두심오의 상상을 초월한 경공
이었다. 두심오가 놀라 발을 옮기자 그 또한 놀랍도록 빠르게 산 아래로 달려 내려가기 시작했다. 그가 달린다기보다 마치 땅이
그의 발 아래에서 접혔다가 펴지며 뒤로 달려나가는 것 같았다.

‘이건 축지성촌(縮地成寸)?’

두심오는 정말로 놀라 버렸다. 이름만 들었을 뿐 한 번도 본 일이 없고, 실제로 가능하다고 생각한 적도 없던 전설의 경공, 축지성
촌이 단지 이상한 물건과 주문으로 가능하게 된 것이다.

‘설마 이것도 환각?’

그는 고개를 흔들었다. 환각으로 눈을 속일 수는 있지만 거리는 좁혀주지 못하는 법이니 말이다. 그런 쓸데없는 일을 할 이유가
없었다. 두심오는 해동 구선문과 초립동에 대해 다시 생각하게 되었다. 이들이 단지 방술, 환술로 눈속임을 할 뿐이라는 생각은
버려야 할 것 같았다. 인원이 적어도 이들은 무서운 능력을 가진 자들이다. 이건 유명종보다 더 경계해야 할 대상인지도 모른다는
생각이 두심오의 뇌리에 깊이 새겨졌다.



37장 북해 귀환기



4



제칠설녀는 빙궁을 나온지 하루만에 갈맹덕을 따라잡았다. 그리고 그날 오후에는 무영까지 찾았다. 철갑마와 함께 있는 무영을
보았다. 하지만 그녀는 갈맹덕에게도, 무영에게도 모습을 드러내지 않았다. 그녀는 북극의 밤하늘과 빙산이 함께 드리우는 녹색
의 밤 그늘 아래에 숨어 갈맹덕과 무영, 철갑마의 행로를 감시하기만 했다.

그녀는 갈맹덕과 무영이 왜 별개로 행동하는 지는 몰랐지만 이 상태대로라면 갈맹덕이 곧 죽을 거라는 건 알아보았다. 갈맹덕은
도움 없이는 북극을 빠져나갈 수 없을 것 같았다. 그는 가혹한 이 북극의 자연이 인간에게 짊어지게 하는 부담을 견뎌낼 수 없는
사람이었다. 본신의 무공이 아무리 대단하다 해도 북극에서는 의미가 없다. 북극에서 생존하느냐 못하느냐는 추위에 대해 얼마나
아는가, 얼마나 대비했는가, 어떻게 이겨내는가에 달린 것이다.

갈맹덕은 맨몸으로 추위를 이겨내려 하는 것처럼 보였는데, 그건 어리석은 짓이었다. 며칠은 견딜 수 있겠지만 북극을 벗어날 때
까지 견딜 수는 없을 테고, 결국 죽을 것이다. 차가운 북극의 동토에서 얼어붙은 시체가 되어 북극곰이 먹어치우기 전에는 흙으로
돌아가지도 못하고 언제까지나 그 불행한 육체를 드러내 보여야 할 것이다.

반면 무영은 훌륭히 견디고 있었다. 그는 빙궁에서 이미 확인한 것처럼 추위에 전혀 영향받지 않는 듯했다. 그러면서도 적당한 거
리를 이동하고, 이동한 후에는 반드시 휴식을 취하고 있었다. 무얼 먹는지는 모르지만 체력도 보존하고 있는 듯했다. 그 정도 속
도에 방식이라면 한 달이 못 되어 북극을, 저 얼어붙은 바다까지도 완전히 빠져나갈 수 있을 것이다. 철갑마까지 데리고.

빙궁을 떠나 근 이틀이 지나는 동안 그녀는 많은 생각을 했다. 이쯤 되고 보니 비무에서 졌다거나 빙궁의 방이 조금 부숴진 것 등
은 아무 일도 아니었다. 저 철갑마가 깨어나고 빙궁을 떠난 것이 진짜 문제가 될 것 같았다. 그녀도 철갑마의 정체에 대해서는 거
의 아는 것이 없었지만 저 철갑마가 빙후 악산산의 극히 내밀한 부분에 관련되어 있다는 것은 추측할 수 있었다. 어쩌면 저 철갑
마의 비밀이 드러나면 빙후는 물론 빙궁 전체에 큰 타격이 될지도 모른다. 빙후가 이 소식을 듣는다면 어떤 반응을 보일지 상상만
해도 끔찍했다.

하지만 어떻게 할 것인가. 그녀와 지금 빙궁에 남은 사람들에게는 저 철갑마를 통제하고, 잡아둘 수단이 없다. 그녀가 할 수 있는
유일한 방법은 철갑마를 따라가 소재를 파악하는 것이었다. 그리고 나중에 빙후에게 연락을 취해서 빙후가 어떻게 할 때까지 기
다리는 수밖에 없었다.

철갑마가 어디까지 가건 따라가겠다는 것이 그녀가 빙궁을 떠날 때의 결심이었다. 그런데 다행히 그리 멀리까지 따라가지 않아도
될 것 같았다. 철갑마가 무영을 따라가는 것 같았기 때문이었다. 만약 이대로 무영을 따라간다면 철갑마의 소재는 자연히 확인되
는 것이다. 이화태양종을 찾아가면 될 테니까.

그렇게 생각하고도 그녀는 다시 하루를 더 무영과 철갑마의 뒤를 추적했다. 철갑마가 정말로 무영을 따라가는 것인지, 그래서 이
화태양종까지 같이 갈 것인지를 확인하기 위해서였다. 이유는 모르겠지만 철갑마는 무영을 따르는 것 같았다. 떨어지기도 싫어하
는 것 같았다. 철갑마는 무영이 움직이는 곳으로 따라가고, 시키는 말에도 고분고분 따르고 있었다.

갈맹덕의 움직임이 또 하나의 관심거리였다. 그는 시종 무영과 철갑마의 뒤를 쫓아가면서 암습할 기회를 노리는 듯했다. 실제로
시도하기도 했는데, 무영이 어떻게 하기 전에 철갑마가 먼저 반응해서 나서는 바람에 한두 수 투닥거리더니 허둥지둥 도망가고
말았다. 그 이후로는 가까이 가지도 못하고 놓치지 않도록 감시하며 따라가는 게 고작이었다.

그러면서 갈맹덕은 점점 지쳐가고 있었다. 원래는 암습을 대비하며 가야하는 무영 쪽이 먼저 지치는 게 정상일 것이다. 그러나 이
번 경우에는 추격하는 사람도 무영을 시선에서 놓치면 북극을 빠져나갈 방법이 없기 때문에 계속 신경을 곤두세우고 있어야 한다
는 부담이 있고, 무엇보다도 식량이 없다는 약점이 있었다.  제 아무리 고수라도 먹지 않고는 살 수가 없다. 게다가 추위라는 또하
나의 강력한 적이 있었다.

한서불침(寒暑不侵)이라는 말이 있지만 그게 아무에게나 가능한 것이 아니다. 혹한의 기후 속에서 얼음 위에 뒹굴며 자야하고, 걸
어야 한다는 것은 엄청난 체력이 소모되는 일이다. 보통 사람에게는 충분한 준비를 하고도 살 가능성보다는 죽을 가능성이 훨씬
높은 일인 것이다. 아무리 무림인이라고 해도 먹지도 쉬지도 못하고 한 달 가량 걸리는 이 여정을 버텨낸다는 것은 불가능한 일이
었다.

갈맹덕의 최후는 뻔히 보였다. 시간이 갈수록 점점 더 지치고, 그 속도 또한 점점 빨라질 것이다. 머리가 점점 멍해져서 아무 생각
도 할 수 없게되고, 배가 고픈지 추운지도 모르게 되면 그때 그는 끝이다. 어느 순간인지도 모르게 정신을 잃고 쓰러져 죽어버리
는 것이다. 그 전에 목숨을 걸고 덤벼들어서 식량을 탈취하지 않으면 탈진해서 얼어죽는 수밖에 없었다.

곰이나 해표라도 우연히 발견한다면 또 모르겠지만, 일찍 발견하지 못하면 잡기는커녕 오히려 그놈들의 밥이 되기 십상이었다.
그런 면에서 무영에게는 걱정할 일이 별로 없었다. 저 찬물에 뛰어들어서도 살아서 돌아오지 않았던가. 열흘쯤 더 가면 부빙이 많
은 곳이 나올 테고, 그땐 해표를 잡을 수도 있을 것이다. 그리고 다시 열흘쯤 더 가면 섬이 나온다. 그때부터는 섬에서 섬으로 이
동하면서 원주민에게 도움을 받을 수 있다. 그리고 북해, 그 다음엔 이화태양종이었다.

설녀는 하루 동안의 이동이 끝나고 무영이 다시 쉬려고 자리를 잡았을 때 모습을 드러내었다. 철갑마는 지금까지 따라왔고, 무영
의 옆에 붙어 있었다. 이것을 확인한 이상 더 따라갈 의미가 없었다. 빙궁에서는 제삼설녀 이하 설녀들이 불안과 초조로 잠을 못
이루고 있을 것이다. 얼른 돌아가서 대책을 상의해보고, 아마도 유일한 대책이 될 연락사자로 다시 길을 떠나야 할 것이다. 그때
도 사자가 될 사람은 그녀 자신밖에 없을 터인데, 얼음이 녹기 전에 움직이려면 역시 서둘러야 했다.

그녀는 무영에게 천천히 다가갔다. 철갑마가 경계하는 빛으로 일어났다. 무영이 손을 들어 철갑마를 말렸다. 철갑마가 말 잘 듣는
개처럼 다시 그의 옆에 앉는 것을 설녀는 신기하게 바라보았다.

“말을 잘 듣는군요. 왜 그렇게 된 거죠?”

무영이 대답했다.

“모른다.”

설녀가 말했다.

“작별인사를 하러 왔어요. 다시 만나게 될 거라는 예고도.”

무영이 말했다.

“이 철갑마는 내가 끌고 온 게 아니다. 다시 찾으러 와도 좋지만 그땐 나와 상관없는 일이니 알아서 끌고 가야 할거다.”

설녀가 말했다.

“그건 제 소관이 아니에요. 아마도 철갑마를 다시 찾으러 가는 건 저보다 능력있고 지위가 높은 분들이 되겠죠. 제가 다시 만나게
될 거라고 한 건 조만간, 며칠 안에 다시 만나게 될 거라는 거였어요. 저도 다시 길을 떠나야 할 것 같아서.”

무영이 고개를 끄덕였다. 그리고 철갑마를, 정확하게는 철갑마의 팔뚝에 꽂힌 빙검을 가리키며 말했다.

“저게 필요하지 않나?”

설녀가 화들짝 놀라서 물었다.

“저게 왜 여기 있죠?”

무영이 대답했다.

“모른다.”

설녀는 의심스럽다는 듯 그를 바라보았다. 그러나 무영이 정말로 모른다는 듯 무심한 표정을 하고 있자 차츰 의심을 거두고 고개
를 끄덕였다.

“모른다니 제가 회수해도 되겠죠?”

무영이 말했다.

“원하는 대로.”

설녀가 철갑마에게 다가갔다. 그러나 철갑마의 붉은 눈빛이 점점 짙어지고, 살기가 피어오르자 그녀는 걸음을 멈추었다. 마치 도
사린 맹수에게 다가가는 느낌이 들었기 때문이었다. 조금 더 다가갔다간 맹수에게 물릴 것 같은 기분이었다.

그녀가 말했다.

“수고스럽겠지만 직접 빼서 주실 수 있을까요?”

무영이 잠시 그녀를 바라보며 생각하다가 고개를 끄덕이고는 철갑마의 팔뚝으로 손을 가져갔다. 그때 설녀는 한 생각을 떠올리고
무영을 말리려 했다. 그녀가 입을 벌리는 그 순간 무영이 빙검을 잡았다.

*        *        *

극한의 한기가 심장으로 파고들었다. 날카로운 서릿발이 빙검으로부터 시작되어 손으로, 팔로, 그리고 심장까지 뻗어서 찌르는
듯한 느낌이었다. 무영이 살아오면서 이렇게 차가운 느낌을 받는 것은 처음이었다. 빙정이 있던 그곳의 한기도 이 정도까지는 아
니었고, 제삼설녀가 바로 이 빙검을 사용해서 뿜어냈던 한기도 이 정도는 아니었다.

무영은 한 순간에 얼어버려서 그대로 굳어졌다. 그는 태양신공을 끌어올리려 했다. 그러나 진기가 제대로 끌어올려지지 않았고,
겨우 끌어올린 한 모금 진기도 제대로 움직이지 않고 다시 흩어져 버리곤 했다. 빙검의 한기가 심장으로  점점 더 파고들었다. 심
장이 점차 느려지고, 고동소리가 귓가에 북소리처럼 크게 울렸다. 이러다가 그대로 얼어죽을 것 같았다.

무영은 방법을 생각했다. 어떻게든 한기를 몰아내야 했다. 그런데 빙궁에서처럼 태양신공으로 한기를 몰아내는 건 가능하지 않게
돼 버렸다. 그럼 차라리 한기를 받아들이면? 저항하지 말고 차라리 포용해버리면?

그는 월인신공을 사용해보기로 했다. 본신의 내공을 되찾은 이후  오랫동안 수련하지 않았던 것이지만 이번 경우엔 맞을지도 모
른다. 그거야말로 음기를 받아들여 내공을 기르는 수련법이고, 한기 또한 음기의 일부일 테니 말이다.

단전으로부터 작은 진기가 느껴졌다. 간신히 피어오르는 작은 불꽃과도 같은 진기였고, 조금만 거칠게 다루면 바로 꺼져버릴 듯
한 기운이었다. 그는 그걸 조심스럽게 움직여서 월인신공의 구결대로 이끌었다. 단전, 즉 기해혈(氣海穴)에서 시작된 진기를 거궐
(巨闕)을 지나 흉부위 전중(?中)으로 이끌고, 거기서 심장을 감싸고돌도록 해서 심장에 파고드는 한기를 만나게 했다. 이 부분이
가장 중요했는데, 한기에 진다거나 혹은 서로 거부해서 다투게 만들면 끝장이기 때문이었다. 다행히 한기는 조금씩 움직여서 그
의 진기에 동조해 움직여주었다.

무영은 그대로 한기를 이끌어서 사지백해로 퍼뜨리고, 전신을 돌아서 다시 심장으로 돌아온 진기를 팔로 이끌었다. 진기는 팔에
있는 궐음심포경(厥陰心包經)의 주요 혈도들을 거치며 손끝까지 나아갔다. 팔꿈치 안쪽의 곡택(曲澤), 하완부의 극문(隙門), 손목
중앙의 대능(大陵), 그리고 손바닥 안쪽의 노궁(勞宮), 마지막으로 손가락 끝의 중형(中衡)과 관형혈(關衡穴)에 이르러 진기는 빙
검에서 내뿜는 한기와 직접 마주쳤다.

엄청난 크기와 위력의 한기가 손가락 끝으로 흘러 들어왔다. 마치 예전에 미노에게서 음기를 받아들일 때처럼 엄청난 기운이었
다. 자칫하면 이 기운에 져서 삼켜질 듯한 위기의식까지 느껴졌다. 무영은 필사적으로 진기를 조절해서 한기에 저항하지도, 그렇
다고 항복하지도 않고 부드럽게 이끌어 기해로 끌어들였다. 거기서 다시 소주천과 대주천 운기를 반복하여 한기가 진기와 동화되
기를 시도했다.

*        *        *

설녀는 눈을 동그랗게 뜨고 무영을 지켜보고 있었다. 빙백한공을 익히지 않은 사람이 빙검에 접촉하면 가공할만한 타격을 받는다
는 사실을 미처 알려주지 못했기 때문에 그녀는 무영이 죽을 거라고 생각했었다. 무영이 빙검을 잡는 순간 그녀는 온갖 생각을 했
었다. 이대로 무영이 죽어주면 그건 나름대로 좋은 일이었다. 비무에서 진 것이 의미가 없어지니까. 그리고 철갑마 또한 갈곳을
잃고 빙궁으로 다시 돌아올지도 모른다. 그러면 모든 게 좋게 해결되는 것이다.

한편으로는 이 특이한 사람이 그렇게 허무하게 죽어버린다는 것이 아쉽기도 했다. 하지만 이쪽은 아주 잠깐 스친 생각일 뿐이었
다. 그래서 차라리 미리 경고하지 않은 걸 다행으로 여기고 있었는데, 지금 무영은 죽지도, 그렇다고 타격을 받지도 않은 것 같았
다. 오히려 무언가를 시도하는 것 같았다.

빙검이 강한 빛을 발하고 있었다. 무영의 몸까지 덮는 강한 빛이었다. 나중에는 무영의 몸에서도 빛이 나는 것 같았다. 극한의 한
기가 무영의 손과 빙검이 만나는 지점에서 뿜어져서 철갑마까지 꽁꽁 얼려버렸다.

*        *        *

무영에게는 이제 더 이상 빙검이 차갑게 느껴지지 않았다. 기분 좋은 서늘함이 느껴질 뿐이었다. 강렬한 진기가 온몸에 충만해서
저절로 허공에 떠오를 것만 같은 기분이었다. 월인신공도 열두 단계에 달해 대성한 듯했다. 그는 이제 운기를 중단하려고 했다.
그때 또 다른 기운이 빙검을 통해서, 아니 손가락이 닿은 철갑마의 팔뚝을 통해서 전해지는 것을 느꼈다. 익숙한 기운이었다.

무영은 철갑마가 운기를 하고 있고, 그게 소림사의 금강부동신공이라는 것을 알아차렸다. 빙검의 한기에 지지않는 막대한 힘이
이번엔 거부감없이 그에게 밀려들었다. 무영은 급히 자신도 금강부동신공을 끌어 올려 철갑마가 보낸 힘에 합류시켰다. 그 진기
는 그가 미처 깨닫지 못했고, 알지 못했던 곳으로 움직여서 전신을 돌았다. 한 순간 뒤통수를 맞은 듯한 충격이 왔다. 그 다음에는
머리가 맑아지고, 눈이 밝아지는 듯했다. 알지 못하던 많은 것들이 갑자기 머리 속에 나타나고, 이해하지 못하던 무수한 것들이
한 순간에 밝히 보이는 듯한 신비한 체험이었다.

철갑마의 진기가 거두어졌다. 이제 끝인가 하는 순간 다시 새로운 힘이 밀려들었다. 마음이 포근해지는 부드럽고 따듯한, 그러면
서도 대하처럼 도도한 물결이었다. 그는 이게 그가 아직 제대로 깨우치지 못하고 있는 무당파의 심법에 의해 일으켜진 힘임을 알
고 순순히 받아들이고 그 흐름을 즐겼다.

철갑마의 진기는 무영의 진기와 빙검의 한기가 부딪히며 증폭된 그 기운에 저항하기 위해 본능적으로 일으켜진 것이었지만, 결과
적으로는 무영의 경맥을 따라 한 바퀴씩 돌며 벌모세수(伐毛洗髓)를 시켜주고는 돌아갔다.

무영이 움직였다. 그는 철갑마의 팔찌에 끼워진 빙검을 뽑아들고  설녀에게 내밀었다.

“여기 있다.”

아무 일도 없었다는 듯 담담한 말투였다.

	


5



갈맹덕은 설녀와 무영이 만나고 헤어지는 것을 빙산 뒤에 숨어서 보고 있었다. 설녀가 왜 여기까지 따라왔는지, 무슨 이야기를 하
고 돌아가는 것인지는 알 수 없었다. 조금만 생각해봤으면 설녀가 철갑마를 찾아 왔다는 것을 추측할 수 있었을 것이고, 조금 더
가까이 가서 엿들었으면 제반 사정을 알 수도 있었겠지만 지금 그는 제대로 생각을 못하고 있었다. 바보처럼 멍청해진 상태이기
때문이었다.

아무것도 못 먹은 게 벌써 이틀이었다. 물만 겨우 마시고 있었는데, 그나마 많이 마시지도 못했다. 물을 구하기 어려워서였다. 온
통 물이라고 생각할 수도 있는 빙산 위에서 물을 구하기 힘들다는 것은 어이없는 일일 수도 있었지만 사실이 그랬다. 얼음을 녹일
방법이 별로 없었기 때문이었다. 빙산에 혓바닥을 댔다간 얼음이 녹기는커녕 먼저 혀부터 얼어붙을 것이다. 조각을 내서 체온으
로 녹이는 방법도 있었고, 실제로 그렇게도 해봤지만 체온이 떨어져서 할 일이 못되었다.

체온을 다시 올리려면 내공을 사용해야 했고, 결국 진기가 소모되는데, 아무 것도 먹지 못하는 상황에서 진기는 쉽사리 회복되지
않았다. 무영과 철갑마가 언제 공격해올지 모르는 상황에서, 그리고 믿을 거라곤 무공밖에 없는 상황에서 진기소모는 곧 죽음을
부르는 일이었다. 삼매진화(三昧眞火)를 사용해 빨리 녹이는 방법도 있었지만 역시 진기가 소모된다. 이래서 겨우 죽지 않을 정도
만큼의 물만 만들어 마실 수밖에 없었다.

아무렇지도 않게 불을 일으켜서 물을 만들던 무영의 역할이 그동안 얼마나 고마운 것이었던 가를 그는 홀로 되어서야 알았다.

문득 그는 설녀를 따라 빙궁으로 돌아가면 어떨까 생각했다. 창피한 일이긴 하지만 그냥 거기 눌러앉아 있다가 그녀들의 안내를
받아서 북해로 돌아가면? 그러나 늦었다. 설녀는 이미 보이지 않을 정도로 멀리 가 있었다. 하지만 간 방향은 아니까 그냥 따라가
면? 그건 불안한 일이었다. 쫓아가다가 길이라도 잃으면 그땐 죽는 수밖에 없다. 사흘 걸릴 길이라는 게 불안하기도 했다. 극광을
길잡이로 해서 찾아가면 못 찾을 일도 없겠지만 혹시 만의 하나라도 못 찾으면? 그 전에 지쳐 쓰러지면?

그는 역시 무영을 기습하든 어쩌든 해서 식량을 탈취해야겠다는 생각을 했다. 그리고는 고개를 내밀었는데 무영이 보이지 않았
다. 그는 심장이 철렁 내려앉는 듯한 느낌으로 빙산을 기어올라갔다. 다행히 저만치 걸어가는 무영과 철갑마를 볼 수 있었다. 그
는 안도의 한숨을 내쉬었다. 여기서 무영까지 놓치면 그땐 죽는다. 어떻게든 따라가야 했다.

갈맹덕은 빙산을 넘어서 무영의 뒤를 따라갔다. 생각해보니 안도할 일만도 아니었다. 하루종일 걷다가 좀 쉬나 했더니 또 걷는 것
이다. 저놈들은 지치지도 않나 생각하니 분노가 끓어올랐다.

방금 무영과 철갑마가 빙검을 사이에 두고 운기를 해서 펄펄 뛰어다닐 만큼 활기를 얻었다는 걸 모르고 있는 그로서는 그들의 초
인적인 체력을 이해할 수 없는 게 당연했다. 알았다면 훨씬 더 분노했겠지만.

분노조차 조금 후에는 가라앉아 버렸다. 춥다. 지쳤다. 쉬고싶다 하는 생각밖에 없었다. 이젠 배도 고프지 않았다. 머리가 멍해지
고, 쉬고싶다는 생각만이 주문처럼 감돌았다. 문득 그는 정신을 차렸다. 멍하니 걷다가 빙산에 부딪쳤던 것이다. 그의 머리 속에
경고의 소리가 울렸다.

이렇게 반응이 둔해지고, 생각하는 것조차 느려지는 것은 그와 같은 무림고수에게는 있을 수 없는 일이었다. 이건 죽기 직전에나
있는 일이었다. 그는 빙산에 장갑 낀 손을 두들겼다. 얼어붙은 손이 깨어지는 듯한 고통이 밀려왔다. 덕분에 정신이 한결 맑아졌
다. 그는 이제 결판을 낼 시간이라고 생각했다. 무영과 철갑마의 손에 죽든지, 아니면 죽이든지 결판을 내야했다. 그것도 지금 당
장. 조금 더 시간이 지나면 그조차도 못하게 될 것이다.

갈맹덕은 시선을 돌려 무영을 찾았다. 그리고 뛰었다. 그는 빙판에 미끄러지고, 넘어졌다가 다시 일어나며 무영을 향해 접근했다.
무영과 철갑마가 멈춰서서 그를 바라보고 있었다. 갈맹덕은 다시 미끄러져서 넘어졌다. 평소 같았으면 엄청나게 수치스러운 일로
여겼을 테지만 생사의 기로에 선 지금 그런 사치스런 감정 따위는 없었다. 대신 그는 이 미끄러운 빙판 위에서 효과적으로 싸우는
방법을 생각해냈다.

갈맹덕은 무영과의 거리가 가까워지자 스스로 빙판에 엎드렸다. 그리고 굴렀다. 등을 아래로 해서 뒤집어진 다음 손발을 휘둘렀
다. 밀종대수인이 그 자세에서 발출 되었다. 그는 팽이처럼 회전하며 손발로는 무영을 공격했다. 이렇게 엎드리고, 뒤집어지고,
구르면서 싸우는 곤지룡(坤之龍)이라는 무술에 밀종대수인을 접목해서 사용하고 있는 것이었다.

무영이 생전 처음 보는 이 지렁이 흉내에 당황해서 물러섰다. 철갑마가 앞으로 나섰다. 그는 조금도 당황하지 않고 손을 내밀어
밀종대수인을 가볍게 받아 흘렸다. 태극권이 사용되었다. 그 다음은 발길질이었다. 그는 한 발로 확실하게 중심을 잡고, 다른 한
발로 갈맹덕의 허리를 걷어차 날려버렸다. 거석도 부숴버릴 수 있다는 소림행자각(少林行者脚)의 일초를 강철신발을 신은 채 발
휘한 것이다.

갈맹덕이 비명을 지르며 삼 장여나 날아가더니 빙산에 부딪쳤다가 떨어져 굴렀다. 무영은 잠시 눈썹을 찌푸리며 그 모습을 바라
보았다. 적이지만 저렇게 비참하게 당하는 것을 보니 연민의 정이 잠시 치밀었던 것이다.

그는 천천히 갈맹덕에게 다가갔다. 갈맹덕은 입가로 피를 흘리며 혼절한 상태였다. 무영은 잠시 그를 내려다보며 갈등했다. 이대
로 죽게 내버려두는 게 여러모로 좋긴 했다. 원래 마음에 안 들던 자이기도 했고, 나중에 말썽의 소지도 있지 않은가. 하지만 오랜
여행을 같이 해온 동료였던 자를 이렇게 죽게 내버려둔다는 건 어쩐지 마음에 들지 않았다. 그것도 자기 손으로 해치운 게 아니라
철갑마가 대신 싸워서 이렇게 만들었다는 점도 찝찝한 기분으로 남았다.

게다가 증인 서명도 아직 하지 않았다. 문득 그는 갈맹덕의 품을 뒤져 석판을 찾았다. 반으로 깨어지긴 했지만 어쨌든 아직 가지
고는 있었다. 무영은는 그걸 자기 품속에 넣고 다시 망설였다. 어떻게 하는 게 좋을까. 그는 결국 갈맹덕을 살리기로 결심했다. 나
중에 다시 싸워 죽여버리는 한이 있더라도 일단은 구해줘야 한다고 생각했다.

갈맹덕이 다시 정신을 차린 것은 무영이 진기를 불어 넣어주고 입에 따듯한 물까지 흘려넣어준 뒤였다. 그는 격렬한 고통을 느꼈
다. 옆구리가 부숴진 듯한 고통이었다.

무영이 말했다.

“움직이지 마라.”

갈맹덕은 자신이 어떻게 당했는지 기억해 내고 갈비뼈가 여러 대 부러져 나갔을 거라고 생각했다. 이래서는 무영과 싸우기는커녕
움직이기도 힘들다. 그는 한숨을 내쉬었다. 이렇게 어처구니 없이, 허무하게 죽게 될 줄은 몰랐다. 무영이 그를 살려둘 리가 없다
고 생각했던 것이다.

갈맹덕은 자세를 바로잡고 앉아서 눈을 감았다.

“이래봬도 마교의 원로인 몸이시다. 더 모욕하지 말고 죽여라.”

무영이 말했다.

“죽이려면 애초에 구해주지 않았다.”

갈맹덕이 눈을 번쩍 떴다.

“안 죽인다고?”

무영이 말했다.

“한 가지만 말해주면 죽이지 않겠다.”

갈맹덕이 물었다.

“그게 뭔데?”
“천마도의 위치.”

갈맹덕이 헉 하고 입을 벌렸다. 그는 무영을 미친 놈 보듯 바라보다가 말했다.

“그걸 왜 궁금해하지?”

무영이 대답했다.

“구해올 사람이 있다.”

갈맹덕은 그게 누굴까 잠시 생각하다가 오래 전 그가 천마도에 데려다 주었던 소녀를 기억해내고 입을 벌렸다.

“남궁운해?”

무영은 대답하지 않았다. 그러나 갈맹덕은 그녀가 맞을 거라고 확신하고 말했다.

“너도 참 어처구니 없는 생각을 하는 놈이구나. 그 애가 아직도 살아있을 거라고 생각하는 거냐?”

무영이 대답했다.

“그녀가 죽었다면 죽인 놈을 내가 죽인다. 위치나 말해라.”

갈맹덕이 피식 웃었다.

“그걸 내가 말해줄 것 같으냐? 입이 찢어져도 말 못한다. 차라리 죽여라.”

무영의 눈에 살기가 피어올랐다. 그는 파천황을 뽑아 칼끝을 갈맹덕의 입에 밀어 넣었다. 갈맹덕의 입술이 약간 찢어져 피가 흘렀
다. 갈맹덕이 두려운 빛을 담아 무영을 보았다. 금방이라도 칼이 그의 입을 찢어버릴 것 같아서 고개도 제대로 못 들었다.

무영이 말했다.

“원한다면 죽여준다. 그 전에 말해라.”

갈맹덕이 머리를 뒤로 조금씩 뺐다. 무영이 파천황을 갈맹덕의 입에서 치워주었다. 갈맹덕이 말했다.

“하는 수 없군. 말해주지. 천마도는 저 먼 남해 바다 한쪽에 있다. 해남도에서 반 달 항해하면 닿는 곳이다.”

무영은 갈맹덕의 눈을 들여다 보았다.

“거짓말.”

갈맹덕이 씩 웃었다.

“그럼 어디라고 해줄까? 동해? 북해? 네가 원하는대로 말해주마.”

무영이 다시 칼을 뻗어 그를 겨누며 말했다.

“진실을 원한다.”

갈맹덕이 다시 웃었다.

“내가 뭐라고 한들 믿지 않을 거면서 무슨 진실이냐? 넌 지금 무의미한 질문을 하고 있는 거야.”

무영은 잠시 침묵했다. 갈맹덕의 말이 옳았다. 어디라고 듣건 직접 가서 확인을 해야 하는데, 지금 그게 가능하지 않은 이상 진위
를 판별할 수 없는 것이다. 그는 칼을 치워버리고, 갈맹덕에게서 물러나 앉았다.

“쉬어라. 좀 쉰 뒤 다시 출발한다.”

갈맹덕은 한결 여유를 찾았다. 무영에게 그를 죽일 마음이 없다는 걸 확인했기 때문이었다.

“이왕 살려줄 거라면 먹을 거나 좀 다오. 굶어죽게 생겼다.”

그는 입을 다물었다가 다시 추가해 말했다.

“물도 좀 더 주고. 따듯한 걸로.”


6	





제칠설녀가 빙궁으로 돌아가서 걱정으로 반쯤 죽은 것 같았던 다른 설녀들에게 빙검을 보여줘서 되살려놓고, 예상했던 대로 연락
사자로 다시 길을 떠나 무영과 철갑마, 그리고 갈맹덕 일행을 따라잡은 것은 칠일 후였다. 그녀가 생각했던 것보다 무영 일행이
멀리 가지 못해서 그렇게 된 것인데, 그건 갈맹덕 때문이었다. 늑골이 부러진 갈맹덕이 제대로 걷지 못해서 일행의 여정이 늦추어
졌던 것이다.

다행히 설녀가 합류한 시점쯤에는 갈맹덕의 상처도 웬만큼 아물어서 정상적인 속도를 낼 수 있었다. 이래서 넷이 된 일행은 순조
롭게 얼음 바다를 건너 개와 썰매를 맡겨둔 섬에 도착했고, 그 다음엔 한결 더 속도를 낼 수 있었다. 갈맹덕이 귀환하는 길에서는
썰매에 타고 갈 것을 고집하지 않았기 때문에 무영은 전보다 편하게, 빨리 이동할 수 있었다.

갈맹덕은 썰매를 잡고 뛰거나, 아예 앞에서, 혹은 뒤에서 경신술을 발휘해서 달리곤 했다. 그러면서 그는 조금씩 체력회복을 시도
하고, 밤에는 무공수련도 하는 듯했다. 무영은 그걸 보면서도 아무 말도 않았지만 어느 날 설녀가 그 부분을 지적했다.

“뭔가 목표가 있는 것 같죠?”

무영은 잠시 침묵하다가 대답했다.

“우리가 목표겠지.”

그는 자신과 철갑마를 가리켰다.

설녀는 말없이 고개를 끄덕이고는 한참이 지난 후에야 다시 물었다.

“그런데 왜 내버려두죠? 이길 자신이 있어서?”

무영은 고개를 흔들었다.

“이길 자신 없다. 하지만 싸우고 싶다.”

그는 잠시 말을 끊었다가 이었다.

“정상적인 상태에서 싸워 이기고 싶다.”

설녀가 말했다.

“스스로를 시험해보고 싶다는 말로 들리는군요. 하지만 그건 무모한 생각으로 보여요. 당신이 저희 사저를 이긴 건 당신의 무공이
높아서가 아니라는 건 알아요? 추위에 강한 당신 체질 덕분이죠. 갈 노사는 저희 사저보다도 훨씬 무공이 높을 거예요. 그런 상대
를 이길 수 있을 것 같아요? 나중엔 몰라도 지금은 힘들걸요.”

무영이 짧게 대꾸했다.

“그래도 싸운다.”

설녀는 거기 대해서는 더 말하지 않았다. 대신 다른 문제, 무영이 내심 신경쓰고 있던 점을 지적해 물었다.

“벽곡단은 어디서 났죠?”

무영의 말문이 막혔다. 설녀가 온 이후로는 벽곡단 먹는 모습을 보이지 않으려 했는데, 철갑마가 다른 건 입에 대지 않고 벽곡단
과 물만을 먹기 때문에 하는 수 없이 주곤 했던 것이다. 그걸 들킨 모양이었다.

무영이 주춤거리다가 말했다.

“주웠다.”

그는 시선을 돌리며 말을 이었다.

“당신네 빙궁에서.”

설녀가 묘한 미소를 지었다. 무영의 얼굴이 붉어졌다. 설녀가 말했다.

“당신도 말장난을 다 하는군요. 훔친 건 아니고 주웠다. 좋아요. 항아리가 깨져 있던 걸 저도 봤으니 믿기로 하죠.”

잠시 침묵이 흘렀다. 어색한 침묵이었다.

무영이 자리에서 일어났다. 옆에 붙어 앉아있던 철갑마가 따라 일어났다. 무영이 갑자기 철갑마를 공격했다. 대력금강수였다. 철
갑마가 태극권으로 대력금강수를 받아넘기고 대력금강수로 무영에게 반격을 가했다. 이번에는 무영이 태극권을 사용해 철갑마의
공격을 받아넘기려 했지만 실패했다. 그는 가슴팍에 철갑마의 일장을 그대로 맞고 뒤로 물러났다.

설녀가 벌떡 일어나 쳐다보았다. 무영이 크게 다친 것으로 생각하고 놀란 것이다. 그러나 무영은 조금도 아픈 기색을 보이지 않았
다. 철갑마가 그의 가슴을 치기 직전에 내공을 거두고 단지 밀기만 한 이유도 있었고, 무영의 몸에서 저절로 호신강기 같은 것이
일어나 남은 기운을 흘려버렸기 때문이기도 했다. 얼마 전 빙검 덕분에 내공이 크게 향상되고, 한편 철갑마의 도움으로 금강부동
신공과 무당기공에 대한 깨달음이 있은 이후부터 그렇게 된 것인데, 설녀는 그걸 알아보지 못했기 때문에 고개를 갸웃거리며 바
라볼 뿐이었다.

철갑마가 손을 내밀었다. 추수 자세였다. 무영이 씁쓸한 표정으로 철갑마의 팔에 팔을 붙였다. 기본부터 다시 하자는 뜻으로 받아
들여졌기 때문이었다.

한참 무영이 철갑마와 비무를, 사실은 비무의 형식을 빈 무공 수련을 하는 사이에 갈맹덕이 다가왔다. 그는 철갑마와 무영의 동작
들을 유심히 보다가 냉랭한 코웃음을 남기고 자리에 누웠다.

다시 보름이 지났다. 그들은 드디어 끝없이 계속되던 밤의 세계를 벗어났다. 그와 함께 바다를 건너서 레나 강 하구에 진입할 수
있었다. 강의 얼음은 아직 단단했다. 속도를 붙일 수 있을 듯했다.

여기까지 오는 동안 무영은 시간 날 때마다 철갑마와 비무를 했다. 무당파의 무술을 몸으로 배울 수 있는 기회는 무저갱 대장장이
를 만난 이후 이번이 처음이었다. 특히 권법과 내가기공 쪽으로는 더욱 그랬다. 소림과 무당의 무술을 사용해서 적절히 수비하고
반격하는 그 수법들을 볼 수 있다는 것만으로도 행운인데, 철갑마는 무영이 잘못 사용하거나 미숙한 수법을 사용하면 반드시 되
풀이해서 보여주거나 다시 하도록 시켰다. 말만 안할 뿐 이렇게 자상한 스승이 없었다.

내가기공도 수련했다. 추수를 하는 중 잠시 교착상태가 되었을 때, 철갑마는 진기를 흘려보내 무영의 진기를 이끌어 줌으로써 추
수라는 것이 단순히 동작만으로 이루어지는 것이 아니라 내공까지 같이 움직여 주는 것이라는 점을 알려주었다. 그 이후엔 둘이
손을 마주 대고 앉아 서로의 기운을 느끼고 주고받음으로써 머리로만 알던 무당의 기공들을 실제로 익힐 수 있었다.

무당심법은 태극권을 기본으로 했다. 태극권의 동작을 통해 절로 일어나고 쌓이는 내공을 기본으로 하고, 그 원리를 연장한 데에
무극(無極)이니, 건천(乾天)이니, 자허(紫虛)나 대라(大羅), 대연(大然) 등등의 원리를 접목시키고 해석하여 만든 내가기공이 십
여 개나 되었다. 철갑마는 그 모든 것을 알고 있는 듯했다. 장난치듯 쉽게 끌어내어 무영에게 불어넣어 주고, 길을 이끌었다.

설명 없이 체험만으로 내가기공을 전해준다는 것은 불가능에 가깝도록 어려운 것이었지만 무영에게는 가능했다. 그 내가기공들
이 구결 상태로는 모두 그의 머리 속에 있었기 때문이었다. 게다가 무당파의 내가기공은 무영이 이미 익혔던 많은 내공심법들과
충돌하는 일이 없었다. 내가기공의 정통답게 넓고, 도도한 흐름으로 숱한 곁가지들을 포용하는 것이 무당파의 내가기공이었기 때
문이었다. 덕분에 무영은 아주 쉽게 무당 자허풍뢰공(紫虛風雷功)을, 순양무극공(純陽無極功)과 적양신공(赤陽神功), 육양신공
(六陽神功) 등을 체험하고, 익히고, 다시 잊어버렸다. 필요한 무공을 사용할 때 자연히 몸에서 이끌어져 나오는 경지에 급속도로
도달해 버렸기 때문이었다.

이렇게 되자 초식 분야에서도 비약적인 발전을 거듭하게 되었다. 독문의 내공심법이 뒷받침 해주지 않는 초식이란 흉내내는 것에
불과한데, 이제 그것을 넘어서서 그 진수를 발휘할 터전이 마련되었기 때문이었다. 한동안 그는 무기를 손에 잡지 않았다. 무당파
의 다양한 권장지각의 세계가 그의 눈앞에 펼쳐졌기 때문이었다.

여태 별로 수련하지 않아 자신이 없던 경신술만 해도 무수한 종류가 있었다. 제운종(梯雲縱), 제종술(提縱術), 호종보(虎縱步), 유
운신법(流雲身法), 현천보(玄天步), 연청십팔비(燕靑十八飛)에 이르기까지 수련할 것은 많고 그 모든 것을 알고 보여줄 수 있는
교두가 바로 옆에 있었다. 그와 철갑마는 빙판 위를 뛰고 날며 보법과 신법을 연마했다. 남들이 보기에는 마치 서로 그림자 밟기
를 하며 노는 아이들 같았을 것이다.

갈맹덕은 썰매 위에 걸터앉아서 무영과 철갑마를 지켜보다가 설녀에게 말했다.

“마교통일대전 막바지에 우리를 괴롭히던 강적이 하나 있었지. 소림과 무당이 힘을 모아 키워낸 청년 고수였다. 이름은 알려지지
않고 대신 비천제일룡(飛天第一龍)이니, 여의검왕(如意劍王)이니, 무존(武尊)이니 하는 별호로만 알려졌는데, 그 신위는 정말 대
단했지. 너무 늦게 등장해서 전세를 역전시킬 수는 없었지만 당시 그의 손에 죽은 종사급 고수만 십여 명이었다. 특히 마지막 대
전에서는 홀로 대종사와 제강산, 독수마불, 빙후 등을 상대로 해서 하루밤낮을 싸웠었지. 다른 사람들은, 거기 같이 있던 종사급
의 고수들도 감히 낄 엄두를 못 내던 엄청난 싸움이었다. 난 그 날 처음 그를 보았지만 그 가공할 무위를 지금까지도 잊지 못하고
있다.”

그는 철갑마를 다시 바라보았다. 그리고 중얼거렸다.

“왜 처음 보았을 때 알아채지 못했을까. 소림과 무당의 무공을 저렇게 자유롭게 구사할 수 있는 놈은 세상에 둘이 있기 힘들텐데.”


잠자코 듣고있던 설녀가 말했다.

“그 사람에 대한 전설은 저도 들어본 기억이 있어요. 하지만 말씀하신 바로 그때 죽지 않았나요? 전 그렇게 들었는데요.”

갈맹덕이 고개를 끄덕였다.

“그랬지. 독수마불의 손이 가슴으로 파고들었고, 대종사가 놈의 머리를 부숴버렸다. 제강산이 불길로 놈을 태우려고 할 때 빙후가
얼려버렸지. 당연히 죽었다고 생각했는데, 그것 때문에 못 알아봤던 거야. 살아 있을 줄은 상상도 못했지.”

그는 설녀를 노려보며 말했다.

“이거야말로 정말 엄청난 일이다. 빙후가 대종사의 눈까지 속이고 놈을 살려냈다는 사실이 알려지면 엄청난 파장이 밀려올 거다.”


설녀가 침묵하다가 말했다.

“전 갈 노사의 추측에 동의하지 않아요. 죽은 사람이 되살아났다고 생각하기 보다는 그냥 소림무당 무공에 정통한 사람이 하나 더
있었다고 보는 게 더 가능성 높은 일 아닌가요? 저기 이화태양종의 사람도 그렇잖아요. 저 사람은 그럼 비천제일룡이 부활한 건가
요?”

갈맹덕이 인상을 썼다.

“저놈도 수상한 놈이긴 마찬가지야. 언젠가는 내가 정체를 밝혀낼 테다. 그땐 제강산도 곤란해질 걸.”

설녀가 자리에서 일어났다. 그는 막 수련을 끝내고 다가오는 무영을 향해 걸어가며 말했다.

“갈 노사가 하는 말을 들었나요? 이제 우리가 없어도 길 찾기엔 문제가 없다고 생각하시나 봐요. 강을 따라 가면 되니까. 목숨이
위험해질 이야기들을 거리낌 없이 하시는군요.”

무영이 갈맹덕과 그녀를 번갈아 보았다. 설녀가 말했다.

“갈 노사가 살아서 총단에 보고를 보내면 당신은 물론 이화태양종까지 곤란해지지 않아요? 당신이 소림 무당 무공을 익힌 게 드
러나니까 말이죠.”

무영이 대답했다.

“상관없다.”

당황하는 설녀에게 무영이 말했다.

“생각해보니 당신네 빙궁사람들도 보지 않았나. 내겐 저 사람이나 당신이나 똑같이 위험하다. 빙궁에 남아있는 여자들도.”

설녀가 입을 벌렸지만 아무 말도 못하고 다시 닫았다. 무영이 말을 이었다.

“사람들의 입을 막을 생각은 버렸다. 그냥 내 몸으로 책임을 지겠다.”

갈맹덕이 음침하게 웃었다.

“죽을 작정이냐? 미리 목을 바치면 이화태양종이야 물론 무사하겠지.”

무영이 말했다.

“쉽게 죽진 않는다. 총단에서 날 죽이려면 꽤나 큰 희생을 각오해야 할거다.”

갈맹덕이 코웃음을 치더니 설녀를 향해 물었다.

“넌 어쩔 셈이냐? 너 혼자서라도 날 죽여 입을 막을 테냐? 너희 빙궁이야 말로 내 입을 반드시 막을 필요가 있을 텐데?”

설녀가 묵묵히 서 있다가 고개를 저었다.

“저도 포기하겠어요.”

갈맹덕이 의외라는 듯 말했다.

“왜 그리 쉽게 포기하지?”

설녀가 말했다.

“저 혼자서는 어차피 갈 노사를 이기지 못하니까요. 그리고 이 분의 말을 듣고 저도 깨친게 있어요. 철갑마가 살아 있는 이상 누군
가는 당신처럼 정체를 알아보겠죠. 그땐 또 문제가 될 테고. 그러니 이 문제는 빙후께서 책임질 일이에요. 제가 걱정해서 해결할
일이 아니죠.”

갈맹덕은 잠시 감탄했다는 듯 그녀를 보았다.

“빙궁의 여자들은 무공이 심후해질수록 점점 인간적인 감정을 버리게 된다더니 정말 그런가 보군. 참 냉정하게도 선을 긋는구나.”


그는 잠시 생각해 보더니 히죽거리며 웃었다.

“하지만 빙후 조차도 이런 실수를 한 걸 보면 인간적인 면이 아주 없는 건 아냐. 재미있지 않으냐? 빙후는 대체 왜 비천제일룡을
철갑마로 만들어 보관해뒀을까? 혹시 강시처럼 만들어서 부려먹으려고? 아니면 비천제일룡을 사모하기라도 했던 걸까? 한 번 본
것뿐이지만 놈은 아주 미남이었거든. 초절정 고수들만 상대해서 나 같은 사람은 그 전에는 그의 그림자도 못 봤지만, 빙후 정도라
면 몇 번 만나서 싸우다가 마음을 빼앗겼을 수도 있지.”

설녀가 냉랭하게 말했다.

“그런 재미있는 상상은 혼자서나 하시죠.”

무영이 말했다.

“때가 됐다.”

의아하게 쳐다보는 갈맹덕에게 무영이 말했다.

“입을 막을 이유는 없다. 하지만 싸울 이유는 있다.”

그는 손을 까닥였다.

“덤벼라. 죽여주겠다.”

갈맹덕이 피식 웃었다.

“아주 대단한 엄포로군. 철갑마를 믿고 그러나본데…….”

무영이 철갑마에게 말했다.

“저리 가있어. 내가 어떻게 돼도 상관하지 마라.”

철갑마는 알아들었는지 조금 떨어진 곳으로 물러났다. 무영이 다시 갈맹덕을 바라보았다. 이래도 안 싸우겠냐고 묻는 것이다.

갈맹덕은 철갑마와 무영을 번갈아 보다가 손을 들었다.

“항복이다. 어찌되건 네가 위험해지는데 저놈이 덤벼들지 않는다는 보장이 없지. 그냥 항복하겠다. 내겐 감히 비천제일룡과 맞서
싸울 용기가 없어. 그건 개죽음일 뿐이니까.”

무영이 말했다.

“덤비지 않아도 죽는다. 그것도 개죽음이다.”

갈맹덕이 고개를 저었다.

“너에 대한 일도, 철갑마에 대한 일도 내 입으론 꺼내지 않겠다. 총단에 보고도 않는다고 약속하지. 그래도 날 죽일 테냐?”

무영이 인상을 썼다. 갈맹덕이 이렇게까지 나올 줄은 몰랐던 것이다. 살려둘 마음은 없었지만 그렇다고 반항하지도 않는 자를 죽
일 생각은 없다. 어떻게 해야할지 망설이고 있는데 설녀가 말했다.

“뭘로 그걸 보장하죠? 당신이 나중에 약속을 안 지키면 그걸로 끝인데.”

갈맹덕이 얼굴을 붉히며 화를 냈다.

“사람을 무시해도 그렇게까지 무시하는 게 아냐! 이래봬도 서천노사라 불리는 이몸이시다! 노사(老師)라는 이름은 여자와 어린애
에게 거짓말이나 하면서 얻을 수 있는 게 아니란 말이다! 약속하면 지키는 게 당연하지. 그걸 명예말고 뭘로 보장한단 말이냐!”

설녀와 무영은 서로를 바라보았다. 과연 믿을 수 있을까? 설녀는 그래도 믿을 수 없다는 쪽이었지만 무영의 눈빛을 보고 더 말하
는 것을 포기했다. 무영에게서 살기를 찾아볼 수 없었던 것이다.

무영이 고개를 가볍게 끄덕여 보였다. 갈맹덕이 다시 히죽 웃었다.

“내가 직접 말하지 않아도 곧 드러나겠지. 그땐 내 책임이 아니라는 것만 알아라.”

*        *        *

그 뒤로 여행은 순조로웠다. 레나강 상류의 부락까지 올라가서 강을 벗어나자 거기엔 아직 태양궁에서 같이 출발했던 몇 명이 남
아 있었다. 그들과 함께 말로 바꿔 타고 갔던 길을 그대로 되짚어 백림까지 돌아오는데 한 달이 더 걸렸다. 삼월이었지만 여전히
추운 백림에서 그들은 여태까지 걱정했던 모든 것이 의미가 없어졌다는 걸 알게 되었다.

요동과 요서에서 대규모의 전쟁이 일어나 한창 진행중이었던 것이다. 흑사광풍가는 사자군림가와, 이화태양종은 명왕유명종과.


	
38장 요동 정벌대





1.

요동에서 북해로 넘어 들어올 경우 최대의 요충지는 합이빈이다. 사람이 드문 이 북해에서 그래도 가장 많은 사람들이 모여들어
도회를 이룬 곳이 합이빈이기 때문이었다. 당연히 이곳에 이화태양종의 가장 큰 파견대가 배치되어 있었는데, 두 달 전 명왕유명
종의 교도 오백여 명이 몰려들어 점거해 버렸다.

오백 명이라면 유명종의 세력 중 절반에 해당하는 인원이었다. 하나같이 방술과 기이한 환술들을 사용하는 자들인데다, 사이한
방법으로 끌어낸 온갖 요괴들을 대동한 그들 앞에서 달단 쪽으로 다수 병력을 보낸 이화태양종이 당해 낼 수 없는 게 당연한 일이
었다. 그러나 합이빈에서 열흘 거리에 있는 제제합이(齊齊哈?)에서 상황은 완전히 달라졌다.

왼쪽으로 흑룡강(黑龍江)을 끼고, 오른쪽으로는 험준한 산에 의지하여 세워진 석성(石城)이 제제합이였는데, 이 석성 안에 예상
치 못했던 강적들이 도사리고 있다가 뛰쳐나왔던 것이다. 하나같이 거칠고, 싸움에는 도가 터서 실력보다도 훨씬 잘 싸우는 자들,
바로 무저갱의 죄수들이었다.

그들은 상대가 유명종 교도건 아니면 불러낸 요괴들이건 가리지 않고 쳐죽이고, 베어 죽였다. 그들에겐 환술로 만들어낸 요괴들
에게도, 방술로 빚어낸 강시류의 괴물들에게도 겁을 먹지 않았다. 때려서 맞으면 때려죽이고, 베어지면 베어 죽였다. 비바람과 눈
보라를 가리지 않았다. 과거 마교통일대전 동안 이화태양종의 얼굴이자 자존심으로 활약했던 바로 그 전사들의 집단이 제제합이
에 있었던 것이다.

예상치 못했던 강한 반격에도 불구하고 그나마 일방적으로 당하지 않은 것은 무저갱 전사들에게 방술에 대한 대비책이 마땅히 없
었던 것 때문이었는데, 며칠이 지나자 또 하나의 타격이 후방으로부터 가해졌다. 달단쪽으로 이동한 것으로 알려졌던 제강산 이
하 이화태양종의 주력군이 먼 길을 돌아 그들의 배후로부터 공격해 왔던 것이다. 게다가 이쪽에는 방술, 환술을 막는 자도 있었
다.

환술을 부려 안개를 깔고, 비바람을 불러 천지를 덮어놓아도 순식간에 걷혀 버리고 이화태양종의 무사들이 공격해 들어왔다.  부
적을 날려 용을 부르고, 땅을 갈라 마물을 소환해도 방울 소리가 울리고, 쌀알이 던져지면 용은 부적으로, 마물은 지푸라기 인형
으로 본 모습을 드러내 버렸다. 이래서야 상대가 될 수 없었다.

유명종은 오백명에 가까운 교도들과 그들을 지휘하던 사신 세 명, 사도 열댓 명까지 포함해 전원 죽거나 포로가 되어 버렸다.

제강산은 거기서 그치지 않았다. 병력을 이끌고 합이빈을 탈환한 뒤에 거기 요동 정벌대의 본부를 두고 무저갱 병력들과 해동 구
선문에서 온 술자(術者)들을 보내어 요동을 치도록 했다. 그래서 무영이 도착한 그 시점에 태양궁에는 거의 중요 인물들이 없었
다.

무영과 갈맹덕, 설녀는 태양궁에 남아있는 유일한 지휘자급 인물인 금궁원주 무인검을 이화전에서 만나 저간의 사정을 듣고 서로
얼굴을 마주보았다.

갈맹덕이 제일 먼저 입을 열었다.

“그, 그러니까 모두 눈속임이었군. 이화태양종은 명왕유명종의 침입을 예상하고 연극을 한 거고, 흑사광풍가는 사자군림가를 칠
속셈으로 거기 맞춰준 거고.”

무인검이 손을 저었다.

“무슨 말씀이십니까. 그런 일 없습니다. 나중에 조사해 보시면 알겠지만 명왕유명종이 우리를 친 게 먼접니다. 다행히 종사께서
후방을 염려하시고 무저갱의 죄수들을 사면한 후 그쪽으로 보내놓아서 당하지 않을 수 있었지요. 흑사광풍가도 사자군림가를 먼
저 친 게 아닙니다. 사자군림가 놈들이야말로 명왕유명종과 미리 작당을 했는지 같은 시점에 흑사광풍가를 쳐들어갔지요. 저희
종사와 흑사광풍가의 가주가 급히 연락을 취해 화해하고 돌아서서 적들을 상대한 것입니다.”

갈맹덕이 묵묵히 듣고 있다가 그를 노려보며 말했다.

“날 바보로 보지 말게. 그게 말이 된다고 생각하나? 달단 접경지역에서 제제합이까지 거리가 얼만데 보고를 들은 지 며칠만에 거
기까지 달려가. 흑사광풍가도 마찬가지고. 종사와 가주가 그렇게 쉽게 합의했다는 것도 믿어지지 않는군.”

무인검이 담담하게 말했다.

“믿지 않으셔도 상관없습니다. 나중에 다 사실로 드러날 테니까요. 이미 총단에도 수차 보고를 드렸습니다. 나중에 총단에서 조사
단이 온다고 해도 저희는 하등 거리낌이 없습니다. 보고한 그대로니까요.”

갈맹덕이 코웃음을 쳤다.

“쌀이 익어 밥이 된 다음이다 그거겠지. 날 빙궁까지 보내서 감시자를 떼 놓고 할 일들을 다 하고 계셨구만. 요동을 점령한 뒤엔
유명종이 먼저 잘못했다. 요동은 돌려줄 수 없다. 그렇게 나오겠지.”

무인검이 냉정한 눈빛으로 그를 바라보며 말했다.

“빙궁에 갈 일을 만든 것은 총단입니다. 저희가 아니라.”

갈맹덕이 다시 한 번 코웃음을 쳤다. 그러나 더 이상 말은 하지 않았다.

이번엔 설녀가 물었다.

“전 급히 총단까지 가야해요. 요동, 요서를 거쳐서 가야하는데…….”

무인검이 손을 저었다.

“위험하오. 요서는 온통 전쟁터고, 요동 역시 그렇소. 우리 영역을 통과하는 건 무리가 없소만 그 외의 길에서는 어찌 될지 장담할
수 없소.”

설녀가 입을 벌렸다.

“그러나…….”

무인검이 말했다.

“정 원한다면 일단 합이빈까지는 가보시오. 그 다음 길은 어떻게 될지 나도 모르겠소.”

그는 무영을 향해 말했다.

“네가 안내해 드려라. 안 그래도 도착하면 즉시 종사께 출두하라는 명령이 있었다.”

그는 다시 철갑마를 가리키며 말했다.

“계속 궁금했었는데, 그건 도대체 뭐냐?”

철갑마가 여기까지 따라왔던 것이다. 무영은 철갑마를 보고, 그 다음엔 설녀를 보고 다시 무인검을 향해 말했다.

“모른다.”

무인검의 이마에 핏대가 섰다.

“모른다면 다냐? 정체불명의 물건을 가져와 놓고 모른다로 끝이야?”

무영이 말했다.

“이 사람 앞에선 화내지 마라. 나도 책임 못진다.”

철갑마의 눈에서 살기가 일어나고 있었다. 무영에게 적대적인 분위기를 느끼는 모양이었다. 무인검이 철갑마에게 손가락질을 했
다.

“이 따위가 뭐라고……!”

다음 순간 그는 철갑마의 손에 잡혀 벽으로 던져졌다. 무당 솔비수(率碑手)의 일초에 꼼짝 못하고 당한 것이다. 무인검은 한동안
정신을 못 차리고 쓰러져 있었다. 고통도 고통이지만 대체 이게 무슨 일인지를 이해하지 못하고 있는 것이다. 잠시 시간이 지나고
사태를 파악한 뒤 그는 불같이 화를 내며 철갑마에게 덤벼들었다. 그의 소매 속에서 날카로운 검이 튀어나왔다. 무인검이라는 별
호와는 달리 예리한 날이 선 칼이었다.

갈맹덕이 혀를 찼다.

“그만 두는 게 좋을 텐데…….”

철갑마가 무인검의 내뻗은 검으로 손을 뻗었다.

무영이 소리쳤다.

“죽이진 마!”

철갑마는 검날을 스치듯 손을 움직여서 다시 무인검의 팔뚝을 거머쥐었다. 그리고 비틀어 던져 버렸다. 무인검은 방을 가로질러
날아가서 반대편 벽에 부딪혔다.

갈맹덕이 중얼거렸다.

“대체 네 말을 왜 듣는 건지 불가사의하단 말야. 마치 말 잘듣는 종 같지 않으냐.”

무인검이 일어나 비틀거리며 다가왔다. 그는 창백한 안색에 살기를 이글거리며 무영에게 말했다.

“어서 설명하지 않으면……!”

그는 철갑마의 붉은 눈빛이 그를 향하자 입을 다물어 버렸다. 설녀가 말했다.

“빙궁에 보관돼 있던 사람이에요. 우연히 깨어났는데 무영 무사가 좋은지 따라다니더군요. 여기까지 쫓아왔지만 잡거나 통제할
방법이 없어요. 보셨겠지만 엄청난 고수라서. 유독 무영 무사의 말만 듣죠.”

무인검이 무영에게 물었다.

“왜? 왜 네 말을 따른다는 거지?”

무영이 대답했다.

“모른다.”

무인검이 부들부들 떨며 서 있다가 검을 바닥에 집어던지며 말했다.

“종사 앞에 가선 한 가지도 숨김없이 다 말해야 할거다! 내가 아는 건 다 말해줬으니 어서 꺼져!”

갈맹덕이 이화전을 나오며 무영에게 말했다.

“동행할 일이 아직 남은 것 같군. 언제 제제합이로 출발할 거냐? 나도 같이 가자.”

무영이 잠시 생각해보고 말했다.

“사흘 후.”

갈맹덕이 가고난 후 무영이 설녀를 향해 말했다.

“우리집에서 쉬어라.”

설녀가 잠시 망설이다가 고개를 끄덕였다.

“그러죠. 철갑마도 감시해야 하니까.”

무영이 말했다.

“그럼 먼저 들러야 할 곳이 있다. 같이 가자.”

무영이 사흘 후를 기약한 것은 지금 가는 곳에서 하려고 하는 일 때문이었다. 그는 공야장청이 일하는 대장간으로 가서 철갑마의
갑옷을 해체해 줄 것을 부탁했던 것이다. 공야장청은 흥미롭다는 듯 철갑마의 갑옷을 살펴보고는 말했다.

“갑옷 쪽은 쉽겠군. 하지만 투구와 호심갑(護心甲)은 만만치 않아 보이네. 더 조사해봐야 알겠지만 금속재질도 다른 것 같고, 어
째 통으로 만들어 입힌 것 같아 보여. 이거 심상치 않은 걸. 이렇게 하려면……!”

문득 그는 무영의 목을 보더니 눈을 크게 떴다.

“목걸이 어쨌나! 어떻게 풀었지?”

무영이 아무 말 없이 철갑마의 팔뚝을 가리켰다. 공야장청이 떨리는 손으로 그걸 만지려 했다. 철갑마가 위협적으로 으르렁 거렸
다. 공야장청은 얼른 손을 거두고 무영에게 물었다.

“설마 목걸이가 저렇게 변했다는 건 아니겠지?”

무영이 말했다.

“변했다.”

공야장청은 현기증이 나는 듯 머리를 잡고 물러서더니 모루 위에 아무렇게나 주저앉았다. 그는 한참동안 그렇게 앉아서 숨을 몰
아쉬더니 겨우 입을 열었다.

“운철(隕鐵)이라는 걸 아는가?”

무영은 고개를 저었다. 공야장청이 대답을 기대하지 않았다는 듯 바로 설명했다.

“유성이 떨어지면 대개는 허공에서 그냥 타버리네. 하지만 간혹 다 타지 않고 땅에 떨어지는 것도 있지. 그걸 조사해보면 여태까
지 본 적이 없던 금속이 섞여있는 경우가 있어. 그걸 운철이라고 부르는데, 옛사람들은 명검을 만들 때 운철을 섞어 넣기도 했네.
지상에서 구할 수 있는 금속이라면 제 아무리 오래가도 몇 백년을 못 가는데, 운철을 섞어 만든 보검 중에는 아무리 오랜 시간이
흘러도 광채를 잃지 않는 것이 있거든.”

그는 묵염흔과 파천황을 가리켰다.

“잘은 모르지만 그 것들에도 운철이 섞여있을 걸세. 한 종류의 철로 그런 걸 만드는 경우는 없으니까.”

그는 다시 강철 목걸이가 변해 만들어진 철갑마의 강철 팔찌를 보며 말을 이었다.

“저놈을 만지면서 그런 생각을 했네. 이놈은 뭔가 다르다. 뭔가 아주 다르다. 하늘에서 떨어졌는지, 아니면 선계에서 나왔는지는
모르지만 분명히 지상에서는 구할 수 없는 놈이다. 마치……, 마치…… 강철이 아니라 살아있는 놈 같다. 그런 생각을 말일세.”

그는 무영을 쳐다보았다. 번뜩이는 눈이 마치 미친 사람이 광기를 뿜어내는 것 같았다.

“목걸이의 제약을 느껴보았나? 종리 장로에게 채워준 후에 종사가 그를 다루는 것을 보았지. 마치 자석으로 끌어들이듯 조종하더
군. 그게 종사의 능력만으로 되는 일이 아니라는 건 나도 알고 있네. 저놈이 반응을 않았다면 불가능한 일이야. 하지만 이 사람은
어떻게 그걸 했을까. 그건 또 이놈이 살아있다는 것만으로는 이해할 수 없는데. 종사처럼 특별한 능력이 없다면 이놈을 통제할 수
없어……. 이 사람은 대체 누구지?”

무영이 말했다.

“모른다.”

그는 잠시 침묵하다가 짧게 본심을 드러냈다.

“그게 알고싶다.”

공야장청이 무영을 바라보았다. 무영은 턱을 움직여 철갑마의 투구를 가리켰다. 공야장청이 고개를 끄덕였다.

“이 사람이 움직이지 못하게 잡도록 하게. 갑옷을 벗기다 맞아죽고 싶진 않네.”

무영이 철갑마에게 다가가 손을 잡았다. 공야장청이 물었다.

“그 정도로 괜찮겠나?”

설녀가 대신 대답했다.

“저걸로 안되면 그를 막을 방법 같은 건 어차피 없어요.”

공야장청은 하는 수 없다는 듯 연장을 들고 철갑마에게 다가갔다. 그리고는 장갑과 신발 같은 것부터 해체하기 시작했다. 강철 못
과 철사로 연결해 놓은 것이라 그리 어렵지 않게 해체할 수 있었다. 하지만 그렇게 드러난 손발을 보고 그는 작업을 중단했다.

“가서 소광정을 데려오겠네. 아무래도 그가 필요할 것 같군.”

사의 소광정이 영문도 모르고 공야장청에게 끌려왔다. 그는 무영과 인사도 채 나누지 못하고 바로 철갑마의 상태를 살폈다.

“뭐, 이건 오래된 상처군. 보긴 흉하지만 다 아물었으니 괜찮아.”

공야장청이 말했다.

“손발은 문제가 아니지. 안쪽이 더 끔찍할 것 같아서 자넬 불렀네.”

그는 팔뚝의 갑옷을 해체하고, 하반신의 갑옷 역시 쉽게 해체했다. 바지와 속옷을 벗기자 그의 예상대로 끔찍한 상처들이 드러났
다. 소광정은 점점 인상을 찌푸리며 가져온 술로 철갑마를 씻겨 주었다. 그러다가 물러나서 무영에게 말했다.

“이걸론 안되겠다. 물 준비해. 목욕을 시키자.”

커다란 통이 준비되고 끓는 물이 부어졌다. 대장간이 갑자기 욕탕이 되었다. 공야장청은 마지막으로 남은 호심갑과 투구를 자세
히 살펴보고 고개를 저었다.

“역시 이건 못 벗겨. 열지 못하게 짜놓았네. 게다가 다른 갑옷은 그냥 강철이지만 이건 만년한철이군. 강철 목걸이나 마찬가지로
풀 수도 자를 수도 없는 놈이네.”

무영이 철갑마에게 말했다.

“저기 들어가.”

철갑마가 일어나서 물통에 들어갔다. 무영은 팔을 걷고 조심스럽게 그의 몸을 씻어주었다. 공야장청이 고개를 갸웃거리며 말했
다.

“저 투구와 호심갑은 단순히 정체를 숨겨주려고 만든 것 같지만은 않네. 그렇게 보기에는 지나치게 몸에 밀착되어 있어. 아무래도
자네 분야인 것 같으니 잘 살펴보게.”

소광정이 그 말에 다시 철갑마를 살펴보았다. 그는 잔뜩 경계하며 철갑마의 호심갑을 만져보고, 두드려 보았다. 투구도 살펴보았
다. 그리고는 인상을 쓰며 물러나 앉았다.

“자네 말이 맞아. 이건 가린다거나 입었다고 하는 게 아니라 고정시켜 놓았다고 말해야 하네.”

그는 고개를 갸웃거렸다.

“머리가 반쪽 나기라도 한 건가. 왜 이런 걸로 고정시켜 놨지?”

그는 묵묵히 철갑마를 씻겨주고 있는 무영을 향해 말했다.

“한 가지는 확실하다. 이놈 엄청나게 위험한 놈이라는 거야. 폐기하는 게 좋겠어.”

무영은 대꾸하지 않았다. 소광정이 계속 말했다.

“그놈은 정상이 아냐. 살아있는 게 죽는 것보다 더 고통스러운 상태를 보내고 있을 거야. 정신도 오락가락 하겠지. 네 말에는 왜
고분고분 따르고 있는지 모르겠다만 언제든지 광기를 발해서 그 누구도 못 알아보는 상태가 될 수 있단 말이지. 그땐 너라고 해도
그놈을 통제하지 못할 거라는 거야. 방법을 찾아서 폐기하는 게 좋겠다.”

무영이 손을 멈추고 말했다.

“당신들 둘에게 부탁한다. 투구를 벗기는 방법을 찾아봐라. 치료하는 방법도.”

공야장청과 소광정이 동시에 고개를 저었다.

“아무리 우리가 뛰어나도 그건 좀 무리인 것 같군. 쉽지 않은 일이야.”

무영이 말했다.

“쉽지 않으니까 부탁한다. 당신들 밖에 없다.”

소광정이 히죽 웃었다.

“부탁할 일이 생기니까 갑자기 말도 잘 하는군.”

무영이 그에게 말했다.

“당신이 할 일이 하나 더 있다.”

그는 벽곡단을 꺼내어 그에게 주었다.

“철갑마는 그것밖에 안 먹는다. 그걸 연구해서 많이 만들어라.”

소광정이 벽곡단을 잠시 살펴보더니 낼름 입안에 넣었다. 그리고는 눈을 감고 맛을 음미하다가 말했다.

“별 맛은 없군. 이런 걸 먹고 어떻게 살지.”

그는 눈을 떠서 무영을 바라보며 말했다.

“만드는 방법이야 문파에 따라 다르겠지만 이런 건 쉽게 만들 수 있어. 하지만 벽곡단이라는 건 음식을 안 먹고도 버티기 위해 먹
는 것이지, 음식을 대신하는 게 아냐. 신선이 되기 위한 수련이라도 한다면 모르지만 보통 사람이 이런 것만 먹는다면 얼마 못 가
시들거리다가 죽어버릴 거야.”

그는 갑자기 키득거리며 웃기 시작했다.

“그렇게 죽으면 신선이 되는 건지도 모르지.”

설녀가 냉랭하게 말했다.

“빙궁의 벽곡단을 타 문파의 것과 비교하지 말아요. 우리 건 특별해요. 당신이 어떤 방법을 쓰건 그걸 완벽하게 재현할 수 있다고
는 믿어지지 않아요.”

소광정이 코웃음을 치며 무영에게 말했다.

“남은 거 더 있지? 한두 개만 내놔라. 내가 한 달 안에 만들어주지.”

무영은 가지고 있는 벽곡단을 모두 꺼내보았다. 십여 개밖에 없었다. 그는 난처한 표정으로 설녀를 바라보았다. 설녀가 냉정하게
시선을 돌렸다. 무영은 벽곡단 두 개를 소광정에게 넘겨주었다. 그리곤 남은 것들을 품에 넣었다. 벽곡단을 더 얻기위해 설녀에게
아쉬운 소리를 하기는 싫었다. 그는 차라리 철갑마가 먹을 수 있는 다른 것을 찾아보기로 했다.

무영이 철갑마에게 말했다.

“나와라.”

철갑마가 물통 밖으로 나오자 그는 정성스럽게 몸을 닦아주고 새 옷을 달라고 해서 입혀 주었다. 벗어두었던 갑옷들까지 챙겨 입
히려 하자 공야장청이 말렸다.

“그 갑옷은 입어봐야 불편하기만 할걸세. 두고 가게. 더 편한 걸로 내가 다시 만들어주지.”

무영이 말했다.

“사흘 안에.”
“사흘? 또 나가야 하나?”

무영이 대답했다.

“제제합이.”

공야장청이 고개를 끄덕였다.

“자네도 정말 쉴 틈이 없군. 알겠네. 사흘 안에 만들어주지.”

무영은 공야장청과 소광정에게 고개를 숙여 보이고 밖으로 걸어나갔다. 소광정이 뒤에서 소리쳐 불렀다.

“집으로 가려는 거냐?”

무영이 고개를 끄덕이자 소광정이 말했다.

“전에 있던 곳으로 가면 헛걸음 할 거다. 거긴 아무도 없어.”

소광정이 히죽 웃었다.

“이사갔어.”

	




2.

“놀라지 마라. 안 놀라기 어렵겠지만.”

소광정이 직접 집까지 안내하면서 한 말이었다. 무언가 감춰두었다가 놀라는 모습을 보려는 것이겠지만 무영은 별로 그럴 일이
있을 것 같지 않다고 생각했다. 아마도 매소봉이 무슨 일을 벌려놓았으리라. 그게 뭔지는 상상할 수 없었지만 놀라지 않을 자신은
있었다. 오랫동안 마음을 감추는 버릇을 길렀더니 이젠 아예 뭘 봐도 별다른 동요를 느끼지 않게 되었다는 것을 스스로도 느끼고
있었던 것이다.

작은 호기심도 생기지 않는 것은 지금 그의 머리 속이 다른 생각으로 가득 차 있어서이기도 했다. 철갑마의 투구를 벗겨 얼굴을
확인해볼 수 없게 된 것에 대한 실망감이 컸던 것이다. 그는 내심 철갑마의 투구를 벗기면 낯익은 얼굴이 나올지도 모른다고 기대
하고 있었다. 바로 거울로 들여다보던 그 자신의 얼굴이었다.

진작에 동굴 속의 어머니, 아버지가 실제로 그를 낳은 사람들이 아니라는 것은 알고 있었다. 무저갱에서 이미 깨우친 사실이었다.
그때가 되어서야 심연 속으로 감춰진 기억들이 하나둘 씩 솟아올라 그들이 소림, 무당의 장문인이었던 것도 알게되었지만, 여전
히 부모에 대한 것은 몰랐다. 그건 아주 깊은 곳에 감추어져 있거나, 아니면 아예 기억으로 남아있지 않은 것 같았다.

추측은 가능했다. 소림, 무당의 장문인이 그를 동굴 속에 감추었다는 사실과 그가 자기도 모르게 소림, 무당 무공 거의 전부를 배
우고, 기억하게 되었다는 사실로부터 자연스럽게 유추되는 추측들이었다. 하지만 그것으로부터 부모를 추측해 낼 수는 없었다.

그런데 철갑마를 만나면서, 철갑마가 무영이라는 이름에 반응하고, 소림, 무당 무공에 반응하는 것을 보면서, 무엇보다도 철갑마
가 그에게 집착하고, 말을 듣는 것을 보면서 그는 한 가지 생각을 않을 수 없었다.

철갑마는 그와 마찬가지로 소림사와 무당파에 의해 키워진 사람인 것 같았다. 그리고 그 자신과 매우 밀접한 어떤 관계가 있을 것
같았다. 그게 얼굴을 보면 일부 확인될 거라고 기대했던 것이다. 그러나 투구는 벗겨지지 않았고, 추측은 확인되지 않았다. 그는
여전히 의문을 품고 살아가야 했다.

그런 생각을 하는 동안 그와 설녀, 철갑마는 소광정을 앞세우고 백림 거리를 지나가고 있었다. 매소봉이 이사갔다는 집은 태양궁
밖에 있었던 것이다.

거리는 전과 다름없이 많은 사람들로 분주했지만, 평소와는 달리 무언가 들뜬 분위기였다. 전쟁이 그늘을 드리우기보다 바람을
불어넣고 있다는 느낌이었다. 추위가 가시지 않은 겨울 날씨인데도 상기된 얼굴로 대화하고, 어디론가 바쁘게 움직이는 사람들로
가득한 거리를 그들은 천천히 헤쳐나갔다.

설녀가 문득 말을 꺼냈다.

“이화태양종의 종사는 참 대단한 분이다 싶군요.”

그녀를 바라보는 무영에게 그녀가 말했다.

“북경까지 왕복한 게 여러 번이지만 이런 모습은 다른 곳에선 보기 드물어요. 여긴…….”

그녀는 잠시 단어를 고르다가 말했다.

“활기가 넘치는군요.”

부러운 듯 그렇게 말하고 다시 평소의 무심함과 냉정함을 얼굴에 떠올려 내심을 가리는 설녀를 무영은 잠시 지켜보았다. 얼어붙
은 빙궁에서 몇 명의 여자들과 같이 살아 왔으니 부산스러운 거리가 신기했을 수도 있을 것이다. 하지만 신기한 건 거리의 사람들
에게도 마찬가지였다. 그들이 지나가면 사람들의 걸음이 멈추고, 몇 번이고 바라보는 눈길들이 있었다.

무영의 모습이 워낙 특이해서 자주 보아도 항상 신기해 보이는 것도 있지만 온통 백색의 옷에, 창백한 얼굴의 설녀도, 투구와 호
심갑으로 무장한 철갑마도 못지않게 특이해서 사람들의 시선을 끄는 모양이었다.

무영은 이미 여러 번 경험한 일이라 무심할 수 있었고, 설녀 또한 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 태도를 견지했다. 철갑마야 아예
생각이라는 게 있는지 없는지도 모르는 판이니 괜찮았지만 소광정은 사람들의 이런 눈길이 적잖게 부담스러워 걸음을 빨리 했다.
덕분에 그들은 곧 백림 외곽에 자리한 무영의 새 집에 도착할 수 있었다.

무영이 대문 앞에 서서 입을 벌렸다. 놀라서 벌어진 입이었다. 소광정이 히죽거리며 웃었다.

“어때, 놀랐지?”

거대한 저택이었다. 태양궁 안의 전각들처럼 높게 지어 올린 것은 아니지만 세 길 짜리 담장으로 넓은 대지를 둘러싸 놓은 그 안
에는 여러 채의 집들과 넓은 마당, 창고에 마구간과 외양간까지 있었다. 그리고 오가는 많은 사람들이 있었다.

무영은 대문 안으로 들어가며 물었다.

“우리 집 맞나?”

맞는 것 같았다. 오가는 사람들이 그에게 인사하는 것은 그렇다 치고, 저만치 떨어진 곳에 있는 창고 입구에서 바쁘게 무언가를
지시하는 여자는 매소봉이었다. 무영은 매소봉을 향해 걸어갔다. 누군가가 매소봉에게 무영의 도착을 알린 모양이었다. 매소봉이
그를 보더니 달려와 안겼다.

“궁까지 맞으러 못 가서 미안해. 여기도 바빠서.”

무영은 매소봉을 떼 놓으며 물었다.

“이게 다 뭐냐?”

매소봉이 빙긋 웃었다.

“고려삼보!”

과연 창고에 들어가 쌓이고 있는 물건들은 고려삼보라 불리는 초피, 인삼 등이었다. 무영이 다시 물었다.

“왜 여기 두지?”

매소봉이 대답했다.

“우리 거니까.”

그녀가 설명했다.

“듀칸의 일이 생각보다 잘됐어. 요동 여진족들과 대규모로 교역을 하게 됐지. 그래서 아예 이 사업은 우리에게 떼 달라고 양웅과
교섭했어. 마침 홍 총관(總管)이 합류해서 일이 순조롭게 풀렸지.”

무영이 눈살을 찌푸렸다.

“홍 총관?”

매소봉이 눈을 반짝였다.

“소개해줄게. 반가운 사람일 거야.”

무영의 소매를 잡아 당기던 그녀가 그제야 손님들을 보고는 무영에게 물었다.

“손님들이셔? 소개해 줘야지.”

무영이 설녀와 철갑마를 소개했다. 매소봉이 인사를 하고는 말했다.

“잘 오셨어요. 누추하지만 방은 많으니 편히 쉬었다 가세요.”

설녀가 물었다.

“당신은 누구죠?”

매소봉이 이마를 때리고는 말했다.

“정신 좀 봐. 소개도 않았네.”

그녀는 무영의 팔에 팔짱을 끼며 말했다.

“이분의 아내지요. 매소봉이라고 합니다.”

설녀가 입을 약간 벌렸다 닫으며 고개를 끄덕였다.

“그러셨군요.”

매소봉이 짐을 나르던 일꾼들에게 소리쳤다.

“잠깐 쉬고들 있어요. 곧 올 테니까.”

그리고는 다시 무영의 팔을 끌었다.

“손님들과 같이 가요. 홍 총관의 방에서 차를 대접하기로 하지요.”

무영이 매소봉의 손에 끌려 간 곳은 집 좌측에 병영처럼 지어진 건물이었다. 군사들이 지내는 곳처럼 긴 집이 연무장을 해도 될
것처럼 넓은 마당을 앞에 두고 지어져 있었는데, 그 중 하나였다. 무영은 건물에 들어서자마자 낯익은, 하지만 여기서 만나게 되
리라고는 상상도 못했던 사람을 발견하고 놀라서 멈추어 섰다.

그쪽도 그랬다. 장부 같은 것에 열심히 뭔가를 적어넣고 있던 홍진보가 발소리를 듣고 고개를 들었다가 얼어붙은 듯 멈추었다. 그
리곤 다음 순간 자리에서 일어나며 물었다.

“무, 무영 주인님이십니까?”

무영이 어떻게 변했는지 사전 설명은 들었지만 막상 직접 만나니 무영의 모습이 너무 달라져서  확인해보지 않을 수 없었던 것이
다.

무영이 고개를 끄덕였다.

“반갑다. 홍진보.”

홍진보가 그의 앞에 무릎을 꿇었다.

“무사히 돌아오신 것을 축하드립니다, 주인님.”

무영은 홍진보의 어깨를 잡아 일으켜 세웠다. 그리곤 아무 말 없이 그를 당겨서 끌어안았다. 당장은 어떤 말도 할 수 없었다.

사정은 상봉의 흥분이 어느정도 가라앉고 심부름하는 하녀가 차를 준비해 내오고서야 들을 수 있었다.

무영이 말했다.

“무저갱에 있거나, 제제합이로 간 줄 알았다.”

홍진보가 웃었다.

“저처럼 무공도 모르는 사람이 제제합이엔 왜 가겠습니까. 무저갱에 남겨지지 않은 건 저도 참 다행이라고 생각합니다만.”

그가 설명했다.

“사실 여기 온 건 아주 우연이 겹쳐서 만들어진 행운이라고 해야겠습니다. 구자헌이 무저갱에서 아주 귀한 분을 발견했거든요. 제
제합이로 가라는 명령은 이미 받았지만 그분을 거기까지 데리고 갈 수도 없고 하니 아예 태양궁으로 모시도록 했는데, 제가 몇 명
의 무사들을 데리고 그 일을 맡았지요. 종사께 안내해야 하는데, 마침 와보니 종사도 이미 출정했더군요. 길이 엇갈린 셈입니다.
다시 거기로 가야하나 망설이는데 손님은 그냥 여기 물러앉아서 기다리겠다 하시니 제가 할 일이 없어진 셈이지요. 그런데 마침
주모(主母)를 만났습니다.”

매소봉이 배시시 웃었다. 주모라는 말이 듣기 좋은 모양이었다.

홍진보가 계속 말했다.

“듀칸이 하는 일이 제법 크게 될 기미가 보인다는 말도 그때 들었지요. 그래서 주모와 제가 상의해서 아예 이 집을 새로 짓고, 상
단(商團)의 중심으로 꾸며놓았습니다. 이곳저곳에서 빌린 돈이 만만치 않습니다만 여러 곳에서 도와줘서 그럭저럭 모양은 갖추게
됐습니다.”

무영이 되물었다.

“상단?”

홍진보가 고개를 끄덕였다.

“장차 북해와 요동, 나아가 천하를 아우를 상단이지요. 주인님의 것입니다.”

그는 설녀를 힐끗 보고는 말을 돌렸다.

“참, 반가운 분이 또 있습니다. 종리 노야도 여기 와 있거든요.”

무영이 반가운 빛을 드러내며 물었다.

“종리 노야도?”

홍진보가 웃으며 고개를 끄덕였다.

“종리 노야가 구자헌의 명령을 받아가며 싸울 수는 없다고 고집을 피웠지요. 그래서 아예 저와 함께 이쪽으로 온 것입니다.”

그는 목소리를 낮추어 말했다.

“오는동안 내내 종사를 만나서 목을 비틀어주겠다고 엄포를 놓으셔서 조마조마 했는데, 길이 엇갈려서 얼마나 다행인지 모릅니
다. 잘못 했으면 죽었거나 다시 무저갱에 처박히는 신세가 될 뻔 했을 테니까요. 만나서 그런 마음 포기하도록 말씀 좀 잘해 주십
시오. 어렵게 나왔는데 다시 들어가서야 될 말입니까.”

무영이 일어났다.

“어디 있나? 손지백은 같이 안 왔나?”

홍진보가 따라 일어서며 대답했다.

“손 형은 제제합이로 갔습니다. 종리 노야는 후원 객방에서 손님과 함께 있지요. 같이 가시지요. 이 두 분 손님도 후원 객방에서
묵어야 할테니 역시 같이 가시고요.”

일행이 다시 줄줄이 후원 객방을 향해 이동했다. 가는 동안 매소봉이 말했다.

“월영도 후원에 있어. 투자를 했으니 방 하나 내달라는 요구를 거절할 수 없었지.”

홍진보가 말했다.

“손님에 대해서는 저도 잘 모릅니다만 마교의 원로이신가 보더군요. 종리 노야도 그분에게는 꼼짝도 못 합니다. 어른 대하듯 공경
하더군요.”

그가 다시 속삭이듯 말했다.

“잘 인사 해놓으면 나쁘진 않을 것입니다.”

매소봉이 말했다.

“그냥 평범한 노인 같던 걸. 나하곤 아주 친해. 손녀 대하듯 해주셔.”

홍진보가 말했다.

“손 형이 얼마나 발전했는지 알면 기쁘실 겁니다. 예전 실력을 거의 되찾았다더군요. 주인님에 대한 소식은 무저갱을 떠나기 직전
에야 들었는데, 엄청난 진보를 보이셨다고 해서 다들 기뻐했습니다. 그런데 정말 많이 변하셨군요. 사전에 설명을 못 들었으면 정
말 못 알아봤겠습니다. 참 담오가 종리 노야의 제자가 된 건 아십니까?”

매소봉이 말했다.

“아버지도 여기 투자하셨어. 색노루를 거의 거덜내다시피 해서 돈을 긁어왔지. 당신한테 한 짓을 생각하면 그것도 모자라지만.
참, 여기 소 노인과 공야 노인도 투자하셨어. 우린 이 사업 망하면 평생 빚 값느라 고생해야 할 거야.”

그렇게 두 사람이 번갈아가며, 때로는 동시에 모아뒀던 말을 풀어놓아서 무영의 정신을 빼놓았다. 무영은 그저 고개를 끄덕이며
들을 뿐이었다.

후원은 아직 녹지 않은 눈에 덮여 있었지만 바위와 소나무로 운치있게 꾸며져 있었다. 얼어붙은 연못 위로 구름다리가 있고, 작은
울타리에 둘러싸인 집들이 여러 채 있었다. 그중 한 채로 무영 일행이 다가가자 안에서 바둑을 두고있던 두 노인이 고개를 들어
그들을 바라보았다. 종리매와 상처 투성이의 노인이었다.

홍진보가 외쳤다.

“주인님이 돌아오셨습니다.”

종리매가 일어나더니 홍진보가 무영을 처음 만났을 때처럼 물었다.

“무영이냐? 무영 맞나?”

무영이 고개 숙여 인사했다.

“오랜만이다.”

종리매는 의심스러운 듯 바라보며 물었다.

“너 정말 무영이 맞느냐? 목걸이는 어디 갔냐?"

매소봉이 그 말에 다시 돌아보고 놀라 물었다.

“어, 정말 그러네. 목걸이 어디 갔어?”

무영이 머리를 긁었다.

“이야기가 길다.”

오랜만에 만났지만 종리매는 반가운 기색보다는 의심과 경계의 빛을 더 드러내며 다가왔다. 그의 팔 다리에는 여전히 족쇄가 채
워져 있고, 다리쪽 사슬에는 청석이, 팔쪽 사슬에는 청석 대신 머리통만한 철구(鐵球)가 달려 있었는데, 종리매가 움직이자 덜컹
거리는 소리가 위협적으로 울렸다.

“길어도 제대로 말해봐라. 안 그러면 널 무영이라고 믿을 수가 없어.”

그때 철갑마가 움직였다. 그는 얼음판을 미끄러지듯 종리매에게 다가가 그의 목을 노렸다. 종리매가 급히 뒤로 물러나며 팔을 휘
둘렀다. 그의 팔에 여전히 묶여 있는 강철 사슬이 움직이고, 그 끝에 매달린 머리통만한 철구(鐵球)가 공중을 갈랐다.

“멈춰!”

무영이 소리쳤지만 철갑마는 듣지 않았다. 그는 파공음을 일으키며 날아오는 철구 아래 손을 집어넣어 들어 올렸다. 철구가 허공
으로 방향을 틀어 날아갔다. 철갑마의 나머지 한 손이 허공을 격하고 종리매를, 정확하게는 종리매의 목에 둘러진 강철 목걸이를
잡아 당겼다. 무영이 당했던 것처럼 종리매도 목이 끌려 딸려왔다.

“어, 어……!”

철갑마의 손이 목걸이에 닿았다. 목걸이는 살아있는 뱀처럼 구불거리며 종리매의 목을 풀어주고 철갑마의 손에 잡혔다. 철갑마의
팔찌로 감겨있던 놈 또한 갑자기 깨어난 것처럼 꿈틀거리며 손으로 움직였다. 두 개의 강철 봉이 하나로 합쳐졌다.  마치 물처럼,
혹은 불에 녹은 납처럼 자연스럽게 하나로 합쳐지는 모습을 좌중의 모든 사람들이 보았다. 강철 봉이 검처럼 모양을 갖추었다가
다시 허물어져서 철갑마의 팔뚝에 되감기는 것을 똑똑히 보았다.

종리매가 외쳤다.

“이놈 도대체 누구냐!”


	



3.

일이 복잡하게 되었지만 적어도 강철목걸이가 풀린 이유에 대해서는 간단한 설명이 가능해졌다. 철갑마가 감고있던 팔찌가 바로
그것이며, 종리매의 목걸이가 풀린 것과 같은 방식으로 그렇게 됐다는 것을 지적하면 그만이었으니까.

무영이 특유의 엉망진창 화법으로, 그것도 짧게 설명한 후에 설녀가 보충 설명을 했다. 종리매는 매우 떨떠름한 표정으로 목을 만
지며 듣고 있었다. 목걸이가 풀렸지만 전혀 기쁘지 않은 모양이었다. 무영은 그 기분을 이해할 수 있었다. 스스로 그 족쇄를 풀지
못한 게 자신도 좀 분한 기분이었는데 종리매는 오죽할 것인가. 오랫동안 그 족쇄가 주는 굴욕감에서 벗어나기 위해 몸부림 쳤는
데 우연히, 그것도 어처구니없도록 간단하게 풀려나 버린 것이다.

철갑마는 언제 그랬냐는 듯 조용히 서 있고, 설녀의 설명도 끝이 났다. 종리매는 여전히 불쾌한 표정으로 철갑마와 설녀, 무영을
번갈아 보다가 끝내 한숨을 내쉬고는 무영을 안았다.

“어쨌든 잘 돌아왔다. 많이 컸구나. 실력이 많이 늘었다면서?”

무영이 말했다.

“건강해서 다행이다.”

짧은 말이지만 진심이 담겨 있었다. 종리매는 비로소 마음이 풀려 히죽 웃었다. 그때 집안에서 보고있던 노인이 말했다.

“한 번 더 싸워보게.”

종리매에게 하는 말이었다. 그는 돌아보는 종리매에게 다짐하듯 똑똑히 말했다.

“전력을 다해서!”

무영이 무어라 말하려 했다. 홍진보가 그의 팔을 잡았다. 말하지 말라는 신호였다. 종리매가 천천히 움직였다. 그가 무영에게 말
했다.

“떨어져 있거라.”

무영이 잠시 망설이다가 철갑마로부터 거리를 두었다. 철갑마는 무영을 따라가지 않고 종리매를 지켜보고 있었다. 강한 살기에
반응하는 것이다.

종리매가 발을 들어 걷어차는 시늉을 했다. 청석이 무서운 속도로 철갑마를 향해 날아갔다. 철갑마가 움직였다. 그는 한 발을 들
어 청석을 걷어찼다. 집이 흔들리도록 요란한 굉음이 일어났다. 청석이 박살나 파편이 되어 날아갔다. 다시 한 개의 청석이 철갑
마를 향해 날아들었다. 철갑마는 그것도 걷어차서 부숴 버렸다. 그리고 이번에는 철갑마가 먼저 종리매를 향해 달려들었다. 손바
닥을 벌려 종리매의 얼굴을 후려치려 하는 것처럼 보였다.

무영은 철갑마가 사용하는 무공을 알아보았다. 그의 낯빛이 변했다. 뺨을 때리려는 평범한 동작 같지만 청석으로 만든 비석도 박
살낼 수 있다는 소림쇄비장(少林碎碑掌)의 일초였다. 저기 맞으면 종리매의 얼굴은 곤죽이 되어 버릴 것이다.

종리매의 팔 다리에서 족쇄가 풀려나갔다. 순간적으로 축골공을 써서 벗어버린 것이다. 그리고는 하늘로 날아오르듯 떠올라서 철
갑마의 뒤쪽에 내려섰다. 그의 손에서 푸른빛이 뿜어져 나오고 있었다. 그는 그 손으로 철갑마의 등을 찍으려 했다.

철갑마가 팽이처럼 돌아섰다. 그의 왼손이 종리매의 오른손과 맞부딪쳤다. 다시 굉음이 울리고 종리매는 입에서 피를 뿜어내며
몇 걸음을 연달아 물러섰다.

무영이 소리쳤다.

“그만!”

방안에서 노인이 뛰어나왔다. 아니, 날아 올랐다. 그는 가부좌를 튼 그 자세 그대로 공중으로 날아 올라서 두 손을 합장했다. 순간
적으로 그의 몸이 여러 개로 나뉘었다. 분신술(分身術)이라고 밖에 말할 수 없는 모습이었다. 그렇게 나뉘어진 여러 개의 몸이 허
공에서 철갑마를 중심으로 하는 원을 그리며 돌았다. 철갑마는 제 자리에서 꼼짝도 않았다.

노인이 합장한 손을 풀었다. 갑자기 그가 천수여래(千手如來)라도 된 것처럼 수십 개의 손그림자를 만들며 철갑마에게 장력을 날
렸다. 십여 개의 분신들이 동시에 수십 개의 손으로 철갑마를 공격했다. 철갑마가 몸을 웅크렸다. 장력들이 고스란히 그에게 격중
되었다.

이번에야말로 천지를 뒤흔드는 굉음이 퍼져나갔다. 흙먼지가 솟구쳐 올라 하늘을 가리고, 집이 흔들리며 기왓장을 떨구었다.

사람들이 눈을 가리며 물러났다. 무영은 손을 뻗어 흙먼지를 헤치며 철갑마를 향해 다가가려고 했다. 홍진보가 팔을 잡았지만 소
용없었다. 그때 흙먼지 속에서 검을 든 한 사람의 그림자가 허공으로 날아올랐다. 철갑마였다. 그의 팔에 감겨있던 철봉이 불완전
한 형태이긴 하지만 한 자루의 검처럼 변해 손에 잡혀 있었다.

노인은 여전히 여러 개의 분신으로 허공을 날아다니고 있었다. 그의 손이 다시 한 번 수십 개로 변해 철갑마를 향해 날아갔다. 철
갑마의 검이 부르르 떨렸다. 그의 검에서 거대한 빛이 뿜어져 나왔다. 그건 마치 빛으로 이루어진 거대한 검과도 같았다. 그 빛의
검이 허공을 가르고, 노인이 만든 손그림자들을 한꺼번에 휩쓸어 버렸다.

환영들은 사라졌다. 노인의 분신들은 다시 하나로 합쳐졌다. 그는 곤두박질 치듯 땅으로 떨어지더니 돌바닥에 떨어진 콩처럼 튀
어 올라 옆으로 이동했다. 노인이 떨어진 자리를 빛의 검이 파고들었다. 땅이 갈라졌다. 노인이 이동한 방향을 향해서였다.

종리매가 두 손을 모았다가 철갑마를 향해 떨쳤다. 그의 손에서 백색의 광구(光球)가 발사되었다. 노인을 베어가던 철갑마의 검이
되돌려져서 종리매의 광구를 막았다. 노인이 심호흡을 하며 두 손을 무겁게 밀어내었다. 보이지는 않지만 느낄 수는 있는 무거운
기운이 허공을 가르고 철갑마를 향해 날아갔다. 광구를 흩어놓은 철갑마의 검이 돌아와 그 기운까지 베었다. 소리도 없고, 모양도
없었다. 그러나 한 순간 기운은 사라지고, 철갑마의 검에서 뿜어지던 빛도 사라졌다. 철갑마는 허공에서 몇 바퀴나 돌며 날아가
고, 노인은 피를 뿜으며 땅바닥에 주저앉았다.

철갑마가 허공에서 멈추었다. 그는 입을 벌려 짐승같이 포효했다. 그리고 검을 뻗으며 노인에게 날아들었다. 종리매가 노인의 앞
을 막아섰다. 그는 입술을 깨물며 손을 뻗어 검을 막으려 했다. 못 막으면 차라리 자기가 죽겠다는 자세였다.

무영이 그 앞에 뛰어 들었다. 그 역시 양팔을 벌려 철갑마의 검을 잡으려는 자세였다. 노인을 지키기 위해서가 아니라 종리매를
지키기 위해서였다. 종리매가 급히 외쳤다.

“넌 비켜!”

무영이 고개를 저었다. 철갑마가 멈춰 설 거라는 확신은 없었다. 지금 철갑마는 광분 상태, 소광정이 경고했던 바로 그 순간인지
도 모른다. 그러나 그가 보는 앞에서 종리매를 죽게 놔둘 수는 없었다. 그는 순간적으로 묵염흔과 파천황을 뽑아 가슴 앞에 교차
시켰다. 철갑마의 검이 거기 부딪치려는 순간 멈추었다.

철갑마는 무영의 앞에 내려서서 붉은 안광을 번뜩이며 바라보았다. 무영이 무기를 땅에 박고 철갑마에게 손을 내밀었다.

“진정해.”

철갑마의 검이 팔뚝에 다시 감겼다. 그 역시 손을 내밀어 무영의 손을 맞잡았다. 뜨거운 손이었다. 타오르는 듯한 열기가 느껴졌
다. 그러나 조금씩 그 손은 식어가고 있었다. 무영은 철갑마의 손이 따스한 온기를 느낄 수 있을 정도로 식을 때까지 가만히 그 손
을 맞잡고 있었다.

노인이 기침을 했다. 붉은 피가 섞여서 나왔다.

“조금 심하게 시험을 했군. 늙은 것이 겁도 없지. 옛날에도 못 당하던 것을 지금 와서 어찌 당하겠다고…….”

그는 종리매의 부축을 받으며 일어났다. 종리매가 물었다.

“정체를 아시겠습니까?”

노인이 말했다.

“자네도 알텐데? 자네도 그 날 봤잖은가.”

종리매가 고개를 끄덕였다. 그의 얼굴에 두려운 빛이 떠올랐다.

“검강을 만들 때 그를 떠올리긴 했습니다만 설마 했지요. 분명히 그 날 죽은 줄 알았는데……!”

노인이 말했다.

“내 연대천수뇌격장(蓮臺千手雷擊掌)을 일검에 베어버리는 자는 그밖에 없었지. 지금이라고 더 있진 않을 것 같네.”

무영이 돌아보며 물었다.

“누굴 말하는 거냐?”

노인이 빙긋 미소를 지었다. 그리고 짧게 대답해 주었다.

“비천제일룡 위소백(魏少帛).”

무영이 눈을 빛냈다.

“위소백?”

“들어가자. 들어가서 천천히 말해주지.”

노인은 종리매의 손을 밀어내고 천천히 집안으로 걸어들어갔다. 종리매가 철갑마를 힐끗 보고는 그 뒤를 따라 들어갔다. 철갑마
까지 포함된 일행이 모두 집안으로 들어가 작은 중청(中廳)에 자리를 잡고 앉았다.

노인이 식은 차를 한 모금 마시고 입을 열었다.

“소림과 무당이 준비한 비밀병기였지. 통일대전 막바지에 겨우 완성되어 전쟁에 투입되었어. 단 한 사람 뿐이었지만 그 무공은 막
강하기 짝이 없어서 마교의 일각이 그 한 명에게 무너져버릴 지경이었지. 마교에서는 당연히 절정고수들을 투입해서 그를 처치하
려고 했네. 가는 족족 죽거나 당해버리곤 했지만. 그 과정에서 그의 이름이 위소백이고, 소림과 무당이 비장하고 있던 모든 것을
투입해서 키워낸 전사라는 것을 알게 되었지.”

그는 고개를 저었다.

“대종사는 결단을 내렸다. 한 사람에게 집착해서 대사를 그르칠 이유가 없다는 거였지. 이미 대세는 결정되었고, 종지부만 찍으면
그만인 상황이었으니까. 귀곡천문가의 가주가 짜고 추진해오던 계획대로 정종의 마지막 세력들을 이릉(伊陵)의 협곡으로 몰아넣
는 계획도 완성단계였고…….”

노인은 한숨을 내쉬며 아련한 추억을 떠올리는 듯한 눈빛으로 말을 이었다.

“그래. 이릉의 협곡에서였지. 대회전이 거기서 벌어졌어. 구대문파의 남은 무사들이 죽거나 포로로 잡혔지. 수많은 세가가 거기서
멸문당했고, 정종의 명맥이 끊어졌네. 최후까지 저항하던 건 비천제일룡 뿐이었어. 대종사와 나, 제강산과 악산산 네 사람이 달려
들어서도 하루밤낮을 싸워서야 간신히 죽일 수 있었지.”

무영이 물었다.

“죽었다고?”

노인이 고개를 끄덕였다.

“분명 죽었지. 머리를 부수고, 심장을 꿰뚫어 숨이 완전히 끊어진 걸 확인했지.”

무영이 철갑마를 가리켰다.

“그럼 이 사람은?”

노인이 이번엔 고개를 저었다.

“나도 모르겠구나. 그땐 분명히 죽었지. 그런데 여기 다시 나타난 걸 뭘로 설명해야 할까.”

그는 설녀를 향해 시선을 돌리며 말했다.

“빙후가 설명해야 할거야.”

무영이 물었다.

“당신은 누구냐?”

노인이 가볍게 웃었다.

“최염이라는 쓸모 없는 노인네란다. 왕년엔 그래도 제법 날렸지. 독수마불이라는 별호도 얻고.”

무영의 눈빛이 흔들렸다. 이 이름이라면 그도 들었다. 독수마불 최염. 마교서열 이위의 고수이며 마교총단의 단주가 아니던가.

종리매가 씁쓸하게 말했다.

“최 노야가 쓸모 없는 노인네라면 전 뭡니까. 저야말로 밥만 축내는 폐물에 불과하죠. 최 노야는 아직 할 일이 많으신 분입니다.
이 망가진 세상을 제대로 돌려놔야 할 것 아닙니까.”

최염이 손을 흔들었다.

“늦었네, 늦었어.”

그는 한숨을 내쉬었다.

“예전에 대종사와 자네들 종사, 그리고 마음이 맞는 몇몇 형제들과 함께 천하를 바로잡을 계획을 세우던 때는 이러지 않았었지.
그때도 늙은이인 건 마찬가지였지만 마음만은 젊었었네.”

그는 다시 긴 한숨을 내쉬고 중얼거렸다.

“그래, 철이 없었던 거야. 몇 사람의 힘만으로 천하를 움직이고, 바로 세우려고 했으니 말일세. 애초에 바른 세상이라는 게 뭔지도
모르는 주제에.”

종리매가 말했다.

“그래도 결국 천하를 얻으셨잖습니까.”
“그래서 망했지.”

최염이 허탈하게 웃었다.

“천하를 얻어선 안되는 사람들이 천하를 얻으려 하다보니 이런저런 악종들도 포용하고 갈 수밖에 없었고, 나중엔 그들에게도 한
덩이씩 땅을 나눠줄 수밖에 없었지. 유명종 같은 진짜 마귀들에게도, 고루환혼종이니 음양천검가 같은 광인들에게도 백성을 내어
줄 수 밖에 없었어. 그거야말로 정말 죄악이었지.”

종리매가 이를 갈았다.

“그런 자들과 함께 마교라고 불리고 있으니 정말 한스럽습니다. 천하를 잡은 그 시점에서 그런 자들부터 정리하고 시작했었어야
했습니다.”

최염이 고개를 저었다.

“힘이 없었네. 오랜 전쟁 끝에 우리도 많이 죽고 지쳤었지. 그들을 달래둘 수밖에 없었어. 그 시점에 그렇게 패를 나누어 다시 싸
웠으면 우리가 졌을 걸세.”

종리매가 한스럽다는 듯 중얼거렸다.

“우리를 이렇게 외진 곳에 보내지만 않았으면…….”

최염이 말을 잘랐다.

“그거야말로 대종사의 특별한 배려일세.”
“배려라고요?”

최염이 혀를 찼다.

“자넨 그렇게 늙도록 철이 안 들었군. 머리도 여전히 나쁘고.”

홍진보가 끼어들었다.

“소인이 짐작한 바를 말해도 되겠습니까?”

최염이 고개를 끄덕였다.

“그래보게나.”

홍진보가 말했다.

“아마도 대종사께서는 몇몇 종파에게 기대를 걸고 있었을 겁니다. 가령 저희 이화태양종이나 북해빙백종 같은 곳에 말입니다. 그
래서 가장 외진 곳으로 보내 보호했던 거지요. 중원의 요충지에 뒀으면 사사건건 타 종파들과 다투느라 제대로 힘을 못 키웠을 테
니까요. 여기서 힘을 키워 다시 중원으로 진출할 것을 기대한 게 아닌가 싶습니다.”

종리매가 인상을 썼다.

“명왕유명종 같은 놈들을 감시자로 붙여놨는데?”

홍진보가 말했다.

“그건 또 하나의 계획이 있어서가 아니었나 싶습니다. 즉, 힘을 키운 뒤에는 제일 먼저 그놈들부터 치라는 뜻이 아니었나……. 그
러니 지금 종사께서는 대종사가 바라는 대로 하고 있는 셈이 아닌가…….”

최염이 웃었다.

“여기 제법 머리를 쓸 줄 아는 자가 있었군. 대종사의 계획이 바로 그러했네. 하지만 내게만 말하고 아무에게도, 심지어 자네들 종
사에게도 말하지 않았지. 자네들 종사라면 당연히 그 뜻을 알아보고 그대로 할 터였으니까 말할 필요도 없었지.”

종리매가 입을 벌렸다 다물었다 하며 한참동안 아무 소리도 못하다가 간신히 말했다.

“나만 바본가.”

침묵을 지키고 있던 설녀가 말했다.

“그런 귀중한 비밀을 왜 제게도 들려주시는지 궁금합니다.”

최염이 말했다.

“이젠 비밀이 아니기 때문이지. 영원한 비밀이란 어차피 없는 거야. 일정 기간 동안, 일정 수 이상의 사람에게 안 퍼지면 되는 거
지. 이젠 시효가 다 됐고, 전쟁은 벌어졌으니 그런들 어떠하고 아닌들 또 어떠하리. 게다가 자네들 북해빙백종도 예외는 아니야.
대종사는 제강산 만큼이나 악산산을 신뢰했다네. 그래서 더 강해지라고 해남도로 보낸 것이지.”

설녀가 고개를 갸웃거렸다.

“더 강해지라고 보냈다는 말씀이 이해가 안 가는군요.”

최염이 설명했다.

“자네들 빙궁 사람들은 빙정에 너무 의지하고 있었네. 그게 안 통하는 자들에겐 무력해져 버리는 결정적인 약점을 알면서도 그걸
벗어나지 못하고 있었지. 그러니 억지로라도 떼어놓은 걸세.”

그는 설녀를 지그시 바라보며 말했다.

“네게도 충고하는 바이지만 빙궁에 계속 있다보면 더 강해지지 못할 거야. 해남도로 가거라. 가서 악산산에게 철갑마가 탈출했다
고 보고해. 그럼 모든 일이 잘 될 거야.”

홍진보가 중얼거렸다.

“빙후가 보고를 들으면 안 올 수가 없겠죠. 철갑마 이야기는 못하더라도 빙궁의 보물이 사라졌다거나 빙궁에 막대한 손상이 생겼
다거나 하는 걸 핑계로 해서라도 어떻게든 올 겁니다. 그럼 중원에 있는 세력들이 막으려 들겠죠.”

그는 빙긋 웃었다.

“위에서는 저희가, 아래에서는 빙궁이 소란을 일으키게 되는 셈이군요.”

최염이 말했다.

“서쪽에서도, 남서쪽에서도, 중원에서도 소란이 일어날걸세. 천하만민이 도탄에 빠진지 이미 오랜 세월이 흘렀어. 정리하려는 움
직임이 일어날 때도 되었지.”

홍진보가 고개를 갸웃거렸다.

“그런 중차대한 시기에 왜 총단을 떠나 계신 것입니까? 종사와 약속이라도?”

그는 얼른 고개를 숙였다.

“감히 품지 말아야 할 의문을 품었다면 용서해 주시길.”

최염이 손을 저었다.

“별 건 아닐세. 그저 내가 총단에 없어야 일이 더 자연스럽게 벌어질 거라고 생각했지. 어차피 곪은 상처, 내가 막고 있어봐야 시
간만 끌지 치유될 게 아니라서.”

그는 다시 웃었다.

“조금 지쳐서 쉬고 싶기도 했고.”

종리매가 투덜거렸다.

“무저갱에서 금이나 파면서 말입니까? 취미도 이상하시지.”
“그건 속죌세. 어쩔 수 없이 그렇게 되긴 했지만 결과적으로는 많은 죄를 졌어. 그렇게라도 속죄를 해야지 어쩌겠나.”

최염의 상처투성이 얼굴에, 늙은 눈가에 쓸쓸한 그림자가 깔렸다.

	

4





매소봉이 고함을 질렀다.

“저게 왜 여기까지 따라 들어오는 거야!”

본채로 들어올 때만 해도 설마 했었다. 내실에까지 철갑마가 따라 들어왔을 때는 인상을 쓰긴 했지만 무영이 어쩔 수 없다고 말해
서 참았다. 그러나 철갑마가 침실에까지 들어오는 데에는 참을 수가 없었다.

“얼른 나가라고 말해!”

무영이 말했다.

“나가라고는 하겠지만 나갈지는 모른다.”
“일단 말해봐!”

무영이 철갑마에게 나가라고 말했다. 철갑마가 방을 나갔다. 그러나 매소봉이 문을 닫으려고 하자 돌아서서 문을 잡고는 놓아주
지 않았다. 그러면서 무영을 보는데, 그건 마치 주인 곁을 떠나기 싫어하는 개의 모습 같기도 하고, 아이를 시선에서 떼 놓지 않으
려는 부모의 모습 같기도 했다.

매소봉이 울상을 지었다.

“어떡해?”

무영이 말했다.

“그냥 들어오라고 하자.”

매소봉이 발끈 화를 냈다.

“난 괴물하고는 같이 못 자! 차라리 당신이 나가서 자!”

무영이 짧게 대답했다.

“그러지.”

그리고는 망설이지 않고 방을 나갔다. 매소봉이 멍하니 바라보다가 얼른 따라나가 무영의 팔을 잡았다.

“혹시 화났어?”

무영이 우뚝 서서 말을 않자 매소봉이 울상을 짓고는 말했다.

“화났으면 미안해. 잘못했어.”

무영이 잠시 그대로 섰다가 진지하게 말했다.

“화나지 않았다. 하지만 철갑마는 특별한 존재다. 괴물이라고 부르거나 함부로 대하지 마라.”
“특별한 존재?”

매소봉이 되묻자 무영은 잠시 망설이다가 말했다.

“나와 아주 가까운 사람일 가능성이 있다. 가령…….”

무영은 잠시 더 망설이다가 끝내 말했다.

“아버지일지도 모른다.”

매소봉이 놀라서 눈을 동그랗게 뜨고 철갑마와 무영을 번갈아 바라보았다. 그녀는 목소리를 낮추어 물었다.

“그렇게 생각하는 근거라도?”
“별 건 없다.”

무영이 짧게 설명했다. 그러나 그 의미는 무거웠다. 지금까지 그 누구에게도 말하지 않던 동굴 속의 아버지와 어머니, 즉 소림 무
당 장문인의 존재를 밝히고, 철갑마를 아버지라고 추측하는 이유를 매소봉에게, 그의 여인에게 털어놓은 것이다. 매소봉도 그 의
미를 느끼고 심각한 표정이 되었다. 그녀는 애정을 듬뿍 담아 무영을 안았다. 그 다음엔 철갑마의 일그러진 손을 잡고 쓰다듬었
다.

“함부로 말해서 미안해요.”

철갑마는 석상처럼 우뚝 서 있기만 했다. 그러나 매소봉은 경계의 눈빛이 한결 덜해진 것 같다고 느꼈다.

매소봉이 무영의 귀에 대고 속삭였다.

“다시 한 번 시도해 보자. 내가 먼저 방에 들어갈 테니까 이분에겐 여기 있으라고 하고 들어와. 그리고 얼른 문을 닫는 거야.”

무영이 인상을 썼다.

“그만 두자.”

매소봉이 울상을 지었다.

“당신 못 만난지 얼마나 지났는지 알아? 난 미칠 지경이라구.”

무영이 하는 수 없이 고개를 끄덕였다. 그리고 매소봉이 시킨대로 했다. 매소봉이 먼저 방에 들어가고, 무영이 철갑마에게 그대로
있으라고 한 다음 방에 들어가 재빨리 문을 닫았다. 무사히 방문이 닫히고, 철갑마는 밖에 남았다. 매소봉과 무영은 단둘이 있을
수 있었다.

매소봉이 무영의 목에 매달렸다. 그녀의 입술이 무영의 입술을 찾았다. 손은 벌써 무영의 옷섶을 헤치고 있었다. 무영은 반면 별
반응을 보이지 않았는데, 그녀의 서두름이 부담스러워서이기도 했지만 그보다는 바깥에 있는 철갑마를 의식하지 않을 수 없어서
였다. 철갑마가 정신은 없다고 해도 이목의 감각은 누구보다도 뛰어날 터였다. 방안에서 어떤 일이 벌어지고 있는지 이해는 못해
도 눈으로 보듯이 느끼고 있을 것이다. 다른 사람도 아니고 아버지일지도 모른다고 생각하니 어색하기 짝이 없었다.

하지만 매소봉의 애무는 끈질기고 정성스러웠다. 그녀의 붉은 입술과 작은 혀는 무영의 얼굴과 목, 가슴을 구석구석 빼놓지 않고
입 맞추고, 핥았다. 거기에선 욕정의 음습한 기운보다는 처음으로 성에 눈뜨고, 사랑을 느끼는 소녀의 충만한 애정과 정열이 있었
다. 무영 또한 그 애정에 차츰 반응하게 되었다. 특히 매소봉이 그의 바지춤 속으로 손을 넣자 그도 금욕한 지 오래 되었기 때문에
하복부로부터 욕정이 일어나 거친 숨결을 내뿜기 시작했다.

그는 적극적으로 매소봉의 입술을 탐하고, 그녀의 옷을 풀어헤치기 시작했다. 매끈한 등을 쓸어 가다가 치마 속으로 손을 밀어넣
어 유연한 곡선을 이룬 엉덩이를 만졌다. 따듯하고, 부드러운 엉덩이의 감촉이 그의 손가락을 녹이는 듯했다. 매소봉이 신음하며
하반신을 그에게 대고 비볐다. 무영의 팽창한 남근이 그녀를 밀어붙였다.

쾅-!

문짝이 부서져 나가고 누군가가 안으로 뛰어 들어왔다. 무영은 급히 매소봉을 자신의 뒤로 숨기며 침입자를 향해 섰다. 침입자는
철갑마였다.

철갑마는 무영이 무사한 것을 보자 방안을 두리번거렸다. 어떤 것이 자신을 자극했는지 그는 이해하지 못하고 있었다.

무영은 쓴웃음을 흘렸다. 그는 옷깃을 여미고, 그 다음엔 매소봉의 옷깃도 대충 챙겨주었다. 처음엔 욕망으로, 지금은 놀라움과
수치로 붉게 달아오른 매소봉의 얼굴을 가볍게 두들겨 주고 무영이 말했다.

“오늘은 참자.”

매소봉은 입이 반 자나 나오게 내밀고는 고개를 끄덕였다. 무영은 그녀의 손을 잡고 밖으로 나와 탁자에 앉았다.

“술이나 한 잔 하자.”

그는 잠시 생각하다가 물었다.

“월영과는 어떻게 지내나?”

매소봉이 대답했다. 화가 채 가시지 않은 말투였다.

“매일같이 와서 귀찮게 하더니 오늘은 안 왔어. 나가서 주안상 준비시키고, 월영 언니도 불러올게. 기다려.”

무영이 눈에 이채를 띠고 물었다.

“언니라고 부르나?”

매소봉이 어깨를 으쓱였다.

“잘 지내기로 했어. 한참 위니까 언니 맞지 뭐.”

매소봉이 나갔다가 한참 지나서 홍진보, 종리매와 함께 돌아왔다. 그녀가 말했다.

“월영 언니는 갈 노사가 돌아왔다는 이야기를 듣고 거기로 갔다나봐. 노인네가 먼 길 다녀왔는데 반겨주는 사람 하나 없으면 서글
플 거라고 위로해주러 갔다니 그 언니도 참……, 알고 보면 여린 구석이 있다고나 할까.”

무영이 홍진보와 종리매를 영접해 앉히고 나자 하녀들이 주안상을 준비해서 탁자에 차렸다. 술이 몇 순배 돌고 나서 홍진보가 말
했다.

“오랜만에 주인님과 대작하는 군요.”

무영이 말했다.

“자려고 하는데 부른 건 아닌가?”

홍진보가 손을 저었다.

“아뇨, 아까 종리 노야의 집에선 꺼내기 어려웠던 이야기도 있고 해서 은근히 불러주시길 기다렸습니다. 최 노야나 설녀가 들으면
안될 이야기도 있으니까요.”

종리매가 술을 비우고 말했다.

“최 노야도 늙었어. 상대가 아무리 비천제일룡이라고 해도 그렇게 쉽게 당하다니. 올해 춘추가 몇이나 됐더라…….”

그는 손가락을 꼽으며 곰곰이 생각해보다가 말했다.

“이런, 벌써 이 갑자(甲子) 가까이 되셨군. 언제 죽어도 이상하지 않을 나이니 약해지신 것도 당연한 것인가. 하긴 제아무리 무공
을 익혔다 해도 늙으면 약해지지. 어쩔 수 없는 일이군.”

홍진보가 물었다.

“연로하면 정말 무공이 약해집니까? 저는 안 그렇다고 들었는데요.”

종리매가 고개를 저었다.

“인생의 절정기는 서른 전후야. 그때가 체력적으로는 가장 왕성한 기운을 갖지. 그 후론 약해지기 마련인데 내가 기공이나 마공을
익히면 다른 방면으로 기운이 쌓일 수는 있지. 그걸 바로 내공이라고 부르잖는가. 하지만 이 내공도 일흔이 넘으면 진보가 더뎌지
지. 더뎌진다기 보다 사실 꾸준히 수련을 계속하지 않으면 퇴보하는 게 정상이야. 그러니 고수라고 해도 나이 일흔이 절정기고 그
이후엔 내리막길인 셈일세. 아마 지금 쉰 중반인 제강산이 최 노야보다 오히려 위일걸.”

그는 쓸쓸하게 중얼거렸다.

“과거 대종사와 최 노야의 신위는 대단했지. 인세에 현신한 신과도 같았어. 마도의 인물들답게 손속이 악랄하긴 했지만 협의를 지
켰지. 일 처리는 공정하고, 천하를 내다보는 혜안이 있었어. 마도인들의 영원한 대형이었고, 그래서 그 아래 사람들이 많이 모여
들었지. 제강산도 그중 하나고, 빙후 악산산, 사자군림가의 철사자(鐵獅子) 요굉도(姚宏道), 귀곡천문가의 새봉추(賽鳳雛) 방각
(龐珏), 오독절혼가의 독후(毒侯) 진수현(眞水賢), 철혈흑룡가의 전 가주, 벽력뇌화가의 전 가주, 태평용왕종(太評龍王宗)의 전
종사, 이렇게 열 명을 합쳐 마도십웅(魔道十雄)이라고 불렀는데, 모두 결의 형제를 맺었어. 그들이 마도천하를 연 주역들이지.”

홍진보가 물었다.

“철혈흑룡가, 벽력뇌화가, 태평용왕종은 왜 전 가주라고 하는 겁니까? 지금 종사나 가주는?”

종리매가 대답했다.

“그 셋은 죽었지. 지금 종사나 가주는 그 후계자야. 모두 통일대전 동안에 전사했지. 그 중에는 저 놈에게 당한 사람도 있어.”

종리매가 철갑마를 가리켰다.

“저놈이 비천제일룡이 맞다면 말이지만. 철혈흑룡가의 전 가주가 그에게 죽었지. 나중에라도 철혈흑룡가 사람들을 만나면 조심해
야 할거야. 뭐, 다른 종파에도 비천제일룡에게 죽은 놈은 많지만.”

홍진보는 고개를 끄덕였다.

“대종사와 최 노야를 제외하면 다들 한 종파씩 나눠가졌군요.  그럼 나머지 열 개 종파가, 아니, 대종사가 원래 백련교, 지금의 용
화광명종 출신이셨는데 용화마존 한충겸에게 내주고 물러나셨으니 아홉 개 종파가 통일대전 동안에 끌어들인 악종들이라는 거군
요.”
“구 대 구의 세력판도였는데, 지금은 많이 달라졌겠지. 역시 그때 쳤어야 했어.”

종리매는 계속 미련을 못 버리는 모양이었다. 홍진보가 웃으며 말했다.

“상황을 잘 몰라서 뭐라고 할 수는 없습니다만 그땐 그럴만한 이유가 있었겠지요. 그보다 세력판도가 달라졌다는 건 무슨 뜻입니
까?”

종리매가 대답했다.

“권력을 쥐기 전과 후는 달라지기 마련이라는 뜻이야. 특히 마도십웅이 죽은 후 그 뒤를 이은 곳은 어떻게 달라졌을지 모르지. 그
러니 예전의 동지가 지금도 동지로 남아있다고 볼 순 없다는 거야.”

홍진보가 동의하는 빛으로 고개를 끄덕였다. 그리곤 물었다.

“대종사는 대체 어디서 뭘 하고 계신 걸까요? 상황이 이렇게 되도록 말입니다. 제 섣부른 추측으로는 무언가 일을 꾸미고 계실 듯
한데…….”

그는 무영과 매소봉을 힐끗 보고 말을 이었다.

“최 노야 마저 천마도의 위치와 거기서 어떤 일이 벌어지고 있는지를 안 알려주시니…….”

무영이 물어봤지만 최염이 알려주지 않았던 것이다. 그건 아직까지 비밀로 지킬 일이라고 했었다. 그렇게 말하고는 입을 다물어
버렸으니 더 물어볼 수도 없었다.

홍진보가 말했다.

“천마도의 위치와 그곳에서 벌어지는 일, 혹은 대종사가 준비하는 일이 향후 천하의 대세에 엄청난 영향을 미치게 되겠지요. 뭐
하여간 그건 천천히 생각해도 될 일입니다. 지금의 주인님에겐 더 가까운 곳에서 벌어지는 일이 훨씬 중요합니다.”

그는 무영을 향해 손가락 두 개를 펴 보였다.

“이번에 제제합이를 거쳐 합이빈으로 가시면 두 사람을 꼭 만나보셔야 합니다. 첫째는 손지백, 둘째는 듀칸입니다.”

무영이 물었다.

“듀칸이 거기 있나?”

홍진보가 대답했다.

“지금 거기 없다고 해도 주인님이 계시면 듀칸 쪽에서 찾아갈 겁니다. 그럼 그와 함께 한 사람을 만나야 합니다.”
“누구?”
“혁도아랍(赫圖阿拉) 여진족의 수장으로 있는 아이신길로 집안의 기오창까라는 사람입니다. 그를 만나서…….”

홍진보의 설명이 길게 이어졌다. 무영은 묵묵히 듣고 있다가 다시 물었다.

“손지백은 당연히 만난다. 특별히 강조한 이유는?”

홍진보가 거기 대해서도 설명했다.

“손 형을 만나서 무저갱의 힘을 손에 넣을 방책을 찾아보라는 뜻입니다. 아쉽게도 그들을 손  안에 넣을 계략을 진행하다가 중도
에 끝나버려서 현재로서는 주인님의 힘이 될 세력은 손 형의 가족밖에 없습니다. 사도 담오는 종리 노야의 제자지만 어떻게 나올
지 저로서도 모르겠습니다. 한 번 힘으로 꺾어버리면 승복할지도 모르지요.”

그는 잠시 침묵하다가 말했다.

“사실 지금 주인님의 신분은 아주 애매합니다. 직책 상으로 보면 호교오영은 종사의 명령만을 들을 뿐 누구를 지휘하지도, 지휘를
받지도 않는 위치지요. 자유스러워 좋은 것 같지만 이것만큼 알맹이 없는 일이 없습니다. 세력 권 안에서 힘이란 곧 그가 부리는
사람들의 힘과 같이 가는 것입니다. 손 형을 만나는 것보다 더욱 중요한 일은 이번에 어떻게든 사람을 부리는 직책을 얻어야 한다
는 것입니다. 듀칸의 조언이 그걸 가능하게 해줄 거라 믿고 있습니다만, 만약 그게 계획대로 성공해서 사람을 뽑아야 한다면 반드
시 손 형과 담 형을 포함한 무저갱 사람들을 고르십시오. 그쪽이 진짜 전력이 될 테니까요.”

술잔이 돌고 홍진보의 조언이 계속 이어졌다. 대략 할말이 끊어진 즈음에 매소봉이 무영의 팔을 잡고 말했다.

“그거 홍 총관에게 이야기해도 되지 않을까?”

무영이 무슨 뜻인지 몰라 바라보자 매소봉이 철갑마를 가리켰다. 무영은 잠시 생각해보다가 결심하고 홍진보와 종리매에게 철갑
마가 아버지일지도 모른다는 가능성에 대해, 그렇게 생각한 이유에 대해 이야기했다.

홍진보가 경탄하는 빛으로 듣다가 곰곰이 생각에 잠겼다.

“가능성은 충분히 있는 일입니다만 아닐 수도 있죠. 너무 속단하지는 않는 게 좋을 듯합니다. 사실 누구보다 확실하게 주인님의
신분을 아는 사람은 이미 한 명 있습니다. 바로 종사죠. 그래서 얼굴을 훼손시키고, 능력을 키워주고 한 것 아니겠습니까. 하지만
종사는 스스로 원하지 않으면 절대 말해줄 분이 아니니 기다려 보는 수밖에 없겠습니다.”

무영은 고개를 끄덕였다. 그러다가 다시 한 가지 의문이 떠올라서 홍진보에게 물어보았다.

“구흉의 마지막 한 명은 누구 같나?”

이미 드러난 팔흉이 누군지, 나머지 한 명을 찾기위해 어떤 과정을 거쳤는지에 대해 듣고나서 홍진보가 짤막하게 대답했다.

“두심오 대당가 같습니다.”
“설마!”

홍진보의 대답이 너무나 간단하고 쉽게 나와서 오히려 믿을 수가 없었다. 홍진보가 설명했다.

“이미 밝혀진 여덟 명이 모두 종사의 명령을 받아 주인님을 도와주고 키워준 것이니 나머지 하나도 그런 사람이겠죠. 여태 주인님
의 능력을 키워주기 위해 노력한 사람들을 하나씩 생각해보고, 이미 밝혀진 사람을 빼면 간단하게 답이 나오지 않습니까. 제가 보
기엔 두심오 대당가, 아니 죽영 밖에 없군요.”

무영이 인상을 썼다.

“그가 뭘 도와줬다고.”
“드러나면 의미가 없는 사람이라고 소 노인이 그랬다면서요? 구대흉신, 즉 주인님에게 할당된 교두의 신분을 숨겨야 가르침을 줄
수 있는 사람이라면 보통은 악역이지요. 주인님을 괴롭혀서 잠재력을 끌어내려 했던 게 아닌가 합니다.”

홍진보가 잠시 말을 멈추었다가 히죽 웃었다.

“흑하의 대수림에서 꽤 고생을 하셨다면서요. 두심오도 그랬을 겁니다. 죽이진 않고 적당히 괴롭히기만 한다는 것도 쉬운 노릇은
아니죠.”

무영이 중얼거렸다.

“구흉이든 아니든 좋다. 반드시 반쯤은 죽여주겠다.”

홍진보가 말했다.

“기회가 생기면 아예 죽여버리셔도 좋습니다. 아무래도 그가 큰 장애물이 될 것 같거든요.”

그는 종리매를 바라보며 말했다.

“이번에 종리 노야께서도 주인님과 함께 가시는 게 어떻습니까?”

종리매가 인상을 썼다. 홍진보는 그에게 말할 기회를 주지 않았다.

“주인님도 도와야 하고, 최 노야를 안내해서 종사께 데려다 주는 역할도 하셔야 합니다.”

그는 씨익 웃으며 본심을 드러냈다.

“언제까지나 종사와 등 돌리고 살 순 없지 않겠습니까. 최 노야 덕분에 오해도 풀렸는데.”

	

5





이화태양종의 주력군은 제제합이에 소수의 방어병력을 남겨두고 합이빈으로 옮겨와 있었다. 제강산이 거기에 호궁사자대의 병력
을 이끌고 주둔하여 본영을 차리고, 여타의 병력들은 다섯으로 나누어 호교원주 패도권천 심학이 지휘하는 일군은 목단강(牧丹
江) 유역을 따라 연길(延吉)로 향하게 하고, 연무원주 병기보 장거가 지휘하는 이군은 송화강(松花江) 동쪽 지류를 따라 길림(吉
林)으로, 무저갱주 구자헌이 이끄는 삼군은 송화강의 서쪽 지류 밖으로 돌아서 장춘(長春)을 치게 했다. 그리고 나머지 잔존 병력
은 포교원주 소방도의 지휘 아래 예비병력으로 남기고, 다시 흑풍단을 따로 떼서 별동대로 운용했다.

주요고수들도 각각 할 일을 맡아 흩어졌는데, 회심원주는 호교원주를 돕도록 일군으로 보내졌고, 호법원주는 휘하 호법들을 이끌
고 연무원주를 돕도록 이군으로 보내졌다. 삼군인 구자헌의 무저갱 병력들은 외부에서 누가 합류하면 도움이 되기는커녕 분란의
요소가 될 정도로 폐쇄적이었으므로 단독으로 행동하도록 버려두었다.

이렇게 병력을 나누어 운용하는 것에는 몇 가지 이유가 있었다. 요동의 요충지라 할 연길, 길림, 장춘이 각각 하루거리를 두고 동
서로 나란히 펼쳐져 있어서 동시에 함락시키지 않으면 하나를 치는 동안 나머지 두 곳에서 배후로 공격을 가할지도 모른다는 것
이 첫째 이유, 명왕유명종이 제제합이를 침략했을 때와는 달리 요동에서는 넓은 방어선을 구성하며 흩어져 있기 때문에 이쪽도
그렇게 흩어질 필요가 있었다는 것이 둘째 이유, 마지막으로 그렇게 병력을 분산시켜도 기본적으로 수가 적은 유명종을 충분히
이길 수 있으리라고 생각했던 것이 세 번째 이유였다.

그러나 다른 이유들은 몰라도 세 번째 이유만은 완전히 잘못된 것으로 밝혀졌다.

원래 명왕유명종이 강한 것은 그들이 방술사 집단이기 때문이었다. 그리고 방술사란 한 명만 있어도 충분히 위력을 발하기 때문
에 강한 것이지, 집단으로 뭉쳐 있다고 특별히 더 강해지는 것은 아니었다. 일단 현실적인 전력이 되는 무사 집단이 있고, 거기에
방술사가 몇 명 붙어 한 명은 호풍환우하고, 한 명은 불러낸 요마들을 조종하고, 한 명은 자기편 무사들의 힘을 증폭시키는 주술
을 걸고 하는 식으로 싸웠던 것이 과거 통일대전 때의 모습이었다. 그래서 명왕유명종이 가치를 인정받았던 것이다.

합이빈과 제제합이를 침략할 때 그들은 가장 신속하게 움직일 수 있는 병력만 동원했었다. 그래야 기습의 의미가 있었으니까. 오
백여명의 신도들을 선봉으로 삼고, 사도와 사신들이 불러낸 요마들로 무사 집단을 대신했다. 그리고는 예전처럼 호풍환우와 방
술, 환술, 주술들로 적을 타격하고, 환각을 일으켜 공략했는데, 해동구선문에서 온 조력자들이 그걸 무산시켜 버렸다. 그러자 침
략군은 싸움엔 그리 능하지 못한 오합지졸에 불과하게 되었던 것이다. 그걸 전멸시키는 건 간단했다.

그러나 요동에 접어들어서 명왕유명종이 방어태세를 취하자 상황은 달라졌다. 그들에겐 무사 집단이 있었다. 신도들이 아니라 여
진족의 전사들이었다. 그들은 요동의 여진족들을 수하로 끌어들여 무사 집단을 구성하고, 약물로, 혹은 주술로 강화시켜서 그들
의 주축 병력으로 사용했다. 그리고 그들 자신은 그런 각 대의 병력들에게 몇 명씩 붙어서 예전처럼 보조 역할을 수행했다. 그러
자 명왕유명종의 힘은 믿을 수 없도록 강해졌다.

이화태양종의 삼개 군은 각각의 전진로에서 명왕유명종의 그러한 병력들을 만나 고전 중이었다. 연길과 길림, 장춘까지는 합이빈
에서 사흘 거리밖에 안 되는데 태양종의 삼개 군은 근 한 달이 지나도록 거기까지 가지도 못하고 있었다. 도처에서 습격해오고,
혹은 정면에서 막아서는 유명종의 군세들과 치열한 접전을 벌이며, 오히려 수세에 처한 상황이었다. 명왕유명종은 흩어져야 오히
려 강한 집단이었던 것이다.

두심오는 초립동과 함께 삼개 군 중에서 제 일군인 심학의 휘하 무사들이 싸우는 모습을 지켜보고 있었다. 해동구선문에서 파견
된 나머지 세 사람은 제 이군인 장거의 무사들과 함께 움직이고 있었다. 전력이 셋으로 나뉘어지자 함께 다닐 수 없었던 것이다.
풍백과 우사, 운사는 셋이 함께 있어야 적에게 효과적으로 대처할 수 있었고, 초립동은 혼자서도 훌륭히 적의 방술과 환술을 막을
수 있어서 두 패로 나뉘어졌다. 제 삼군인 무저갱 무사들에게는 그런 역할을 하는 사람이 없었는데, 사람도 모자랐지만 자체적으
로 해결하겠다고 구자헌이 자신하기도 했기 때문이었다.

하늘엔 먹구름이 밀려오고, 땅에는 돌개바람이 휘몰아쳤다. 요동 특유의 얕은 구릉과 들판을 덮고 여진족 전사들이 밀려오고 있
었다. 하나같이 붉게 충혈된 눈빛, 입가에는 침이 흘러내렸다. 그들의 입에서는 사람의 말 대신 짐승의 신음과 같은 것이 흘러나
왔다. 그들 사이에는 군데군데 검은 색으로 물들어 보이는 부분도 있었는데, 그야말로 반쯤 썩은 시신들이 어기적거리며 걸어오
는 바람에 그렇게 보이는 곳이었다. 명왕유명종의 사술로 만들어진 강시들이었다. 그 가운데 검은 옷을 입은 사람이 가마 위에 올
라앉아 호각을 불며 지휘를 했다. 그들이 유명종의 사도들이었다.

저편 멀리 우뚝 솟은 나무 탑이 있었다. 커다란 바퀴가 달린 대 위에 선 나무탑이었다. 흰 옷을 입은 우명종의 신도들이 대를 밀
고, 혹은 깃발을 들고 호위한 가운데 붉은 제의를 입은 사람이 탑 꼭대기에서 하늘을 향해 팔을 벌려 무언가를 기원하고 있었다.
그가 유명종에 열 명 밖에 없다는 사신 중 하나라는 것을 두심오는 먼발치로도 알아볼 수 있었다.

저 사신이 호풍환우를 하고, 저주를 퍼붓는다. 사도들이 강시들 틈에서 여진족 전사들을 조종하고, 지휘한다. 그것이 유명종의 전
투지휘법이었다.

두심오가 선 구릉 바로 앞에는 태양종의 무사들이 있었다. 모두 해야 겨우 오백 명, 그들 하나하나가 여진족 전사 열 명쯤은 간단
히 해결할 수 있는 정련된 무사들이었지만 지금 적은 이삼 천을 넘어가는 것 같았다. 게다가 환술이 있고, 강시가 있다. 무사들은
긴장된 신색으로  명령을 기다리고 있었다.

호교원주와 회심원주가 두심오를 돌아보았다. 두심오는 초립동을 향해 시선을 돌렸다. 초립동이 고개를 끄덕이고 두 손가락을 입
앞에 모아 무어라고 중얼거렸다. 두심오가 귀 기울여 들어보려 했지만 전혀 알아들을 수 없는 소리였다. 갑자기 초립동이 앞으로
한 발, 옆으로 두 발, 뒤로 세 발을 움직이더니 손가락으로 하늘과 땅을 가리키며 외쳤다.

“송(宋)! 방(方)!”

그가 옆으로 다시 한 발, 앞으로 네 걸음을 걸어나오며 손가락을 다시 모았다.

“합(合)!”

일진광풍이 일어났다. 돌개바람이 방향을 바꾸어 유명종 쪽으로 불어가고, 먹구름이 요동치며 물러나고 햇살이 비춰졌다.

두심오가 손을 들어 신호 했다. 호교원주 심학이 땀을 흘리며 고개를 끄덕이고는 옆에 신호했다. 고수(鼓手)가 북을 울리고, 기수
(旗手)가 붉은 깃발을 흔들었다. 무사들이 함성을 지르며 달려나갔다.

회심원주가 독문 병기이자 처벌도구이기도 한 몽둥이를 들고 말에 올라타 달려나가며 외쳤다.

“목표는 하나다! 한 놈만 잡으면 돼!”

이런 싸움에서 저 많은 여진족 전사들을 다 잡아 죽이려 하는 것은 시간 낭비에 불과했다. 아무리 수가 많아도 결국 그들은 다 꼭
두각시, 허수아비에 불과한 것이다. 그들의 목표는 적틈에 있는 사도들, 그리고 사신이었다. 태양종 무사들은 한 덩어리가 되어
진격해가서 쐐기꼴로 적은 대형을 무너뜨리고 일로 나무탑을 향해 진격했다.

두심오가 초립동을 보며 물었다.

“같이 가보겠소?”

초립동이 고개를 끄덕였다.

두심오가 먼저 뛰었다. 그는 무사들 위로 징검다리를 밟듯이 건너뛰고 여진족 전사들의 머리를 밟으며 다시 뛰어서 어느새 적진
가운데 떨어졌다. 그의 협봉검이 피바람을 일으켰다. 주변에 공간을 만들고, 초립동이 어디까지 왔나 둘러보는 사이에 초립동은
그의 머리 위를 지나 날아가고 있었다.  바람을 타고 날아가는 듯 가볍고 자유스러운 움직임이었다.

두심오는 그 모습을 질시 어린 시선으로 바라보다가 자신도 몸을 날려 초립동을 따라갔다. 강시들의 대열이 그들의 앞에 닥쳐들
었다. 초립동이 어깨에 맨 칼집에서 칼을 빼들었다. 그리 길지 않은 중간 길이의 칼이었다.

“송!”

초립동의 입에서 짧은 기합이 터져 나왔다. 그렇게 외치면서 칼을 들지 않은 손으로 가리키기만 했는데도 강시들이 부스러지고,
혹은 갈라져서 무너졌다.

“방!”

다시 한 번 기합과 함께 칼이 휘둘러졌다. 칼은 단지 허공을 베기만 했는데, 무형의 기운이라도 뿜어진 듯 칼의 연장선에 서 있던
강시들이 무너지고 길이 뚫렸다. 두심오가 그 길을 따라 달려나갔다.

환술이나 방술에야 그가 당할 수가 없다. 그러나 적이 실체를 가진 사람이라면 제 아무리 사신이라도 그에게 당해내지 못하리
라.

두심오의 전면에 나무탑이 보였다. 그는 달리면서 손에 내공을 모았다. 초립동의 신위를 보고 치솟은 호승심이 이 순간 그를 사로
잡았다. 귓가에 해동구선문 선인 중 청학도인의 말소리가 들려오는 듯했다.

-당신네 종사에게 대운(大運)은 없소. 그는 불행한 최후를 맞을 것이오. 그의 최후 이후에 진정한 영웅이 일어나며, 당신네 종사
가 시작한 일을 끝맺게 될 것이오.

그게 자신이 아니라는 법이 어디 있으랴. 그라고 천하를 노리지 못할 이유가 어디 있으랴.

두심오는 달리던 기세 그대로 손을 뻗어 그 손에 만들어져 있던 태양구를 던져보냈다. 푸른 광망이 허공을 달려 나무탑 상부에 격
중했다. 나무탑과 사신이 함께 박살나 날아갔다. 남은 조작들도 불길에 휩싸여 타올랐다.

그는 어떠냐 하는 표정으로 초립동을 돌아보았다. 초립동이 손가락을 들어 좌우로 움직였다. 두심오는 의아한 표정으로 다시 나
무탑을 바라보았다.

‘분명히 죽였는데?’

사신은 죽지 않았다. 그는 반 동강이 몸으로 허깨비처럼 허공에 떠올라서 너울거리고 있었다. 점차 그의 몸이 커지더니 곧 전장을
덮을 정도로 큰 그림자가 되어 허공을 떠다녔다. 그의 입에서 귀청을 찢을 듯 괴이한 웃음소리가 퍼져 나와 전장을 뒤흔들었다.

초립동이 풀피리를 입에 물었다. 피리 소리는 사신의 웃음소리에 비해 터무니없이 작고 가늘었지만 신기하게도 곧 사신의 웃음소
리를 제압해 버렸다. 사신이 웃음을 그치고 다시 작아져서 초립동의 전면 허공에 떴다.

“너… 는… 누… 구… 냐…?”

음산하고 괴이한 목소리가 허공에 퍼졌다. 초립동은 대답하지 않고 한 걸음 걸어나가며 검지와 중지를 모아 그를 가리켰다.

“참(斬)!”

손가락이 허공에서 아래로 직선을 그렸다. 사신의 몸이 허공에서 세로로 갈라져 반 동강이가 되었다. 듣기에도 끔찍한 비명이 퍼
져나갔다. 초립동의 손이 장풍이라도 쓰듯이 그를 향해 내밀어졌다.

“산(散)!”

곧 사신은 허공에서 재가 되어 흩어졌다.

두심오는 멍하니 그 모습을 바라보았다. 초립동이 그에게 다가오며 말했다.

“넋을 잃고 있을 때가 아닌 듯하오.”

적의 지휘자인 사신을 죽였지만 전세는 그리 유리하게 돌아가고 있지 않았다. 아직도 강시들을 부리는 사도들이 있고, 태양종 무
사들을 공격하는 여진 전사들이 있었다. 놀라운 것은 여진 전사들 중에 사람의 말을 하고, 제대로 정신을 차리고 있는 자들도 있
다는 것이었다.

초립동이 말했다.

“우리가 당신들에게 협력하는데, 유명종에 협력하는 여진족이 없으란 법도 없지.”

두심오의 표정이 일그러졌다. 사태는 심각했다. 태양종은 뭐라고 해도 결국은 소수 무사들의 집단이다. 그러나 여진족들이 유명
종에 협력하게 되면 이건 대규모 병력이 동원된 전쟁이 되는 것이다.

	

6




무영과 종리매, 최염과 설녀, 철갑마에 갈맹덕, 월영까지 낀 일행은 제제합이를 거쳐 합이빈으로 향했다.

처음 최염을 상면한 갈맹덕의 놀라움은 이루 말할 수가 없을 정도였다. 마교 총단을 든든한 배경으로 삼는 그의 앞에 총단 단주가
직접 나타난 것이다. 서열을 무엇보다 더한 자랑으로 삼는 그에게 서열 이위가 모습을 드러낸 것이다. 그 힘과 배경을 모두 잃어
버린 듯 초라한 모습으로.

백림을 떠난 첫날 밤, 야영자리 모닥불 가에서 갈맹덕이 물었다.

“대체 왜 총단을 떠나셨습니까? 사람들이 그 후로 얼마나 찾아다녔던 줄……!”

최염이 손을 흔들어 그의 입을 막았다. 최염은 질린다는 빛을 감추지 않고 있었다.

“찾긴 뭘 찾나, 그놈들이.”

그가 말했다.

“그게 사 년 전이었지. 귀곡천문가의 새봉추 방각이 노환으로 죽었다는 소식이 전해진 것이.”

옆에서 듣고있던 종리매가 놀라 물었다.

“방각이 죽었습니까?”
“그래. 노환으로 죽었다더군. 그 다음에 후계자로 추대되었다는 자가 미풍현사 공유지. 현 가주일세.”
“공유? 미풍현사 공유? 처음 듣는 놈 아닙니까.”

최염이 말했다.

“올해 마흔쯤 됐을 걸세. 가주 자리에 오른 게 서른 여섯쯤이었으니. 자네가 모르는 게 당연하지. 통일전쟁 동안에는 형편없는 무
명소졸이었거든.”

종리매가 물었다.

“그런 놈이 어떻게 가주가 될 수 있었습니까? 귀곡천문가가 아무리 무공을 강조하지 않는 곳이라고 해도, 아니 그렇기 때문에 더
욱 높은 지위에 오르기 위해 오랜 세월이 걸리지 않습니까.”

최염이 고개를 흔들더니 갈맹덕을 가리켰다.

“이 친구에게 물어보게. 난 입이 아파 더 말하기도 싫네.”

갈맹덕에게 시선이 집중되었다. 그는 난처한 듯 수염을 꼬고 있다가 어물거렸다.

“뭐, 그, 그때 조금 이상한 소문이 돌았지요.”
“어떤 소문인데?”

종리매가 다그쳐 물었다. 갈맹덕이 더듬거렸다.

“어, 그, 그게……!”

종리매가 눈에 불을 켰다.

“얼른 말못하나!”

종리매는 마교혈맹록 서열 삼십 사위, 갈맹덕은 팔십 삼 위였다. 이런 서열 상의 격차가 있다 해도 봉공의 위치가 있어 함부로 대
하는 것을 용납하지 않을 갈맹덕이었지만 종리매에게는 한 수 접어줄 수밖에 없었다. 처음 봉공으로 왔을 때부터 종리매는 총단
의 체면이나 압력 같은 것은 무시하고, 아니 오히려 그래서 더욱 그에게 마구 대했었고, 한 번은 정말로 그를 때려죽이려고 한 적
도 있었다. 즉, 갈맹덕은 종리매에게 이미 한 번 패한 적이 있었던 것이다. 그래서 제강산이 종리매를 잡아 무저갱으로 보낸 것이
얼마나 반가웠는지 모른다. 그런데 이제 전보다 더욱 팔팔해져서 돌아온 것이다.

갈맹덕은 최염이 좀 도와주지 않나 하고 눈치를 살피다가 전혀 알바 없다는 기색이자 하는 수없이 입을 열었다.

“암살당했다는 거지요. 공유와 몇몇이 힘을 합쳐 방각을 암살하고 가주의 자리에 올랐다는, 그런 소문이 있었습니다.”

신진 마도 고수들의 발호가 큰 문제로 대두되었던 것이 그때였다. 마도혈맹록으로 상징되는 기존의 질서를 정체된 구세대의 억압
으로 받아들이고, 그걸 뒤엎고 올라오려고 하는 세력의 움직임이 감지되었던 것도 그때부터였다. 그 이후 마도천하의 기류는 심
상치 않게 돌아가고 있었던 것이다.

최염이 말했다.

“일 년 쯤 조사를 하려고 노력했었지. 하지만 일은 내 손을 벗어나서 움직이고 있다는 느낌을 지울 수가 없었네. 귀곡천문가에도
직접 가봤지만 모르는 얼굴 투성이였어. 아무리 찔러봐도 걸리는 게 없었지. 하긴 그놈들이야 음모와 귀계의 전문가니까. 실망만
안고 돌아왔는데, 나도 모르는 사이에 총단도 그놈들, 즉 공유와 힘을 합친 몇 개 종파의 손에 들어간 걸 발견했지. 그래서 떠났
네.”

그는 희미하게 웃었다.

“차라리 잘됐다고 생각했지. 어떤 식으로든 변화가 일어날 거다. 이게 그 전조임이 틀림없다. 시작은 이놈들이 했지만 마무리는
이놈들 마음대로 안 될 거다. 그렇게 믿고 떠났던 걸세.”

종리매는 허탈하게 중얼거렸다.

“방각이 죽었군요. 평소 머리를 너무 굴린다싶어 마음에 들진 않던 자였지만, 그래도 정도를 아는 자였는데…….”

그는 갑자기 눈을 부릅뜨고 갈맹덕에게 으르렁거렸다.

“그런 걸 알고도 넌 뭘 한 거냐! 소위 봉공이란 작자가!”

갈맹덕이 인상을 썼다.

“난들 어쩌겠소. 난 총단에서도 멀리 떨어진 이곳에 있었단 말이오. 말이 좋아 봉공이지 제강산은 늘 내 눈을 가리고 딴 일만 꾸미
고, 총단에 간들 내게 제대로 말해주는 놈 하나 없고, 어느쪽이건 날 속이려고만 들어요. 그 속에서 정신 차리고 있기가 얼마나 힘
든줄 아쇼! 차라리 자리 집어 던지고 고향으로 돌아가고도 싶었지만 이제 거기도 날 아는 사람 몇 남지도 않았을 테고.”

그가 월영을 힐끗 보았다. 월영이 시선을 돌려 외면했다. 갈맹덕이 중얼거렸다.

“그래도 난 이화태양종에 불리한 이야기는 거의 않았어요. 그저 약간 으름장을 놓았을 뿐이지 막상 총단에 가면 별 문제 없다는
이야기만 했소. 나도 눈은 있으니까.”

최염이 물었다.

“그래서 이제 어떻게 할건가?”

갈맹덕이 무슨 뜻이냐는 듯 그를 바라보다가 한숨을 내쉬었다.

“단주께서 절 내치지 않으면 그냥 단주님 시중이나 들며 따라다녀 보렵니다. 제가 이제 어디로 가겠습니까.”

최염이 손을 저었다. 갈맹덕의 얼굴이 실망으로 일그러졌다. 그러나 최염의 다음 말에 그 얼굴은 다시 펴졌다.

“그냥 형이라고 부르게. 단주는 무슨 단주인가. 이젠 의미 없다네. 자네나 나나 태양종의 식객으로 살아가는 수밖에. 식객끼리 한
번 의지하고 살아보세나.”

갈맹덕이 얼른 일어나 최염에게 넙죽 절했다.

“대형!”

한쪽에 앉아있던 월영이 중얼거렸다.

“늙은이나 어린애나 남자들은 툭하면 형 아우 짓거리지.”

설녀가 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 한쪽 눈을 감아 보였다. 그러나 설녀는 냉정하게 시선을 돌려버렸다.

*        *        *

백림에서 합이빈까지는 열흘쯤 걸렸다. 쌓였던 눈이 녹고 시냇물이 부는 북해의 봄이었다. 마른 풀 아래로 푸른 풀이 자라나고,
회색으로 굳은 나무에도 새 눈이 트는 것을 볼 수 있었다. 그러나 합이빈에는 봄 향기보다는 전란의 무거운 기운이 감돌고 있었
다.

금궁사자대의 삼엄한 경비를 지나 요동 정벌대의 본영에 들어가자 일행은 곧 제강산을 만나러 갔다. 마침 제강산을 위시해 총관
사도헌, 제 사군 지휘관 소방도에 백림차행의 곽대우, 호교오영 중의 혈영까지 모여 막 연길방면의 제 일군에서 돌아온 사자의 보
고를 듣고 있었기 때문에 일행은 밖에서 잠시 기다려야 했다. 잠시 후, 안에서 곽대우가 나와 새 방문객들의 면면을 살펴 보았다.

곽대우가 잠시 놀란 빛을 하더니 최염을 향해 꾸벅 인사했다.

“어서 드십시오. 종사께서 반가워하실 것입니다.”

그는 얼른 안쪽을 향해 소리질러 외쳤다.

“총단주 독수마불 최염 어르신께서 내방하시었습니다!”

안에서 잠시 소란이 일었다. 최염이 손을 저으며 말했다.

“소란스럽게 뭘…….”

그때 안에서 제강산이 나왔다. 그는 최염을 향해 깊이 읍했다.

“잘 오셨소. 어서 드시오.”

허리를 다시 펴고는 불길 같은 눈으로 일행을 보더니 말했다.

“같이 들어오시오.”

그리고는 최염을 안내해 안으로 들어갔다. 뒤에서 종리매가 투덜거렸다.

“누군 보이지도 않나 보군.”

무영이 그의 손을 가볍게 쥐어 주고는 안으로 걸음을 옮겼다. 곽대우가 다가와 어깨를 두들겼다.

“무사히 돌아왔군요. 여행은 재미있었습니까?”

무영이 간단하게 대답했다.

“그럭저럭.”
“나중에 갔다온 이야기를 자세히 해주십시오. 빙궁은 어떻던가요? 환상적이었겠죠? 그런데 갑옷 입은 이 분은 뉘신가요?”

무영이 잠시 머뭇거렸다.

“이야기가 길다.”

곽대우는 빙긋 웃었다. 그러나 그의 눈은 웃지않고 있었다.

“길어도 좋으니 여기서 이야기해 주십시오. 정체를 모르는 사람을 들여보낼 수는 없다는 걸 이해하시겠지요?”

무영은 문 앞에서 멈춰 섰다. 그는 잠시 생각하다가 말했다.

“종사에게 직접 보고해야 한다. 물어보고 와라. 그때까지 여기 있겠다.”

곽대우는 무영을 한참 바라보다가 고개를 끄덕였다.

“좋습니다. 그럼 같이 들어가죠.”
	


40장 출진 무영단





1.

제강산과 최염은 이미 인사를 나누고 자리에 앉아 있었다. 갈맹덕 또한 봉공의 지위로 상석에 앉았다. 종리매는 한쪽에 서서 천장
만 바라보고 서 있었다. 무영과 철갑마가 들어가자 마침 설녀가 제강산과 인사를 나누고 있었다. 제강산이 철갑마를 힐끗 보았다.
설녀가 철갑마에 대해 이야기했다.

“원래 저희 빙궁에 잠자고 있던 사람인데 우연한 기회에 깨어난 이후 이분 무영 무사만 따라다니고 있습니다. 빙후께 보고하고 조
치를 취할 때까지 여기서 맡아주시길 바랍니다.”

제강산은 대답하지 않고 철갑마를 뚫어지게 바라보고 있었다. 무영이 무릎을 꿇고 인사했다.

“다녀왔다.”

제강산이 가볍게 고개를 끄덕였다.

“빙궁에서의 일과 저것에 대해 말해봐라.”

무영이 짧게 보고했다.

“비무는 이겼다. 이건 철갑마라고 부른다. 영세빙정 앞에 놓인 얼음관 속에 잠들어 있었다. 깨어나더니 나만 따라다닌다. 여기까
지. 목걸이를…….”

그는 더 이상 강철 족쇄가 채워져 있지 않은 그의 목을 보여주었다. 그리고 종리매의 목을 가리켰다. 그 다음엔 철갑마의 팔뚝에
감겨있는 강철 팔찌를. 그 뒤엔 말할 필요가 없었다.

제강산은 한참동안 아무 말도 하지 않았다. 대청 안에 깊은 침묵이 흘렀다. 무거운 침묵이 아니라 폭풍 직전의 대기같은, 누구라
도 건드리면 금방 깨어져 떨어질 것처럼 예민하고 긴장된 침묵이었다.

침묵을 깨고 제강산이 입을 벌렸다.

“수고했다. 한쪽에 물러나 있어라.”

무영이 천천히 일어나 한쪽으로 물러나 섰다. 마침 옆에는 두심오와 기묘한 복장의 청년이 서 있었다. 심학의 제 일군에서 온 사
자가 바로 그들이었던 것이다. 두심오가 그를 힐끗 보았다. 무영은 그 시선을 마주 했다. 짧은 순간 불꽃이 튀고, 두 사람이 동시
에 서로를 외면했다.

제강산이 설녀에게 말했다.

“어떻게 된 일인지 나는 모르겠다. 너희 종사가 어떻게 조치를 취할 것인지도 내가 알 바 아니다. 제 발로 걸어왔으니 일단은 우리
가 데리고 있겠지만, 그 후에 어떻게 되건 그건 우리 책임이 아님을 빙후에게 알리도록 하라. 총단까지 가는 길은 알아봐 주겠다.
그동안은 여기 있되, 편히 쉬도록.”

그는 최염과 갈맹덕을 향해 말했다.

“먼 길 오시느라 수고하셨소. 잠시 쉬시지요.”

축객령에 다름 없었다. 그는 소방도를 향해 말했다.

“거처를 마련해 드리도록.”

소방도가 일어나 최염과 갈맹덕, 설녀를 안내해서 나갔다가 곧 돌아왔다. 무사에게 시키고는 돌아온 것이다.

제강산이 종리매를 바라보며 말했다.

“건강하신 듯해서 기쁘오.”

종리매가 코웃음을 쳤다.

“이제야 내가 보이나?  네 사숙인 내가 말이다.”

제강산이 말했다.

“사숙으로 대접해 드리길 원한다면 그렇게 하겠소. 하지만 아직도 날 사질로 인정하시는 지 먼저 묻고싶소.”

종리매가 무어라 말하려 하다가 입을 다물고 코웃음만 쳤다. 무영이 말했다.

“종리 노야!”

종리매가 무영을 바라보며 숨을 크게 몰아쉬었다. 그리고는 한숨을 내쉬었다.

“좋아.”

그는 제강산을 향해 말했다.

“오해는 없다. 원한도 없다. 그 말을 하려고 왔다. 이제 어떻게 할 텐가?”

제강산이 말했다.

“내가 묻고싶은 말이오. 사숙은 어떻게 하고 싶소? 원한다면 파문을 취소하겠소. 제사장의 합의가 있어야 하겠지만 아마 가능할
것이오.”

종리매가 코웃음을 쳤다.

“파문 당했다고 내가 신을 믿는 데 지장이 있는 건 아니다. 그런 형식 따윈 필요없다. 나는 더 이상 이화태양종의 사람이 아니어도
상관없어. 내가 원하는 건 저 아이를 도우며 있을 수 있는 자격이다.”

그러면서 무영을 가리켰다. 제강산이 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다.

“그의 개인적인 후견자 내지는 고용무사로 생각하면 되겠지요. 사숙이 그런 자리를 감수하다니 놀랍소. 그는 이화태양종의 신도
이며, 동시에 내 부하요. 그를 돕는 건 결국 날 돕는 것일텐데?”

종리매가 인상을 썼다. 그는 마치 쓸개를 씹은 것같은 표정을 하더니 짧게 말을 내뱉었다.

“그래도 상관없겠지.”

그는 더 이상 말하기 싫다는 듯 무영의 옆에 가서 섰다. 왼쪽에 철갑마, 오른쪽에 종리매가 서니 무영까지 합쳐 세 명의 특이한 용
모를 가진 사람이 조화를 이루어 기괴하게까지 보였다. 출발하기 전 철갑마는 공야장청이 맡아놓은 갑옷을 다시 찾아서 모두 갖
추어 입은 상태였다. 못과 철사로 엮었던 전과는 달리 신축성 있는 소재로 연결해 놓아 그냥 옷을 입듯 끼기만 하면 되는 갑옷들
이었다.

종리매 역시 부숴진 청석을 모두 철구로 교체하고, 움직일 때는 사슬을 온몸에 둘렀다. 그러니 철갑마에 대응하여 이름 붙이자면
철삭마(鐵索魔) 정도가 될 수 있을 것이다. 그렇게 철갑마와 철삭마를 좌우에 둔 무영은 단지 그 눈 하나만으로도 지지 않는 기괴
한 모습이었다.

제강산이 그를 불렀다.

“나와서 중앙에 서라!”

무영이 시키는 대로 제강산의 정면에 섰다. 철갑마가 같이 움직였다. 종리매가 잠깐 망설이다가 철갑마처럼 무영의 뒤에 섰다.

제강산이 옆에 있는 서탁을 뒤지더니 책 한 권을 꺼내어 펼쳤다. 아무 것도 적혀있지 않고 종이만 묶어서 책으로 만든 것인데, 거
기에 제강산이 서명하고 도장을 찍었다. 그리고 무영에게 내밀었다. 무영이 나가서 책을 받았다.

제강산이 곽대우에게 말했다.

“필기구를.”

곽대우가 통에 담긴 먹물과 붓을 준비해 무영에게 주었다.
제강산이 무영에게 말했다.

“제목부터 써라!”

무영은 그게 무슨 뜻인지 몰라 바라보기만 했다.

“지금부터 네가 구성해서 지휘할 조직의 이름을 정하라는 거다.”

무영은 무슨 뜻인지 그래도 못 알아들었다. 곽대우가 속삭였다.

“무슨 무슨 대(隊)라고 적으면 됩니다. 그냥 이름으로 지으세요. 무영대(無影隊)라고.”

무영은 그제야 제강산의 뜻을 알아듣고 붓을 들었다. 그리고는 삐뚤삐뚤한 글씨체로 무영(無影)이라는 두 글자를 세로로 적었다.
그리고는 잠시 망설였다.

“대는 어떻게 쓰나?”

곽대우가 고소하며 붓을 넘겨받으려 하자 제강산이 불렀다.

“이리 가져와라.”

무영이 붓과 책을 넘겨주었다. 제강산이 무영이라는 글자 아래 한 글자를 추가해 써서 돌려주었다. 무영이 받아서 더듬거리며 읽
었다.

“다, 단(團). 이건 대가 아닌데?”

제강산이 말했다.

“이름은 무영단으로 하라. 흑풍단과 자격상 동급이고, 다른 원이나 궁과도 동급이다. 너는 이제 호교오영에서 빠져나가 독자적으
로 무영단을 지휘하라. 더 이상 호교오영은 의미가 없으니까.”

그가 다시 지시했다.

“책 첫 장에는 내 인가가 있다. 그 다음 장 첫머리에 네 이름을 적어라. 그 다음부턴 네가 수하로 삼고싶은 사람의 이름을 적으면
된다. 단, 그 사람의 자필로 적어야 한다. 넌 누구든지 네 수하로 받아들일 수 있다. 그 본인만 동의한다면.”

제강산이 좌우를 돌아보며 말했다.

“모든 원주와 궁주는 새로 무영단을 조직하는 데 협조하도록.”

좌우의 사람들이 일제히 대답하며 고개를 숙였다. 두심오의 숙인 얼굴에 분노가 이글거리고 있는 것을 빼면 별 불만은 없었다. 단
지 의외라는 듯한 기색 정도였다. 갑작스런 중용이라는 느낌이 있었던 것이다.

무영은 책 앞장에 자신의 이름을 썼다. 역시 삐뚤거리는 글씨로. 그리고는 붓을 돌려주려 하는데 종리매가 중간에서 가로챘다. 그
리고는 책을 들고 말했다.

“두번째로는 내가 적겠다. 괜찮겠지?”

무영이 고개를 끄덕였다. 종리매는 자기 이름을 적은 뒤에도 무영에게 책을 돌려주지 않았다. 그는 철갑마에게 붓을 쥐어주고 자
신이 그 앞에 책을 펼쳐서 들었다.

“너도 적어라! 아무거나.”

철갑마는 멍청히 붓을 들고 서있기만 했다. 종리매가 잠시 기다리다가 책을 붓에 붙였다가 뗐다. 그리고는 제강산을 향해 말했다.


“이 사람은 문맹이니 이 정도로 하겠다. 내가 대신 써줘도 되겠지?”

제강산이 잠시 쳐다보다가 말했다.

“그게 어떤 위험을 갖는 일인지 알고 하는 일이길 바라오.”

종리매가 코웃음을 쳤다.

“책임은 진다.”

무영이 말했다.

“내가 진다.”

종리매가 책에 철갑마라고 적고 무영에게 돌려주었다.
곽대우가 웃으며 말했다.

“일단 세 명입니까? 하나같이 일당백(一當百)이니 삼백 명에도 지지 않는 세 명이군요. 여기 철갑 두르신 분도 만만치 않아 보이
니 말이죠.”

그때 월영이 말했다.

“사백 명으로 해줘. 호교오영이 의미 없어졌으니 나도 저기나 들어갈래.”

그녀가 무영을 향해 물었다.

“괜찮겠지?”

무영이 고개를 끄덕였다. 그러나 그 전에 혈영이 손을 내밀어 그녀를 막았다. 그녀는 의아한 듯 그를 바라보았다. 혈영이 그녀를
노려보더니 무영에게 시선을 돌리고 말했다.

“월영보단 내가 서열이 위다. 내가 먼저 쓰겠다.”

월영이 화를 냈다.

“선착순도 모르냐!”

그러나 그녀가 뭐라고 하건 혈영은 먼저 가서 책을 받아 들고 제강산을 바라보았다. 허락을 구하는 것이다. 제강산이 고개를 끄덕
히자 그는 책에 자기 이름을 썼다. 월영이 투덜거리며 그 다음에 서명했다. 이렇게 해서 무영단은 다섯 명이 되었다.

곽대우가 책을 받아 제강산에게 보여주고는 다시 무영에게 돌려주었다. 그러면서 말했다.

“저도 합류하고 싶지만 따로 할 일이 있어서요.”

그는 하하 웃고는 말했다.

“마차바퀴 깎는 일도 보통 중요한 일이 아니죠. 어쨌든 잘되길 바랍니다.”

무영이 책을 받아 품에 넣었다.
제강산이 말했다.

“무영단주에게 명령을 내리겠다.”

무영이 무릎을 꿇었다. 제강산이 명령했다.

“전황에 대해서는 곽대우에게 따로 들어라. 그 후에 단원들을 이끌고 장춘 방면으로 향하라. 거기에는 구자헌 휘하 제 삼군이 싸
우고 있다. 그들을 도와 장춘을 공략하라.”

그는 한쪽에 서 있는 기묘한 복장의 사내, 초립동을 향해 말했다.

“이번에는 이들과 함께 장춘으로 가주시오.”

초립동이 고개를 끄덕였다. 두심오가 바라보자 제강산이 말했다.

“네겐 따로 할 일이 있다.”

무영은 일어나서 밖으로 나왔다. 종리매와 철갑마, 혈영과 월영이 그의 뒤를 따랐다. 바깥에는 석양이 지고 있었다. 보라색 저녁
노을이 천지를 덮었다. 곽대우가 나와서 그의 옆에 섰다.

“보라색은 부귀영화의 빛이라더군요. 단주님의 전도가 그와 같길 바랍니다.”

곽대우는 무영의 어깨를 두들겨 주고는 하하 웃었다.

“무영단이 흑풍단과 함께 태양종의 쌍벽이 되리라 믿습니다.”

	



2.

저녁이 되었다. 회의는 끝나고 대청에는 간단한 술상을 앞에 두고 제강산 홀로 앉아 있었다. 촛불도 그의 옆에 두 개만 밝혀져 흐
릿하게 가물거리고 있었다. 호젓하다기보다는 을씨년스러운 분위기였다.

정면의 문이 열리고, 회심원주 당곤 하리가 들어왔다. 그의 뒤를 따라 최염이 들어오고, 그 뒤로 들어오려는 갈맹덕을 회심원주가
막아서 데리고 나갔다. 제강산이 일어나 최염에게 자리를 권했다.

“앉으시오, 형님.”

최염은 어두침침한 대청 안으로 걸어들어오며 희미하게 웃었다.

“분위기가 왜 이런가. 마치 홍문지연(鴻門之宴) 같지 않은가.”

제강산이 웃지도 않고 대꾸했다.

“홍문지연이었다면 좀더 화려하지 않았겠소.”

최염은 의자에 앉으며 말했다.

“자네 같으면 이런 분위기를 택했을 듯해서 말일세.”

제강산도 앉았다. 최염은 불빛에 어른거리는 제강산의 얼굴을 바라보며 말을 이었다.

“자넨 예전부터 속에 있는 생각을 숨기지 못했지. 표정은 어떻게 가린다 해도 다른 데서 뻔히 드러나기 때문에 알아보는 사람에겐
훤히 들여다보이거든. 가령 이렇게 칙칙한 분위기는 자네 기분을 말해주지. 의혹, 불신, 살의……, 뭐 그런 거 말일세.”

제강산은 말없이 술병을 들어 최염에게 내밀었다. 최염이 술잔을 들었다. 제강산이 술을 따르며 말했다.

“이야기는 이미 들었소. 무저갱에 삼 년간 숨어서 갱도를 기며 참회하셨다고?”

그는 술병을 내려놓으며 말했다.

“내가 아는 형님은 참회 같은 걸 하실 분이 아니오. 잘못한 걸 후회하느니 그걸 아는 사람을 모두 죽여 버리고 잊는 쪽을 택하는
분이었지.”

최염이 희미하게 웃었다.

“늙으면 변하는 것도 있는 법이지.”

제강산이 말했다.

“철갑마……, 그러니까 비천제일룡으로 의심 가는 그에게도 패했다면서요? 내가 아는 독수마불은 그렇게 쉽게 당할 사람도 아니
오. 예전에도 그렇게 쉽게 당하진 않았소.”

최염이 대꾸했다.

“늙으면 약해진다네.”

문득 최염이 술병을 들었다. 제강산이 잔을 내밀었다. 최염이 말했다.

“방금 비천제일룡으로 의심간다고 말했나? 의심이 아니라 확신이라고 해야 하지 않겠나. 적어도 자네라면 말일세. 비천제일룡과
몇 번이나 싸우고, 나중엔 정과 마를 넘는 교분을 나누었던 자네 아닌가. 단번에 보고 알았을 텐데?”

제강산이 술잔을 비우고 말했다.

“세월이 지나면 보았던 얼굴도 잊는데 느낌만으로 어찌 알겠소.”

최염이 다시 한 잔 따르며 말했다.

“여의지존검(如意至尊劍)을 보고도?”

그는 술병을 내려놓고 말을 이었다.

“비천제일룡은 과거 그 검을 사용해서 달리 여의검왕이라고도 불렸지. 아까 보았던 그 팔지  말일세.”

제강산이 술잔을 들어 그 속에 담긴 술을 들여다보며 말했다.

“그가 비천제일룡이라 해도 상관없소. 그와 난 이미 친구가 아니오.”

그는 술잔에 무언가 들어있기라도 한 것처럼 뚫어지게 들여다보더니 한 입에 털어 넣었다. 그리고 말했다.

“그가 내 아내를 빼앗아 간 건 형님도 아시잖소.”

최염이 처음으로 술잔을 비운 후 젓가락을 들어 안주 하나를 쿡쿡 찔러보다가 마음에 들지 않는지 다시 내려놓았다. 그가 혼잣말
처럼 중얼거렸다.

“때로 우정이란 사랑조차 넘어선다지 않는가. 옛 사람이 말했지. 처자는 의복과 같아 갈아 입으면 그만이지만 형제는 수족과 같아
잘라지면 다시 붙일 수 없다고. 그와 자네는 형제보다 가까운 사이 아니었나. 만난 기간은 짧았지만 백락(伯樂)이 천리마를 본 듯,
백아(伯牙)가 종자기(鐘子期)를 만난 듯 지내지 않았던가. 진정한 지기(知己)로 서로 지냈다지 아마.”
“세상에 지기란 없소. 누구나 혼자 살아가는 것 뿐. 혼자 세상을 헤쳐나가야 하는 것이오. 친구도, 형제도, 처자식도 믿을 수 없지.
나는 그걸 마도천하가 온 뒤에야 알았소.”
“그래서 혼자 마도천하를 뒤엎어 놓을 생각을 한 건가?”

최염은 다시 희미하게 웃었다.

“자네 말대로야. 난 참회할 줄 모르는 사람이지. 하지만 자네는 나와 달리 매우 가리는 것도 많고 후회하는 것도 많은 사람이야.
마도천하가 된 후 북해에 서서 중원을 바라보았더니 끔찍하던가? 우리가 만든 세상이 이렇게 형편없을 줄은 상상도 못했겠지? 그
래서 이제 속죄하려는 것 아닌가? 자네가 한 손이 되어 만든 세상을 다시 갈아엎음으로서 말일세.”

최염의 말을 들으며 제강산의 눈빛은 점점 싸늘하게 식어갔다. 그는 최염이 말을 끝낼 때까지 기다렸다가 무겁게 입을 열었다.

“늙으셨소, 형님. 예리함이 예전만 못하구려.”

그는 스스로 술병을 들어 자신의 술잔에 술을 따르고, 최염에게 내밀어 한 잔을 따랐다. 그리고는 말했다.

“예전의 형제들은 모두 소식이 없으니 아마 자기 살 궁리들에 바쁜 모양이오. 나도 내 살 궁리를 할 수밖에 없었소. 왼쪽 오른쪽
아래쪽에 모두 날 못 마땅하게 생각하는 자들만 있으니 왼쪽과 아래쪽은 서로 싸우도록 만들고, 오른쪽은 직접 치는 수밖에. 내
집 앞마당은 내가 치울 수밖에 없잖겠소.”

최염이 말했다.

“왼쪽, 오른쪽, 아래쪽이라……. 왼쪽의 광풍가와 오른쪽의 유명종은 확실히 적이지. 하지만 아래쪽의 사자군림가는? 가주인 철
사자 요굉도는 자네와 또 하나의 지기 아니었던가. 그런 지기의 종파를 치도록 광풍가를 충동해?”

그는 작은 소리로 웃었다.

“난 믿지 않네. 예전의 자네들을 모르는 사람에게나 통할 사기지. 내가 한 번 자네 계획을 추측해 볼테니 맞나 보게.”

그는 젓가락으로 술을 찍어서 탁자에 간략한 지도를 그렸다.

“일단 광풍가는 사자군림가와 정신없이 싸우겠지. 광풍가 놈들은 원래 싸움을 즐기는 자들이고, 이익 앞에서는 눈이 멀어버리는
자들이니까 아무 생각 없이 요서를 탐해 달려들걸세. 사자군림가는 당하는 척 하면서 최대한 시간을 끌겠지. 전력을 유지하면서
말이야. 그 사이에 자네는 유명종을 없애고 요동을 정리하는 거야. 유명종 놈들은 상대하기 쉽지 않은 자들이긴 하지만 그 숫자는
적지. 어지간히 줄여 놓으면 대규모의 병력을 투입할 필요가 없어. 남은 자들은 소수만 투입해서 상대하게 하고 그 다음엔…….”

그는 젓가락으로 다시 한 번 술을 찍어 요동에서부터 요서로 선을 그었다.

“협공한다고 하면서 이동, 사자군림가 대신 광풍가를 치는 거지. 그때가 되면 사자군림가도 감춰두었던 전력을 드러내어 일제히
반격.”

최염이 제강산을 보며 물었다.

“어떤가?”

제강산이 말했다.

“아까운 술을 낭비하는구려. 미안하지만 다 틀렸소. 철사자 요굉도도 어제의 요굉도가 아니오. 내가 어제의 제강산이 아니듯.”

그는 술잔을 들어 건배를 제의했다. 최염이 자기 술잔을 들어 거기 부딪히고는 단번에 들이켰다. 두 사람은 술을 비우고도 잔을
내려놓지 않고 오랫동안 서로를 노려보았다. 제강산이 처음으로 미소를 지었다. 그 미소는 점점 커져서 호쾌한 웃음이 되었다. 그
는 잔을 뒤로 집어던지고 최염을 향해 팔을 내밀었다. 최염 역시 잔을 던져 깨버리고 제강산을 안았다.

제강산이 말했다.

“날 믿어줄 줄 알았소.”

최염도 말했다.

“자넬 안 믿으면 세상에 누굴 믿겠나.”

두 사람은 다시 떨어져서 조금 전과는 전혀 달리 표정이 실린 대화를 나누기 시작했다. 제강산이 먼저였다.

“형이 마지막 술을 마시지 않았다면 정말 죽여버렸을 거요.”

최염이 웃었다.

“내가 비록 늙었지만 제강산이 술에 독을 타는 사람은 아니라는 건 알지. 비록 온갖 방법을 써서 교묘하게 독을 타는 연기를 했지
만 말일세.”

제강산이 못 당하겠다는 듯 고개를 젓더니 진지하게 물었다.

“대체 여긴 왜 온 거요? 대종사에게 무슨 일이 생겼소?”

최염이 씁쓸하게 말했다.

“자넨 이렇게 됐는데도 아들 소식은 한 마디도 묻지 않는군. 천마도에 끌려간 자네 아들 말일세.”

제강산이 코웃음을 쳤다.

“이 제강산의 아들이라면 상황이 어떻건 마땅히 스스로 헤쳐 나와야 하오. 그놈이 제대로 못하면 죽는 게 차라리 낫지요.”

최염이 머리를 긁었다.

“글쎄, 자네 아들 답달까. 너무 잘해내서 탈일세.”

그가 목소리를 낮추어 말했다.

“자네 아들이 대종사를 시해했다네.”

제강산의 표정이 굳었다. 그는 한참동안 말을 못하고 있다가 간신히 입을 벌렸다.

“확실하오?”

최염이 고개를 끄덕였다.

“대종사가 원래 천마도를 만들고 천하의 영재들을 모았던 것은 우리 생각과 그리 다르지 않았지. 대종사는 거기서 현재의 마도천
하를 지배하는 마인들을 대치할 마웅들을 기르려 했던 거야. 천하를 지배할 자격이 있는 진정한 마웅들을 말일세. 그런데 뭔가 잘
못된 모양일세. 그 아이들은 점점 더 마인이 되어 버렸어. 나중에는 통제하지 못할 정도가 돼 버렸지. 그중 최악이 자네 아들일세.
”

그는 한숨을 쉬었다.

“대종사는 내게 모종의 방법으로 정기적인 연락을 취해 왔다네. 총단에서도 나만 아는 정보였지. 천마도로 들어간 후 처음엔 잘
되고 있다는 연락이 왔었네. 뒤로 가면서 차츰 우려와 걱정 섞인 이야기들이 있더니 연락이 끊기기 바로 전에는 당신의 죽음을 예
고하는 듯한 내용이 있었지. 거기 그렇게 써놓았었네.”

-재능이 뛰어난 자가 악에 물들면 어떻게 되는가를 보여주는 대표적인 예가 제천강이다. 이젠 나조차 그가 두렵다. 만약 내가 죽
는다면 이 아이에게 죽는 것일 터이다. 연락이 끊어지면 알아서 후사를 도모하라.

제강산의 얼굴이 어두워졌다. 그가 물었다.

“그래서 총단을 떠나셨습니까? 귀곡천문가의 일을 핑계로 대셨다면서요?”

최염이 대답했다.

“그 일도 있었지. 그러나 그건 천마도와는 별개로 벌어진 일이야. 천하는 한두 가지 이유만으로 움직이진 않는 법이지.”

그는 한숨을 내쉬고 말을 이었다.

“나는 참회 따위는 하지 않는 사람이지만 한 번 벌인 일은 반드시 마무리하는 사람이지. 동기는 달라도 지금 내가 원하는 것은 자
네와 같네. 애초에 우리가 원했던 것, 대종사가 원했던 것을 반드시 이루려는 것일세.”

제강산이 약간 표정을 풀고 말했다.

“삼년 간 무저갱에 계셨다는 말씀은 사실과 다르겠지요?”

최염이 빙그레 웃었다.

“내게 그럴 시간이 어디 있었겠나. 천하를 돌며 포석을 깔기에도 빠듯한 시간인데. 사람의 기억이란 아주 쉽게 조작된다네. 몇 마
디만으로도 무저갱의 반 년이 삼 년이 되더군. 자네의 의중을 파악하는 데 걸린 시간이지.”
“그래서 파악하셨습니까?”
“그랬으니 여기 있지.”
“앞으론 어떻게 하실 참입니까?”

최염이 대답했다.

“당분간 자넬 돕겠네. 다른 곳의 일은 내가 관여할 필요가 없어. 여기서 자네와 함께 중원으로 내려가는 것이 편하겠지.”

그는 잠시 침묵하다가 말을 이었다.

“흥미가 끌리는 녀석도 있고.”

그는 제강산의 눈을 뚫어지게 바라보며 말했다.

“무영이라는 녀석 말일세.”

-------------------
중요수정사항이 있었습니다. 마도십웅 중에 사자군림가의 전가주가 있다고 했는데, 그냥 현가주가 마도십웅 중 하나였던 걸로 바
꿨습니다. 감안하고 읽어주시기 바랍니다.
	



3.

무영 일행은 아침이 밝아오는 것과 동시에 장춘을 향해 떠났다. 무영과 철갑마, 종리매, 혈영과 월영에 초립동, 설녀까지 낀 일곱
명의 일행이었다. 설녀가 동행한 것은 조금이라도 요서에 가까운 곳으로 가서 기회를 보아 사자군림가의 영역을 통과해 보겠다는
본인의 요청에 의한 것이었다.

그들은 곽대우가 마련해준 말에 올라타고, 각자 한 마리의 말을 더 데려가고 있었는데 거기에는 식량을 비롯한 짐을 실었다. 곽대
우의 배려에 의해 철갑마는 특별히 튼튼하고 힘센 놈을 탔고, 종리매는 도저히 사슬과 철구까지 휴대하고 탈 수 없었기 때문에 그
것들을 풀어서 짐말에 싣고 가는 수밖에 없었다. 무영 역시 말이 힘겨워 하는 것이 느껴져 묵염흔을 풀어 짐말에 실었다.

그들은 무저갱 병력들이 이동한 길을 따라 행로를 잡았다. 무저갱이 앞에서 길을 정리해 놓았을 것이기 때문이었다. 길은 송요평
원(松遼平原)을 가르며 흐르고 있는 송화강 서쪽 지류를 따라 뻗어있었다. 송요평원은 낮은 구릉과 들판으로 이루어진 광막한 공
간이었다. 원래는 여진족과 연원을 따지기 힘든 소수 부족들이 강변을 따라 부락을 이루고, 농사를 짓는 요동의 곡창지대였는데,
지금은 그런 부락의 자취만 있을 뿐 어디에서도 농사짓는 곳이 보이지 않았다.

합이빈에서 장춘까지는 천천히 가도 사흘이면 닿는 곳이었다. 그런 곳을 꼬박 하루동안 갔는데도 사람의 모습을 찾을 수 없었다.
새도, 짐승도 보이지 않는 그야말로 생명이 멸절한 듯한 공간이었다. 저녁이 되어 야영할 준비를 할 때 사람들이 평소보다 조금씩
가까이 모여 앉았던 것도 그러한 공허가 주는 공포 때문인지도 모른다.

월영이 모닥불에 걸어놓은 솥에서 끓는 죽을 주걱으로 휘저으며 투덜거렸다.

“이게 뭐야. 태양종 서열 십이 위나 되는 내가 죽이나 끓이고 있어야 해?”

반대편에서 꼬치에 꿴 고기를 굽고있던 혈영이 중얼거렸다.

“먹기 싫으면 하지 말던가.”

월영이 벌컥 화를 냈다.

“누가 먹기 싫댔어? 심부름시킬 수하 몇 명 뽑아왔으면 좋았을 거라는 거지, 내 말은.”

안 그래도 곽대우가 몇 명 데려가라고 했는데 무영이 거절했던 것이다. 최하급의 무사라고 해도 신뢰할 수 있는 자만 무영단에 포
함시키고 싶다는 것이 그의 말이었는데, 그건 그가 무저갱에 있을 때부터 지키고 있던 원칙이기도 했다. 덕분에 수하 한 사람 없
이 길을 떠났고, 서열 상 제일 아래인 그녀가 물긷는 것부터 밥 짓는 것까지 다 하게 돼 버린 것이다. 설녀와 철갑마, 초립동은 서
열을 따지기 어렵고, 나머지는 다 그녀보다 위였기 때문이었다.

그녀의 바로 위 서열인 혈영도 땔감을 모아 불을 피우고, 고기를 굽는 건 마찬가지 신세였지만 그는 그저 묵묵히 자기 일을 할 뿐
이었다. 그러다가 월영이 계속 투덜거리자 한 마디 핀잔을 던진 것이었다.

그러나 사실 무영도 나름대로는 식사준비 때문에 골머리를 앓고 있었다. 철갑마에게 줄 벽곡단이 떨어진 것이다. 소광정이 만들
어준다고는 했지만 백림을 떠날 때까지는 못 만들었기 때문에 그냥 올 수밖에 없었고, 지금 가서 받아올 수도 없으니 큰 일이었
다. 설녀에게 얻으면 해결될 문제이긴 했지만 이미 사용한 벽곡단도 훔쳐온 것이나 다름없는데 더 달라고 할 염치가 없었다. 그래
서 그는 여러모로 머리를 굴려 철갑마에게 이것저것 먹여 보려고 했다.

술을 권해 보았다. 입에도 대지 않았다. 죽을 떠서 줘봤지만 역시 입을 열지 않았다. 고기도, 야채도, 밥도 먹지 않았다. 무영은 애
가 타 죽을 지경이었다. 이러다간 아무리 고수에 괴물이라고 해도 죽고 말 것이다.

그는 힘없이 설녀를 바라보았다. 그는 입을 벌렸다 뗐다 갈등하고 또 갈등했다. 설녀는 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 평소의 그
싸늘한 표정 그대로였다. 그런 싸늘함이 무영을 망설이게 하는 또 하나의 이유였다. 그녀에게 부탁했다가 거절당하면 굴욕감이
보통보다 더 클 것 같았기 때문이었다. 하지만 이젠 방법이 없었다.

무영은 솔직담백하게 사정을 말하고 벽곡단을 부탁하려고 입을 열었다. 그때 설녀가 호리병 하나를 내밀었다.

“받아요.”

무영이 호리병을 보며 물었다.

“뭐냐?”

설녀가 대답했다.

“당신이 원하는 거죠.”

그러면서 그녀는 미소 비슷한 것을 잠시 흘렸다.

“언제 부탁하나 했어요. 더 기다리기 힘들군요. 그냥 받아요.”

무영은 병을 받아서 뚜껑을 열고 손바닥에 기울였다. 벽곡단이 나왔다. 그는 그걸 철갑마에게 내밀었다. 철갑마가 어미 새에게서
모이를 받아먹는 것처럼 벽곡단을 받아먹었다. 무영은 호리병 뚜껑을 닫고 설녀에게 돌려주었다. 그러나 설녀는 받지 않았다.

“그냥 가져요. 백 개쯤 들어있을 테니 석달은 먹을 수 있을 거예요.”

무영은 호리병을 들고 있다가 품에 넣었다. 그리고는 천천히, 무겁게 말했다.

“고맙다.”

설녀가 말했다.

“고마워할 필요는 없어요. 은혜로 생각할 필요도 없고. 빙후께서 조치를 취할 때까지는 철갑마가 살아 있어야 하니까 준 거예요.”

무영이 물었다.

“당신은?”

설녀가 월영과 혈영이 준비하는 음식을 가리키며 말했다.

“이제부턴 나도 화식(火食)을 하기로 했어요. 최 노야의 말씀이 마음에 와 닿았거든요.”

그녀가 잠시 침묵하다가 중얼거렸다.

“아마 칠 년쯤 됐나봐요. 벽곡단만 먹고 산 것이.”

무영이 그녀를 향해 말했다.

“그동안 계속?”

설녀가 고개를 끄덕였다.

“그래야 빙백한공을 더 빨리 성취할 수 있다고 생각했으니까요.”
“왜? 무엇 때문에 무공을 빨리 성취해야 하나?”

설녀가 고개를 갸웃거렸다.

“글쎄요. 당신은 왜 무공을 익히죠? 무공을 익히는 이상 더 빨리, 더 강해지고 싶은 것 아닌가요?”

무영이 대답했다.

“난 할 일이 있다.”

설녀는 그를 잠시 바라보다가 고개를 돌렸다.

“할 일이 있다니 좋겠군요. 난 언제 어디서 태어나 왜 빙궁에 왔는지도 몰라요. 빙궁 사람 대부분이 그렇죠. 그저 어렸을 때 빙후
께 거두어져서 무공을 배우고, 시키는 대로 하며 살아왔죠. 무얼 하고 싶다거나 해야한다거나 하는 건 몰라요. 앞으로도 그렇겠
죠.”

그녀는 침묵했다. 무영도 더 질문하지 않았다. 설녀의 삶은 그로서는 이해할 수 없는 것이었지만, 그걸 더 이상 침범하고싶진 않
았다. 모든 사람의 모든 삶을 그가 이해할 필요는 없고, 이해할 수도 없다고 그는 요즘 들어 조금씩 깨우쳐 가고 있었다.

설녀가 중얼거렸다.

“그저 빙궁을 벗어나고 싶었어요. 빙백한공을 빨리 익히면 빙궁을 더 빨리 벗어날 수 있다고 생각했죠. 그걸 떠나기 위해 거기 더
가까이 가야했다니, 지금 생각하니 좀 우습군요.”

월영이 그들을 부르고 있었다.

“얼른 와서 먹지 않으면 솥 바닥만 긁게 될 거야!”

무영이 일어나 설녀에게 손을 내밀었다. 설녀가 그 손을 바라보았다. 무영이 말했다.

“기념할만한 칠 년만의 식사다. 내가 안내하겠다.”

설녀가 희미하게 미소 지으며 그의 손을 잡고 일어섰다. 두 사람은 같이 모닥불가로 가서 죽과 고기를 먹었다.

*        *        *

다음날 그들은 사람의 흔적을 발견했다. 그보다 냄새가 먼저였다. 월영이 온갖 인상을 쓰며 코를 잡았다. 그리고는 코맹맹이 소리
를 냈다.

“도대체 이게 무슨 냄새지? 오장육부를 뒤집어 놓네.”

종리매가 머리를 들어 바람이 불어오는 방향을 찾았다. 그리곤 말했다.

“시체 썩는 냄새다.”

그는 말에 박차를 가해 앞으로 달려나갔다. 무영이 그 뒤를 따르고, 철갑마가 그 다음, 나머지 일행도 그 뒤를 따랐다. 월영은 냄
새 나는 쪽으로는 가고 싶지 않았지만 어쩔 수 없이 따라가야 했다.

냄새는 더욱 지독해지고, 곧 그 냄새를 풍기는 것들의 정체가 밝혀졌다. 얕은 구릉과 구릉 사이에 온통 시체가 뒹굴며 썩어가고
있었던 것이다. 월영은 곧 말에서 뛰어내려 구역질을 시작했다. 수없는 싸움을 거쳐온 그녀도 이렇게 지독하고 참혹한 현장, 지독
한 냄새는 처음이었다.

종리매조차 인상을 쓰며 말했다.

“구자헌 이놈이 시체도 처리 안하고 갔나? 싸움이 끝나면 묻던가 태우던가 하는 게 기본 아니냔 말이다.”

무영은 묵묵히 말 위에 앉아 시체밭을 둘러보았다. 무언가 이상한 느낌이 들었다. 명확히 알아볼 수는 없지만 무엇인가가 신경을
자극하고 있었다. 문득 그는 깨달았다. 시체들이 자연스럽지 않았다. 그건 격전을 거친 후에 자연스럽게 만들어진 그런 시체밭이
아니라 일정한 문양, 혹은 글씨를 쓴 것처럼 만들어진 시체밭이었다.

초립동이 앞으로 나오며 말했다.

“당신들 편은 이 시체를 건드릴 수 없었을 거요. 이건 주술을 사용하기 위해 만들어진 진(陣)이니까.”

종리매가 되물었다.

“진? 이게 진법이라고?”

초립동이 시체밭 한 곳을 가리키며 말했다.

“당신들이 흔히 병진(兵陣), 혹은 기문진(奇門陣)이라고 부르는 것과는 다른 거요. 저기 시체 무더기로 탑을 쌓아놓았지요? 거기
가 진의 중심이오. 거기서부터 간방(艮方)으로 선을 그어 귀문(鬼門)을 만들고…….”

그는 잠시 침묵하다가 다시 말했다.

“말 해준다고 알아들을 리 없지. 관둡시다. 하여간 이건 주술진(呪術陣)이라고 하는 거요. 무언가 주술을 쓴 거겠지. 아마도 요마
(妖魔)를 불러낸 것 같소.”

무영이 물었다.

“그 요마는 어딨나?”

초립동이 대답했다.

“당신들 편이 죽였겠지. 이만한 크기의 주술진으로 불러낸 요마면 상대하기 만만치 않았을 텐데, 제법 잘 처리하고 갔군. 하여간
보기 흉하고, 나중까지 안 좋은 기운이 남을테니 없애고 갑시다.”

그는 가볍게 말에서 뛰어내리더니 발끝으로 땅바닥에 그림 같은 그리고, 다시 지웠다. 그리고는 손가락을 모아 시체밭을 향해 내
밀며 짧게 한 마디 외쳤다.

“분(焚)!”

시체밭에서 갑자기 불길이 일어났다. 기름을 부은 것처럼 화염이 치솟고, 검은 연기가 하늘을 덮었다. 그리고는 일각도 되지 않는
짧은 순간동안 시체밭은 다 타버리고 불씨 하나 남지 않았다.

월영이 경탄하며 말했다.

“당신도 정말 대단한 방술을 사용하네요. 놀라워요.”

초립동이 말에 올라타며 무뚝뚝하게 말했다.

“방술이 아니라 도술(道術)이라고 부르는 거요.”

월영이 말을 움직여 가까이 가며 물었다.

“방술과 도술이 어떻게 다르죠?”

초립동이 말을 움직여 월영으로부터 떨어지며 대답했다.

“방술은 사특한 기운을 빌려 부리는 술법이오. 도술은 수행을 통해 몸에 쌓은 도력(道力)을 사용해서 펼치는 술법이오. 그 둘은
하늘과 땅만큼 다르오.”

월영이 생글생글 웃으며 더 다가갔다.

“아하, 그렇군요. 그 놀라운 도술 좀 더 보여줄 수 없겠어요?”

초립동은 더 이상 물러나지 않았다. 그는 월영을 지그시 바라보며 말했다.

“낭자의 입을 봉해볼까? 얼굴을 몽땅 지워 눈도, 코도, 입도 없는 사람이 되게 만들 수도 있소.”

월영의 얼굴이 창백해졌다. 그녀는 얼른 말을 돌려 초립동으로부터 물러났다. 그리고는 여행하는 내내 되도록 떨어져 있으려고
노력했다.

저녁이 되었다. 땅거미가 깔리기 시작할 때까지 그들은 몇 개의 부락을 지나왔다. 모두 폐허가 된 부락이었다. 그중 어떤 것은 주
술진을 만든 시체가 이곳에서 나왔구나 싶게 텅 비어버린 곳도 있고, 어떤 곳은 치열한 격전의 흔적으로 남은 곳도 있었다. 그중
한 곳에서 종리매는 냄새를 맡아보고는 말했다.

“구자헌의 독이다. 놈이 독도 사용했군.”

그는 하늘을 보며 다시 말했다.

“독은 사용 후에는 날아가기 마련이지. 아직 냄새가 남아있다는 건 사용한지 얼마 안 된다는 증거다. 어딘가 가까운 곳에 있겠군.”


그의 예측은 맞았다. 일행이 속도를 붙여 일 각을 더 달려간 곳에서 무저갱의 무사들과 유명종, 여진족의 연합군이 격전을 벌이고
있었다.

유명종이 불러낸 거대한 요마들이 얕은 구릉 위로 치솟은 채 움직이고 있었다. 그 아래로는 강시와 광인들, 그리고 유명종의 사자
와 사신, 여진족의 전사들이 땅을 메우고 있었다. 땅거미 지던 하늘이 여기에서는 붉게 물들어서 폭풍우 치는 하늘처럼 격류를 이
루며 소용돌이치고 있었고, 대지에는 검붉은 바람이 휘몰아쳤다.

무저갱의 무사들은 그런 곳에서 한 덩어리가 되어 적을 헤집고 있었다. 몇십 명이 요마에게 달려들어 도끼로 찍고 창으로 찔렀다.
그들은 상대가 강시건 사람이건 가리지 않고 걸리는대로 베고 부쉈다. 유명종이 불러들인 어떤 요마들보다도 더 요마같고, 어떤
광인들 보다도 더 미친 것같은 전사들, 그들이 무저갱의 무사들이었다.

무영은 미소지었다. 이 전장에는 그가 이 년간 구르고 뒹군 무저갱의 분위기가 살아 있었다. 저 사투의 현장 어딘가에서 낯익은
사람들의 냄새가 풍겨오는 것 같았다. 그는 말에서 내려 묵염흔과 파천황을 챙겨들었다. 그리고는 혈영을 향해, 종리매를 향해 말
했다.

“죽으러 가자!”

무영이 앞장서서 달렸다. 철갑마가 괴이한 포효를 지르며 그 뒤를 따르고, 종리매도 어느새 다시 채운 족쇄와 사슬을 끌고 달렸
다. 혈영이 세 날 도끼를 쥐고는 철갑마에 지지않는 고함을 지르며 전장에 뛰어들었다.

월영이 고개를 저었다.

“다들 미쳤어.”

그러는 그녀조차도 채찍을 팔에 감은 채 말에서 뛰어내려 전장으로 달려갔다. 남은 것은 설녀와 초립동 뿐이었다. 초립동이 중얼
거렸다.

“내가 보기엔 낭자도 미쳤소.”

그는  말에서 내려 하늘을 보고, 땅을 보았다. 그의 입에서 주문이 시작되었다.



  글쓴이 : 좌백
  제  목  : 천마군림(天魔君臨)  41~47장




 2003-03-02

 41장. 평원 대회전 1


삼장이 넘을 듯 거대한 키를 가진 괴물은 눈이 없고, 구부정한 허리에 땅에 닿을 듯 긴 팔이 네개나 있었다.
원숭이 손가락처럼 긴 손가락들에는 낫처럼 길고 날카로운 손톱이 자라 있어서
팔을 휘두를 때마다 장창을 휘두르는 듯한 효과가 있었다.

덩치에 걸맞게 힘도 대단해서 손톱을 막는 무저갱 무사들을 일이 장씩 나동그라지게 만들기도 했다.
미처 막지 못하면 그대로 찢겨지고, 부러져 죽을 수밖에 없었다.
그래도 무저갱 무사들은 도망가지 않았다.

괴물의 강철같은 피부에도 불구하고 창으로 찌르고 칼로 베었다.
철퇴로 두들겨 부수려고 들었다.
하지만 소용 없었다.
놈은 지나치게 강했다.

그건 엄청난 괴력과 강한 칼을 자랑하는 사도 담오에게도 그랬다.
온 힘을 기울여 괴물을 베어봤지만 그저 작은 생채기 정도를 만드는 데에 그쳐야 했다.
벤 곳을 또 베고, 때린 곳을 다시 때려도 괴물은 죽지도, 지치지도 않았다.

그때 그가 나타났다.
무영은 달리는 기세 그대로 묵염흔을 휘둘러 괴물의 다리를 때렸다.
굉음이 울리고, 검은 색의 피가 튀었다.
괴물의 다리가 꺾였다.
무영이 뛰어올라 허공에서 회전했다.
파천황이 하얀 무지개를 그렸다.

괴물의 머리가 목에서 떨어져 공중으로 떠올랐다.
환성이 터졌다.
괴물은 거대한 고목이 그러하듯 천천히 무너져 땅에 엎드렸다.
무영이 괴물 앞에 내려섰다.
작은 집 한 채만한 덩치의 시체가 꿀럭거리며 검은 피를 토해내고 있었다.
고약한 냄새가 코를 찔렀다.

사도 담오가 그를 힐끗 보며 머리를 쓸어 뒤로 넘겼다.
그리고 말했다.
?넌 누구냐??
못 알아보는 것이다.

무영이 묵염흔을 들어 보여주었다.
?기억나지 않나??

담오의 눈빛이 흔들렸다.
?설마, 그 꼬마??

무영이 담담하게 고개를 끄덕였다.
?인사는 나중에.?

주변은 아직도 전쟁의 소용돌이에 휩싸여 있었다.
무영은 새로운 목표를 찾아 고개를 돌렸다.

그때 담오가 짧게 외쳤다.
?조심!?

무영이 급히 돌아보았다.
그가 방금 죽였던 괴물이 꿈틀거리며 일어나고 있었다.
검은 피가 흘러나오던 목에서 새로운 머리가 자라나고,
저쪽에 떨어진 머리에서는 새로운 몸이 자라나고 있었다.

머리가 없는 놈이 거대한 손을 뻗어 그를 잡으려 들었다.
그때 따라온 철갑마가 무영의 앞을 막으며 손을 뻗어 괴물을 손톱을 잡았다.
그리고는 그대로 반 회전하며 괴물을 집어 들어 멀리 던졌다.

담오의 눈빛이 다시 한 번 흔들렸다.
간단한 동작 같지만 그것도 상대에 따라 달라진다.
저만한 거구를 집어던지는 실력이란 정말 보기 드물다는 것을 아는 것이다.
그러나 소용없었다.
괴물은 굉음을 내며 땅에 처박혔지만 아무런 타격도 없다는 듯 다시 일어서고 있었다.

무영이 달려갔다.
그는 단 세 걸음만에 십여 장을 건너 뛰어 괴물의 앞에 육박해가서 사선으로 파천황을 휘둘렀다.
괴물의 생겨나다 만 머리에서 오른쪽 가슴팍을 잇는 선으로 베어버리려 한 것이다.

그러나 괴물의 체구가 너무 컸다.
파천황은 놈의 목으로 파고 들어가서 가슴팍을 가르다가 멈추었다.
괴물의 왼쪽 손이 무영을 향해 다가왔다.

철갑마가 달려들었다.
그는 괴물의 가슴으로 파고들어 걸음을 멈추더니 허리를 비틀며 왼쪽 주먹을 내질렀다.
퍽-!
둔탁한 소리가 퍼졌다.

괴물이 멈칫했다.
철갑마의 주먹은 괴물의 가슴에 닿지도 않았다.
그러나 괴물의 가슴에는 철갑마의 주먹만한 크기로 구멍이 뚫려 있었다.
철갑마가 조금 전과는 반대쪽으로 회전하며 이번에는 손바닥으로 놈의 하복부를 때렸다.

괴물이 움찔거렸다.
다음 순간 하복부에서 반대편 위쪽,
즉 괴물의 엉덩이 바로 위쪽에서 폭음과 함께 거죽이 터져 나가고,
검은 피와 살점들이 폭발하듯 튀어나갔다.
철갑마가 손을 댄 쪽에는 자국조차 남지 않았지만 반대편에는 구멍이 뚫려버린 것이다.

무영은 얼른 파천황을 잡아 빼고, 쓰러지는 괴물을 피하여 뒤로 물러났다.
괴물의 심장이 사람과 같은 곳에 있다면 지금 놈은 심장이 꿰뚫리고, 척추가 박살난 상태일 것이다.
이러고도 다시 살아날 것인지 의문스러웠다.

살아났다.
괴물은 그런 상태에서도 꿈틀거리며 살아나고 있었다.
꿰뚫린 상처는 금세 아물고, 괴물은 아무렇지도 않다는 듯 다시 살아나고 있었다.

무영은 난감한 표정으로 괴물을 보았다.
이건 무기로 해결할 수 있는 상대가 아닌 듯 했다.
어쩌면 유명종의 환술에 의해 만들어진 환상일까?
분명 베어지는 느낌이 있지 않았던가.
혹시 그런 느낌 마저도 환상이 아닐까?

문득 무영은 자신이 환상에 저항하는 공부를 한 적이 있다는 것을 기억해 냈다.
전진 구현기의 하나가 바로 정심(精心), 환술과 환각을 꿰뚫어 보는 공부가 아니었던가.
그는 배웠던 그 구결을 떠올리며 정신을 가다듬고 괴물을 다시 보았다.
놈이 환각에 불과하다면 아무 것도 보이지 않아야 했다.
그러나 여전히 괴물은 보였다.

단지 조금 전과는 다른 모습이었다.
괴물은 시체로 만들어진 것처럼 보였다.
팔도, 다리도, 그 머리도 시체가 모이고 녹아서 만들어진 것처럼 온통 사람의 팔다리, 머리였다.
그 머리들은 고통스럽게 신음하며 끔찍한 비명들을 지르고 있었다.
지옥에서 뛰쳐나온 것처럼 끔찍한 모습이었다.

무영은 이를 악물었다.
혹시 그의 공부가 모자라 아직 환각에서 깨어나지 못한 것일지도 모른다.
아니면 이것이 정말 괴물의 실체인지도 모른다.
환술이 아닌 어떤 방법, 주술이나 방술로 만들어낸 괴물일지도 모른다.

만약 그렇다면 아직 한 가지 사용할 수단이 있었다.
그의 손에서 불꽃이 일어나기 시작했다.
괴물을 태워버리려 하는 것이다.
괴물의 뒤로부터 또 다른 괴물들, 시체처럼 생긴 것들이 몰려오기 시작했다.
무영은 처음 보는 것이지만 곽대우로부터 이미 들은 바 있는 괴물들이었다.

적이고 아군이고 죽으면 그 시체에 무언가 조작을 해서 다시 살아나게 만드는 데,
그땐 제 정신을 잃고 적의 명령만 듣는다고 했다.
이른바 강시였다.
철갑마가 강시들을 맞아 나가 때려부수기 시작했다.
사도 담오도 긴 칼을 휘둘러 강시들을 베었다.

무영은 그 틈에 진기를 모아 불길을 더욱 크게 일으켰다.
괴물이 그를 향해 달려들고 있었다.
무영이 양 손을 둥글게 모았다가 괴물을 향해 뻗었다.
태양신공에 의해 만들어진 화염구가 괴물의 배에 맞았다.

곧 불길이 번져 괴물을 태우기 시작했다.
무영은 다시 한 번, 또 한 번 화염구를 쏘아 보냈다.
괴물의 몸은 곧 불덩어리가 되어 구르기 시작했다.

무영은 더 이상 괴물에게 시간 낭비를 하지 않았다.
적은 많았다. 들판을 온통 뒤덮도록 엄청나게 많았다.
그 대부분은 강시류의 괴물들이었지만 미쳐버려서 적의 주구가 된 여진족 광인들도 있었고,
제정신을 가지고 협조하는 여진족 전사들도 있었다.

강시는 상대하기 쉬웠다.
이놈들은 제대로 된 강시가 아니라 단지 움직이고 할퀴는 정도에 불과한 놈들이었다.
단지 숫자만 채우는 것이다.

문제는 그런 놈들도 다리가 남아 있는 한은 걷고, 손이 있는 한은 할퀸다는 것이었다.
그리고 그 몸에 닿으면 썩은 살들이 내뿜는 독에 의해 병에 걸리고, 혹은 상처가 악화되어 죽기도 했다.
그러니 적잖게 성가신 놈들이었다.

무영은 철갑마의 옆으로 다가가며 묵염흔과 파천황을 휘둘렀다.
되도록 잘게 자르고, 파괴해야 했다.
철갑마는 몸 자체가 무기라도 된 것처럼 강시들 틈을 헤집고 있었다.
그가 지나가는 곳마다 부숴진 뼈와 살점들이 튀었다.
담오 역시 그 긴칼로 잡초를 베듯이 강시들을 동강내며 지나갔다.

무영도 그 대열에 합류해 강시들을 부수고, 베었다.
그러면서 아까 태운 괴물을 곁눈으로 확인했다.
다행히 이번에는 되살아 나지 못하는 것 같았다.
놈은 땅바닥에 드러누워 지글거리며 타오르고 있었다.

그의 눈에는 타오르는 많은 사람들의 시신으로 보였지만.
무영은 잠시 멈춰서서 전황을 파악하려고 해보았다.
그러나 전장 가운데에서 전황을 파악한다는 것은 쉽지 않았다.
단지 적이 많다는 것은 알아볼 수 있었다.
많아도 너무 많았다.
온통 적의 모습만 보이고, 무저갱의 무사들은 드문드문 악전고투 하는 것을 발견할 수 있을 뿐이었다.

그는 마음을 정했다.
일단 가장 상대하기 까다로운 적은 거대한 괴물일 것이다.
놈들을 하나씩 태우는 게 그가 이 전투에 가장 도움을 주는 방식일 것 같았다.
그래서 그는 또다른 괴물을 찾아 움직였다.

그때 초립동이 그의 옆에 내려섰다.
바람을 타고 날아온 것처럼 가벼운 몸짓이었다.

무영은 하늘을 가리켰다.
하늘에는 아직도 붉은 기운이 폭풍우 치는 날의 구름처럼 꿈틀거리고 있었다.
?왜 안 없애나??

초립동이 고개를 저었다.
?안 없애는 게 아니고 못 없애는 거다.?

그는 눈살을 찌푸리며 말했다.
?정체를 알 수 없는 기운이 포함되어 있어서 없앨 수 없었어.
 저건 단순한 환각도, 주술도 아니야.
 적어도 두가지 이상의 방법이 사용된 복합적인 것이라 하나씩 그 원인을 제거하지 않으면 없앨 수 없다.?

무영은 고개를 끄덕이고 다시 괴물을 향해 움직여 갔다.
초립동이 그의 옆에 붙어 움직이며 말했다.
?네가 없앤 괴물이 뭔지 아나??

무영이 대답했다.
?몰라.?

초립동이 말했다.
?환(患)이라는 거야.
 억울하게 죽은 사람들의 원한으로 혼백을 삼고, 그 시체들로 몸을 삼아 만들어지는 괴물이지.
 잡아죽일 생각을 말고 한을 풀어주는 게 옳은 대처방법이다.?

그는 피식 웃었다.
?네 무식한 방법에 정말 감탄하긴 했다. 태워 죽이다니.?

무영이 멈춰 섰다.
그는 지척에 다가온 괴물을 가리키며 말했다.
?무식하지 않은 방법을 보여봐.?
?간단하지.?

초립동이 허리춤에서 호리병 하나를 꺼내 뚜껑을 열었다.
그리고는 다가온 괴물을 향해 그 안의 액체를 뿌렸다.
괴물이 멈추었다.
액체가 닿은 곳에서 연기가 피어오르고, 녹아흐르기 시작했다.
무영의 눈에는 괴물을 이루고 있는 시체가 하나씩 사라지는 것으로 보였다.
액체에 닿은 시체들이 편한 표정으로 사라지고 있었다.

초립동이 어떠냐는 듯 그를 보았다.
무영이 물었다.
?그게 뭐냐??

초립동이 호리병을 내밀었다.
?냄새를 맡아봐.?

무영이 킁킁거리다가 믿지 못하겠다는 듯 물었다.
?술??

초립동이 소리내어 웃었다.
?시름을 달래는데는 술이 제일이지. 원한을 달래는 것에도 그렇고.
너희 나라에서 만들어낸 방법인데 모르는 모양이군.?

무영은 그 말에는 대꾸하지 않고 전장을 둘러보았다. 그리고는 말했다.
?방법을 아니 잘됐다. 괴물들을 없애라. 나는 다른 적을 찾겠다.?

초립동이 고개를 저었다.
?내가 보기엔 일단 후퇴하는 게 나을 것 같은데? 이렇게 싸워선 승산이 없으니…….?

그는 말을 멈추었다.
무영이 이미 다른 곳으로 달려가고 있었기 때문이었다.
항상 따라다니는 철갑마와 함께.





 41장. 평원 대회전 2
	?	?	

술사들의 분류법에 의하면 제대로 된 강시는
죽은지 천 년이 지나도록 땅속의 음기를 받아들여 스스로 일어난 유시(遊屍)나,
술사에 의해 옮겨지기 위해 잠시 움직일 힘을 얻게 된 도시(跳屍)만을 일컫는데,
양쪽 다 두발을 모아 뛰고, 몸에 하얀 털이나 검은 털이 나는 것이 특징이라고 했다.
하얀 놈을 백흉(白凶), 검은 놈을 흑흉(黑凶)이라고 부르기도 했다.

이때만 해도 몸은 강철같이 단단해지고, 생명력은 괴물처럼 강해져서 사람이 당해내기 어려웠다.
이 경지를 지나면 날아다니는 강시가 되는데,
이건 비강(飛疆)이라고 해서 한층 더 상대하기 어려워지는 것이다.

초립동이 보기에 지금 유명종이 부리는 강시는 걸어다니는 시체에 불과했다.
그런 놈들이 절반이니 이쪽은 별 게 아닌데, 나머지 절반의 전력을 무시할 수 없었다.
그쪽은 약물에 취했건 어쨌건 살아있는 사람인 것이다.

사람은 어떤 괴물보다도 상대하기 까다로운 존재였다.
괴물은 처리법만 알면 쉽게 해결할 수 있지만 자신의 의지를 가지고 싸우는 사람은
이쪽에서도 힘으로 상대할 수밖에 없으니까.

도술로 사람을 죽이는 것은 금기사항이었다.
당장은 그게 쉬워 보일지 몰라도 그 업보는 술법을 쓴 사람의 몸에 돌아와 새겨지고,
도력 또한 약화되어 금세 보통 인간보다 못한 처지로 떨어지게 되는 것이다.

그러니 저 여진족들은 그가 상대할 적이 아니었다.
필요하면 검술로 상대해줄 수도 있겠지만
여기서는 그냥 이화태양종 사람들에게 맡으라고 하면 그만일 것이다.

그가 더 신경을 쓰는 상대는 어딘가에 숨어서 이 공간을 결계(結界)로 만들고 있는 술사들이었다.
이 공간은 적어도 두 개 이상의 술법이 사용되어 결계로 봉해져 있었다.

결계라는 것은 원래 밀교(密敎)의 행법(行法) 중 진언다라니로
수행도량과 속세를 갈라놓는 것에서 발원한 것인데,
그 안에서는 결계를 친 사람의 뜻대로 공간이 만들어지기 때문에
들어가지 않으면 몰라도 일단 들어선 이상은 결계를 친 쪽이 우위를 점하게 된다.

시체가 걸어다니고, 괴물이 돌아다니는 것,
여진 전사들의 힘이 강해진 것도 그 영향일 터였다.

초립동도 원래는 결계 밖에서 이 결계를 무너뜨리려고 해보았지만
다른 때와는 달리 그게 쉽지 않아서 어쩔 수 없이 들어온 것이었다.

전에 상대한 것은 그저 사특한 방술사의 잡기에 불과했지만
오늘 여기서 만난 술법에서는 무언가 정통의 냄새가 풍겼다.
그들 해동선문의 전통과는 다른 흐름이었지만 잡기라고만 무시해버릴 수 없는 힘이 느껴진 것이다.

?이건 역시 중국의 도맥에서 흘러나온 힘이야.?
사악한 힘인 건 마찬가지였지만 정통의 뿌리에서 흘러나온 힘이란 그로서도 무시할 수 없는 것이었다.
정확하게 상대를 파악하고 파해법을 찾지 않으면 안 될 것이다.

그래서 그는 술을 뿌려 '환'을 무력화 시키면서
동시에 이 결계를 유지하는 힘이 어디로부터 나오고 있는지를 찾았다.
한편으로는 전황을 파악하고 있었는데 그가 보기엔 역시 이화태양종이 불리했다.
숫자의 힘이라는 게 있어서였다.

물론 이화태양종의 무사들이 일대 일로는 훨씬 강했다.
몇몇 눈에 띄는 고수들은 둘째치고, 여기까지 같이 온 무영이라는 소년이나,
철갑마라는 인간 같지 않은, 그가 도력을 사용해서 파악하기엔
반은 이미 죽어 있는 괴물은 엄청나게 강했다.

하지만 그들만으로 몇 천이나 되는 병력을 다 상대할 수는 없는 것이다.
그들은 안 죽을지 몰라도 나머지 사람들은 모두 전멸해 버릴 테니 말이다.
그러니 일단은 퇴각해서 다시 작전을 짜야하는 게 정석이었다.

일전의 연길싸움에서도 적의 수뇌진을 다 죽이고도
결국은 퇴각할 수밖에 없었던 게 그 이유 때문이었다.
어쨌든 그건 이화태양종 사람들이 고민할 문제였다.
그는 이 결계의 배후에 있는 힘만 상대하면 그만이니까.

문득 그의 감각에 잡히는 무엇인가가 있었다.
그는 그 방향으로 움직여 갔다.

종리매는 강시들과 싸우고 있었다.
사슬에 묶여 휘둘러지는 네 개의 철구는 강시들을 상대하는데 적격이었다.
거기 맞으면 반쯤 썩은 시체들이 곤죽이 되고, 박살나 흩어졌다.
그렇게 박살난 강시들은 꿈틀거리는 게 고작, 다시 일어나지도 못했다.
한참을 그렇게 시체밭을 만들며 전진하고 있는 그의 앞에 낯익은 얼굴이 보였다.
손지백이었다.

손지백이 먼저 그를 알아보았다.
그는 강시들의 팔 다리를 베면서 한 손을 흔들었다.
?종리 노야가 여긴 웬일로 오셨습니까? 안 오실 것처럼 그러시더니.?

종리매가 주위에 다가오는 강시 하나를 곤죽으로 만들면서 대꾸했다.
?자네들이 이 허섭쓰레기 괴물들에게 고전하며 피똥을 싸고 있다고 해서 이 어르신께서 도우러 왔지.?

손지백이 하하 웃으며 검을 휘둘렀다. 그리고는 말했다.
?피똥은 어느 놈이 싼단 말입니까.
하긴 종리 노야의 귀여운 제자 녀석은 피똥 싸고 있을지도 모르겠군요.
벌써 열흘 째 이런 놈들과 싸우고 있으니 말입니다.?

종리매는 다시 세 구의 강시를 해치우고는 손지백을 힐끗 보았다.
웃으며 농담을 내뱉고 있지만 얼굴에는 피로한 기색이 완연하고, 상처도 입은 것 같았다.
그의 주변에서 싸우는 무저갱 무사들은 아마도 중간 두목쯤 되는 것 같은데
손지백보다 훨씬 많이 다쳤고, 훨씬 피로해 하는 것 같았다.

?인원이 많이 줄은 것 같은데??
손지백이 손을 쉬지 않으며 대답했다.
?처음엔 오백 명이었는데 이젠 삼 백도 채 안 될 겁니다. 많이 죽었죠.?
그는 서너 구의 강시들을 처치하느라 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.

?대당가들도 여럿 죽었습니다. 뭐 죽는 게 나은 놈들이긴 했지만.?

종리매가 힘을 내서 손지백 주변의 강시들을 한꺼번에 처리해버리고는 그 앞에 섰다.
손지백이 검을 바닥에 꽂고 거기 기대어 헐떡이며 쉬었다.

?아 정말 이 놈들은 죽여도 죽여도 줄지를 않는군요.
매번 싸울 때마다 그만큼 보충돼서 또 나타나거든요.?

종리매가 주변을 둘러보며 말했다.
?쌓이는 게 모두 시체니 강시 만들 재료가 부족하진 않겠지. 하지만 정말 약한 놈들 아닌가.?

손지백이 고개를 저었다.
?다 이런 놈들인 건 아닙니다. 제법 강한 강시도 있어요.
그놈들은 아주 상대하기 까다롭죠. 철저히 때려죽여야 하거든요.?

그는 종리매 주변을 두리번 거리며 물었다.
?근데 혼자 오셨습니까??

종리매가 히죽 웃으며 물었다.
?누구와 같이 오길 기대한 거냐? 그래, 네 주인과 같이 왔지. 무영이 녀석 말이다.?

손지백이 반가운 빛을 드러내며 물었다.
?어디 계십니까? 많이 성장하셨겠지요??

종리매가 대답했다.
?자네가 보고도 못 알아본다는 것에 저녁 한 끼를 걸겠네.?

손지백이 물었다.
?그렇게 많이 크셨습니까??

?성장하기도 했지만 그보다……, 뭐 직접 보면 알겠지. 어디 찾아보세나.?
그렇게 말하고 종리매는 다시 강시들에게 뛰어들었다.

손지백이 중간 두목들에게 손짓했다.
?내 주인님이 오셨단다. 힘내서 가자!?
손지백이 종리매의 뒤를 따라 몸을 날렸다.

중간 두목들은 무영이 누군지 알긴 하지만 그를 주인으로 모신 일은 없는 사람들이었다.
그러나 손지백이 틈만 나면 주인님이라고 불렀기 때문에
그들 역시 은연중에 그를 주인이라고 받아들이는 분위기였다.

다른 가족에겐 문제가 다르겠지만 그들에겐 손지백의 주인이 곧 그들의 주인이기 때문이었다.
그래서 그들 역시 주저않고 손지백의 뒤를 따라 뛰었다.

종리매의 신위는 가히 감탄할 만한 것이었다.
그는 직선으로 전장을 가르며 달렸다.
그의 앞에서 강시들은 썩은 시체 조각이 되어 흩어졌고, 길은 대로처럼 열렸다.
그 뒤를 손지백과 중간두목들은 편하게 따라가기만 하면 됐다.

중간에 담오가 보이자 손지백이 외쳤다.
?같이 가자!?

그래서 담오와 그 수하들이 합류했다. 담오가 외쳐 물었다.
?어디 가나??

손지백이 대답했다.
?주인님 찾으러!?

담오가 인상을 약간 찌푸렸다.
?그 꼬마? 꼬마라면 저쪽으로 갔다.?

손지백이 물었다.
?이미 만났나? 많이 달려졌다면서??

담오가 중얼거렸다.
?달라졌지. 몰라보게.?

그가 갑자기 속도를 내서 종리매의 뒤로 따라붙었다.
?오른쪽으로 가십시오! 그쪽으로 갔습니다.?

그들이 방향을 바꾸어 달렸다.
강시들의 밭을 뚫고 달린지 한참이 지나자 드디어 무영이 보였다.
손지백이 말했던 상대하기 까다로운 강시들,
그들이 철갑강시(鐵甲殭屍)라고 이름 붙인 만만찮은 상대들이 있는 곳이었다.

유명종도 그래서인지 수뇌진들 주변에 철갑강시들을 배치해 놓았으니
결국 이 자리는 적의 주력군이 있는 자리이기도 했다.
거기서 무영과 철갑마가 활약하고 있었다.

철갑강시는 고대의 갑옷을 입은 모습이었다.
반쯤 썩은 듯한 모습인 건 다른 강시나 마찬가지였지만 그 피부가 강철같이 단단했다.
녹슨 칼이나 철퇴도 하나씩 들고 제법 무술 같은 것도 사용하고 있었다.
그러나 무영에게는 철갑강시도 무력하기만 했다.

그는 파천황을 도갑에 집어넣고 묵염흔만 사용하고 있었다.
검은 마기가 불꽃처럼 피어오르는 묵염흔으로 철갑강시의 강철같은 머리를 때려부수고,
옆구리를 쳐서 일그러뜨렸다.
두 손으로 검병을 움켜쥐고 마치 도끼 휘두르듯이, 혹은 거대한 망치를 휘두르듯이
철갑강시들을 때리고 부쉈다.

철갑마는 무영보다도 훨씬 효과적으로, 그리고 파괴적으로 철갑강시들을 상대하고 있었다.
그는 무겁게 걸음을 옮기면서 다가오는 철갑강시들의 공격을 흘리고 그 가슴팍에 일장을 가했다.
그저 가볍게 찍는 듯한 일장이었다.
그것만으로도 강시들의 가슴은 박살나서 등으로 살과 피를 쏟아내고는 쓰러져 버리는 것이었다.

무영이 묵염흔으로 길을 뚫고, 철갑마가 뒤따르며 남은 강시들을 처리하는 방식으로
그들은 꾸준히 한 발 한 발 전진하고 있었다.
철갑강시들의 벽을 넘으면 유명종의 수뇌들을 볼 수 있을 것 같았기 때문이었다.
그때 종리매 일행이 합류했다.

손지백이 외쳤다.
?주인님!?

무영이 잠깐 돌아보고 손을 흔들었다.
그 사이 다가온 철갑강시를 철갑마가 일장에 날려버렸다.
손지백이 멍하니 무영의 달라진 모습을 보느라 정신을 못 차리고 있는 사이에
무영은 다시 돌아서서 묵염흔으로 강시 하나를 때려부쉈다.

머리에서부터 어깨, 팔다리를 납작하게 만들때까지 두들겨 패는 모습을 보며 손지백이 중얼거렸다.
?얼굴은 많이 달라졌지만 과격하고 난폭하게 싸우는 건 예전이나 똑같군.?
그가 담오를 향해 웃으며 말했다.
?주인님이 맞는 것 같다.?

무영이 외쳤다.
?여길 맡아라! 난 들어간다!?
그 말과 함께 무영이 철갑 강시들 머리 위로 몸을 날렸다.
철갑마가 그 뒤를 따랐다.
두 사람은 마치 한 조각 구름처럼 허공에 떠서 날아갔다.

손지백이 다시 중얼거렸다.
?무당파 경공술 아닌가. 무공도 확실히 발전했군.?

담오가 외쳤다.
?잡담할 시간이 있으면 적이나 막아!?

목표를 놓친 철갑강시들이 그들을 향해 몰려들고 있었다.
	?	




 41장. 평원대회전 3


혈영과 월영은 여진족 전사들과 싸우고 있었다.
붉은 눈에 입가로 흐르는 침, 두려움을 모르고 달려드는 전사들을 상대로 사투를 벌이고 있었다.

여진족 전사들의 공격법은 단순하고 효과적이었다.
먼 곳에서는 활을 쏜다.
사냥으로 단련된 활솜씨는 이지를 잃은 후에도 본능적 감각에 의지해서 상당한 적중률을 보이고 있었다.
가까이 접근하게 되면 활을 집어넣고 창을 겨눈다.

이 창이라는 무기가 또 상당한 위력을 발휘했다.
창은 기본적으로 두 길 이상의 길이를 가지고 있었다.
여진족 전사들이 밀집 대형을 만들고 두 길 장창을 겨눈 채 전진해 오면
제 아무리 무림고수라고 해도 상대하기가 여간 까다로운 것이 아니었다.

찔리면 죽거나 다치는 게 당연하고,
창대를 잘라버려도 남는 뾰족한 나무가 여전히 위협적이기 때문이었다.
여기에도 찔리면 죽거나 다치는 게 당연했다.

게다가 적은 공포를 모른다.
사람이라면 앞 사람이 죽어나갈 때 공포를 느끼고 주춤거리거나 도망가는 것이 당연한데,
이들 광기에 사로잡힌 여진족 전사들은 앞사람이 죽거나 말거나 그저 전진하고 또 전진하는 것이다.

다행히 혈영의 무기는 이런 여진족 전사들을 상대하기에 적합한 것이었다.
사슬에 달린 도끼를 휘둘러 적을 때리고,
또 거두었다가 다시 던져서 적을 죽이고 하는 단순한 동작을 반복하는 것만으로도
그의 주변에는 시체의 산이 쌓였다.

월영 역시 길이로 치면 여진족의 장창이나 혈영의 사슬 도끼에 못지않은 무기를 사용하고 있었다.
그녀는 삼장에 달하는 긴 채찍을 휘둘러 여진족 전사의 목을 감아 당기고,
혹은 그대로 후려쳐서 공격하곤 했다.

그녀의 채찍 끝에는 납을 녹여 만든 세 개의 추가 달려 있었는데,
내공을 주입해 휘두르면 사람의 머리를 부수기에 충분한 것들이었다.

여자이긴 하지만 이화태양종 서열 십이 위에 올라있는 몸이었다.
그녀의 무공, 특히 채찍을 사용하는 무공은 경지에 다다라 있어서
한 번 휘두를 때마다 반드시 적을 하나씩 처치했다.
적의 창을 감아 뺏어서 다시 적에게 던지는 묘기를 보이기도 했다.

그러나 적은 너무 많았고, 그들은 단 둘이었다.
처음에는 여진족 전사들을 맞아 싸우는 무저갱 무사들도 몇 명 보였었는데,
이젠 그들도 다 죽은 모양이었다.
차츰 그들은 여진족 전사들 틈에 두 개의 섬처럼 남아 좌충우돌해야 했다.

월영이 소리를 질렀다.
?이러다가 우리 죽는 거 아냐??
혈영은 대답하지 않았다.
그는 사슬 도끼를 몸 주위로 몇바퀴 휘둘러 그 원안에 들어오는 적을 처치하는 데 열중하고 있었다.

월영이 다시 소리쳤다.
?이러다 죽겠다! 빠져 나가야겠어!?
혈영이 입을 열었다.
?가!?

월영이 다시 물었다.
?넌??
?너나 가!?
혈영은 짧게 대꾸하고 도끼를 다시 거두어 잡았다.

월영의 말이 아니더라도 위험하다는 것은 충분히 느끼고 있었다.
이대로 몇 명이나 더 죽일 수 있을지 의문스러웠다.
그러나 그는 성격상 후퇴나 도주를 혐오했다.
도망치느니 차라리 죽겠다는 게 그의 기분이었다.

월영은 혈영의 짧은 대꾸에서 그런 기분을 느끼고 입술을 깨물었다.
그녀는 혈영과 달리 필요하다면 얼마든지 도주도, 후퇴도, 정말 필요하다면 항복도 할 수 있는 사람이었다.
그러나 단 한 가지, 동료를 두고 혼자 도망가지는 못했다.

그녀는 하는 수 없이 다시 힘을 끌어내어 적을 상대했다.
혈영에게 더 이상 권하지도 않았다.
그의 고집은 익히 알고 있었기 때문이었다.

월영이 진기를 주입하자 채찍이 창처럼 빳빳하게 섰다.
삼 장 길이의 창이었다.
그녀는 그것으로 가장 먼저 보이는 여진족의 목을 찔렀다.
그 다음, 또 그 다음 하나를 그렇게 죽였다.
그쯤에서 더 이상 진기가 이어지지 않았다.
효과적이긴 하지만 오래 유지할 수 없다는 게 이 기술의 단점이었다.

그녀는 다시 채찍을 휘둘러 적들을 후려갈기기 시작했다.
혈영의 경우에는 적이 더 가까워지면 도끼를 잡고 휘둘러도 된다는 수단이 있지만
그녀처럼 채찍을 사용하는 경우에는 적이 일정 거리 안으로 접근하면
채찍이 봉쇄된다는 약점이 있었다.

물론 그때를 위해서 따로 비수 종류의 무기를 휴대하고 있기는 하지만
장창에 비수로 상대한다는 건 바보짓이나 다름없었다.
그러니 적이 가까이 접근하지 못하도록 죽을 힘을 다해 방어하는 수밖에 없었다.

하지만 적은 너무 많았다. 죽여도 죽여도 끝이 없었다.
적이 차츰 접근했다.
손에서 힘이 빠져나가고, 다리가 후들거렸다.
월영의 머리에 죽을지도 모른다, 아니 이대로면 반드시 죽는다는 생각이 자리잡아갔다.

그녀는 다시 한 번 도주를 생각했다.
지금이라면 저 창의 숲을 뛰어넘어 탈출이 가능할지도 모른다.
조금 다치기는 하겠지만 죽는 것보단 나을 것이다.

월영이 소리쳤다.
?정말 안 도망갈 거야??
혈영은 대답도 하지 않았다.

월영이 입술을 피가 나도록 깨물었다. 그리곤 다시 외쳤다.
?좋아, 같이 죽자! 지옥에서라도 만나면 날 피하는 게 좋을 거야! 두 번 죽도록 패줄 테다!?

힘도 빠졌는데 소리까지 지르느라 숨이 턱에 차올랐다.
그녀는 숨을 고르며 두어 번 더 채찍을 휘두르다가 회수해서 허리에 감고 비수를 뽑았다.
삼엄한 창의 대열이 그녀에게 육박해 오고 있었다.

그때 능글맞은 목소리가 그녀의 귓가를 때렸다.
?오랜만이오, 월영 시주!?
여진족 대열의 일각이 무너지며 대머리에 알록달록 문신을 한 화상 하나가 나타났다.
양 손에 푸줏간에서나 쓸 커다란 식칼을 든 화상, 화두타였다.

그는 양손에 각각 잡은 두 개의 식칼을 현란하게 움직이며 여진족 전사들을 해치웠다.
창날을 자르고, 창대를 몇 번이나 꺾고,
여진족 전사의 목까지 따버리는 신속하고도 화려한 솜씨였다.
벌써 몇 명이나 그렇게 해치웠는지 원래는 회색이었던 가사장삼이 지금은 혈포(血袍)로 변해 있었다.

그는 월영에게 다가오며 느끼한 목소리로 말을 걸었다.
?안녕하셨소??
그러면서 한 손으로 슬쩍 월영의 엉덩이를 만지고는 다시 말했다.
?엉덩이는 여전히 탱탱하구려. 나무아미타불.?

월영이 발끈 화를 냈다.
?네가 언제 내 엉덩이를 만져봤다고 여전히 탱탱하니 마니 그러는 거야!
  입 찢어놓기 전에 다물어!?

화두타에게는 서열이라는 것도 없으니 서열 따질 일은 아니지만
원래 태양종 안의 직책이나 신분 상 월영에게는 한참 아래였다.
하지만 그가 언제 그런 걸 인정하는 자였던가.
예전부터 그런 식으로 은근슬쩍 희롱해 오곤 했었던 것이다.

화두타는 소리내어 웃으며 말했다.
?엉덩이만 만졌겠소. 예전에 당신 침소에 몰래 숨어 들어가서 볼 거 다보고, 만질거 다 만졌지.
  그러는 사이에도 안 깨셨으니 이는 필시 가난해서 여자 살 돈도 없던 소승에게 내린
  부처님의 가호라고 볼 수밖에. 나무아미타불.?

월영이 비수를 겨누며 말했다.
?그 말이 사실이라면 너부터 죽여야겠다.?

화두타가 얼른 울상을 지으며 빌었다.
?거짓말이오, 거짓말. 이 화상이 무슨 담력이 있어서 소저의 침소에 들어갔겠소.
  그런데 허벅지 안쪽에 있는 삼각형 점은 어려서부터 있던 거요??

월영이 화두타를 쫓아가며 소리쳤다.
?죽엇!?

화두타가 여진족 전사들을 향해 식칼을 휘두르며 도망갔다.
월영이 그 옆에 붙어서 비수를 휘둘렀다.
물론 여진족 전사들을 향해서였다.

그들이 전진해 가는 방향에서 철금마검 공손번과 혈면염라 최주가 수하들을 이끌고 싸우고 있는 것이 보였다.
그리고 그 뒤에는 다수의 무사들을 이끌고 무저갱의 제왕 구자헌이 전진해 오고 있었다.

월영의 입에서 안도의 한숨이 새나왔다.
?살았구나.?
그녀는 땀과 피로 얼룩진 얼굴을 닦으며 하늘을 보았다.
하늘에 감돌던 붉은 기운이 줄어든 것 같았다.


무영과 철갑마는 철갑강시들을 뛰어넘어 달렸다.
무영의 경신술은 수습한지 얼마 되지 않아 철갑마보다 훨씬 못했고,
그래서 철갑마가 한 번도 땅에 발을 딛지 않고 날 듯이 달려가는 흉내는 내지 못했다.

대신 철갑강시들의 동작이 둔하고 반응이 느렸기 때문에 힘이 빠지면
놈들의 머리통을 징검다리 삼아 달려가는 것이 가능했다.
철갑마는 그런 무영을 기다리며 허공에서 속도까지 조절하다가
하얀 옷 입은 유명종 신도들 틈으로 같이 내려섰다.

무영의 파천황이 뽑혀 나와 흰 무지개를 그렸다.
유명종의 신도들이 솔개를 만난 병아리들처럼 흩어져 도망갔다.
무영은 그들을 쫓지 않고 나무탑 위에 있는 붉은 옷 입은 자를 노려 달려갔다.

나무대를 밟고 뛰어올라 탑의 난간을 슬쩍 밟아 다시 한번 뛰자 붉은 옷을 입은 사제,
무영이 곽대우에게 들은 설명대로라면
유명종의 십대사신 중 하나일 사람 앞에 떨어져 내릴 수 있었다.

파천황이 움직여 적의 목을 베어버릴 찰나, 놈이 입을 열었다.
그러나 놈은 말할 수가 없었다.
벌어진 입에는 혓바닥이 없었다.

이 의외의 전개에 무영이 잠깐 주춤거리고 있을 때 놈의 옷이 부풀어 오르기 시작했다.
옷만이 아니었다.
몸 자체가 무언가로 꽉 찬 가죽 주머니처럼 부풀어 오르고 있었다.

그때 철갑마가 탑 위로 뛰어 올라 놈을 밀어냈다.
부드럽게, 소림 대력금강수도 아니고 무당파의 내가 중수법도 아닌 단순한 손짓으로,
그냥 놈을 밀어내었다. 그리고 무영의 앞을 가로 막았다.

펑-!
놈이 허공에서 폭발했다.
뼈와 살, 피가 사방으로 비산했다.

무영은 놈의 핏물에 맞은 철갑마의 갑옷이 녹아들어 가는 것을 보았다.
물론 만년한철로 되지 않은 부분들이었지만 사람의 몸으로 저걸 맞았으면
저 갑옷과 같이 녹아 버렸으리라는 것은 충분히 알 수 있도록 해주는 광경이었다.

멍하니 서있는 무영의 앞에 허공으로부터 한 사람이 떨어져 내려와 섰다.
낙엽처럼 가벼운 몸짓, 초립동이였다.
그는 옆구리에 한 사람을 끼고 있었다.
어디를 어떻게 제압당했는지 움직이지도 못하는 사람인데,
유명종의 일반 신도처럼 하얀 옷을 입고 있었다.

초립동이 말했다.
?함정이었어. 방금 날려보낸 자는 유명종의 사신이 아니야.?
무영이 고개를 끄덕였다.
설명이 없어도 그 정도는 짐작할 수 있었다.

초립동이 계속 말했다.
?아마 이 자처럼 일반 신도로 변장하고 아래에 있었겠지.
허수아비를 대신 내세워 주술을 부리는 건 그리 어렵지 않다네.?

무영이 물었다.
?그는??
초립동은 옆구리에 낀 자를 힐끗 보고는 하늘을 가리켰다.
?붉은 기운을 만들어낸 자야. 내가 정체를 파악하지 못했던 바로 그 자.?

하늘에는 더 이상 붉은 기운이 없었다.
먹구름 같은 것만 잔뜩 끼어 있을 뿐이고, 그나마 세력이 약해지고 있었다.

초립동이 말했다.
?결계가 약해졌어. 지금이야 말로 후퇴할 때지.
  자네들 지휘자가 누군지는 모르겠지만 상황을 파악 할줄 아는 자라면 지금쯤 후퇴 명령을 내릴 걸세.?

무영이 되물었다.
?결계??

초립동이 퉁명스럽게 대꾸했다.
?그런 게 있어.?
그는 잠시 침묵하다가 한 마디 덧붙였다.
?지금 명령 않으면 바보지. 그런 자의 지휘를 받다간 다 죽을 거야.?

그때 구자헌의 목소리가 들려왔다.
전장을 쩡쩡 울리는 듯한 목소리로 그가 외치고 있었다.
?후퇴하라!?





 2003-03-05

 42장. 산성 방어전 1

	?	?	
구자헌은 후퇴 명령을 내려놓고도 그 자신은 오히려 적을 향해 달려들었다.
그의 뒤를 따르던 백여명의 무사들이 옆으로 늘어선 방진을 만들어 적을 향해 함께 달려들어 갔다.
후퇴하는 게 아니라 준비된 반격이라도 하는 듯한 모습이었다.

그렇게 십여장을 밀어붙인 다음 그들은 조금씩, 천천히 뒤로 후퇴했다.
이게 그들이 후퇴하는 방식이었다.
안전한 후퇴를 하기 위해 일단 적을 밀어붙여 공간을 만들고 퇴로를 확보하려 하는 것이었다.

구자헌의 뒤를 따르는 무사들 중에는 공손번같은 무저갱의 대당가들도 있었지만
그 대부분은 무저갱에서부터 구자헌의 직속부하로 있던 자들로,
구자헌의 친위대로 분류되는 무사들이었다.

그들은 구자헌에게 철저히 단련되어 한 사람 한 사람이 정련된 무사였고,
구자헌의 명령이라면 물불을 가리지 않고 뛰어드는 자들이었다.
후퇴 시에는 그들이 주축이 되어 일정 공간을 확보하며 밀어붙이고,
대당가 및 그들의 가족으로 분류되는 무사들은
그 사이에 동료의 시체와 부상자들을 찾아 업고 먼저 후퇴한다.

시체라도 남기면 나중에 그들이 강시가 되어 나타나고,
그런 자들을 때려죽여야 할 땐 아주 기분이 더럽게 되기 때문이었다.

그런데 오늘은 구자헌보다도 뒤에서 후퇴하는 몇 명이 있었다.
오늘의 주 전선은 여진족을 상대해서 형성되어 있었는데 그와는 다른 방면에서,
그것도 적진 중심에서 싸우고 있던 몇 명이 뒤늦게 후퇴하고 있었던 것이다.

손지백과 담오, 그리고 그의 가족들이었다.
아닌 사람도 몇 명 보였는데, 그중 하나는 구자헌에게도 낯익은 사람이었다.
바로 종리매가 네 개의 철구를 미친 듯이 휘두르며 강시들을 때려부수고
퇴로를 열어 후퇴하고 있었던 것이다.

나머지 세 사람은 처음 보는 자들이었는데, 셋 다 용모가 대단히 특이해서 시선을 끌었다.
한쪽 눈에 보석이라도 박아 넣었는지 멀리서도 그 눈에 번쩍이는 오색광채를 확인할 수 있는 한 사람과
온통 철갑을 두른 사람,
그리고 조선인 같은 옷차림을 하고 있는 한 사람이었다.

구자헌은 그들을 바라보느라 잠시 눈을 가늘게 떴다.
종리매가 이 시점에 나타난 것은 그리 놀라운 일이 아니었다.
언젠가는 올 거라고 기대하고 있었으니까.
지금 그의 시선을 끌고 있는 것은 나머지 세 사람이었다.
그리고 그들의 특이함이 아니라 그들의 놀라운 무공이 그의 시선을 사로잡았다.

흑색의 검과 백색의 도라는 대조적인 무기를 동시에 사용하는 자의 무공도 놀라웠고,
철갑을 두른 자의 무공 역시 경악할만한 것이었다.
특이한 복장을 한 사내는 두 자 정도 길이의 짧은 칼을 사용하고 있었는데,
그 솜씨 또한 만만치 않았다.
게다가 중원의 무공과는 어딘가 다른 도법이었다.

?송학(松鶴)!?
구자헌의 부름에 무사 하나가 대답했다.
?예, 여기 있습니다!?

그는 삼십대 중반에 피와 땀으로 더럽혀진 얼굴이지만
굳건한 심지가 엿보이는 코와 입술, 정기 형형한 눈을 가진 사내였다.
성을 포(包), 이름을 송학이라 하는데 구자헌의 친위대를 이끄는 대장이 바로 그였다.

구자헌이 그에게 명령했다.
?가서 병력을 인도하라! 이미 말한 그곳으로!?

포송학이 잠시 망설였다.
자신이 후방을 맡고 구자헌이 병력을 이끄는 게 좋지 않을까 한 것인데,
구자헌이 한 번 명령을 내린 이상 그런 말을 해봐야 소용없으리라는 것을 생각하고 크게 대답했다.
?알겠습니다!?

포송학이 후퇴하는 병력들의 앞으로 달려가서 방향을 바꾸도록 했다.
이 평원에서 쉬지도 못하고 밤낮으로 싸워온 것이 벌써 며칠 째였다.
후퇴하면 지치지도 않고 쫓아와서 또 싸우고,
다시 후퇴하면 금세 또 쫓아와 싸움을 거는 유명종 때문이었다.

그들은 병력이 많고,
그 대부분은 아무리 싸워도 지치지 않는 괴물들이었으니 가능한 일이겠지만 이쪽은 이제 한계였다.

아무리 무공을 익혔어도 사람은 쉬어야 한다.
특히 격렬한 전투를 치른 후에는 더욱 그랬다.
그런데 전투와 전투 사이에도 긴장의 끈을 놓지 못하고 기절하듯 쓰러진 자리에서
쫓아온 적들 때문에 또 일어나야 한다는 것은 지옥같은 고통이었다.

그런 지옥을 며칠째 경험하고 있는 것이다.
그래서 구자헌이 고심 끝에 입안한 계획이 그것이었다.
방어진지를 구축해 그걸 의지해서 방어전을 펴며 휴식한다는 것이었다.

다행히 이 부근의 구릉에는 군데군데 산성(山城)들이 있었다.
고대에 이곳을 지배하던 민족이 세운 성들이었다.
그중 하나는 고만고만한 구릉들 중에서도 제법 높은 곳에 흙으로 보강하고,
돌로 높이 쌓은 성벽이 아직 대부분 남아있어서 농성할만 하는 척후의 보고가 있었다.
바로 그곳으로 퇴각하겠다는 것이 구자헌의 계획이었다.

포송학으로 하여금 병력을 그쪽으로 유도하게 하고,
구자헌은 뒤에 남아 후방을 막았다.
여진족과 강시들이 마구 밀려들고 있어서 천천히 후퇴하는 것이 쉽지만은 않았다.

그러나 구자헌은 굳건히 버티고 서서 한 발 한 발 천천히 물러나며 적을 막았다.
그는 원래 암기와 독물이 특기였지만 지금은 큰 칼 한 자루를 사용하고 있었다.
여진족들에겐 몰라도 강시들에게는 암기와 독물이 통하지 않기 때문이었다.

칼은 여진족의 창을 막고, 베어내느라 이가 빠지고 휘어서 너덜너덜했다.
그 칼로 그는 종리매 일행이 도착할 때까지 버텼다.
종리매가 사슬을 휘두르며 폭풍과도 같이 쇄도해 오더니 구자헌의 앞에 방원 일장의 공간을 확보했다.
담오와 손지백이 그 뒤를 이어 달려와서 수하들을 후퇴시키고 그들은 남아서 최후 방어선에 합류했다.
그리고 세 명의 특이한 사람들이 왔다.

흑백의 무기를 사용하는 자는 엄청난 파괴력과 예리함을 함께 발휘하고 있었다.
흑색의 검에서는 그 검의 색깔만큼이나 어둡고 무거운 마기의 불꽃을 뿜어내고 있었다.
검이 닿기도 전에 강시들의 썩은 피부를 떨어져나가게 만들었고,
여진족도 제정신인 자는 가까이 다가오려고 하지 않게 우협했다.

백색의 칼은 그와는 반대로 하얀 섬광과 살기를 뱀의 혀처럼 날름거리며 흩뿌리고 있었다.
백색의 무지개가 뻗으면 그 다음엔 붉은 핏줄기가 무지개를 따라 흘렀다.

철갑을 한 사람은 구자헌이 지금까지 본 사람 중 최강의 무사인 듯했다.
그는 전혀 힘들이지 않고 몇 십, 몇 백의 적들을 상대하고 있었다.
그가 걷는 걸음 하나 조차도 계산된 것처럼 안정적이었고,
가볍게, 정확히 그 시간에 있어야 할 그 지점에 디뎌졌다.

가볍게 휘두르는 일장에 강시들이 곤죽이 되어 날아가고,
무겁게 지르는 일권에 몇 명의 여진족 전사들이 쓰러져 넘어갔다.
그러면서도 그는 좌검우도를 사용하는 보석 눈의 사람에게서 일정 거리 이상 떨어지지 않았다.
마치 보호라도 하는 것 같았다.
그게 원인이 되어 오히려 더 활약할 수 있는데도 제한이 되는 것 같아 안타까울 정도였다.

조선인 복장의 사내의 무공수위는 측량할 수가 없었다.
구자헌이 알아볼 수 있는 무공을 사용하는 것도 아니고,
일부러 제 실력을 다 발휘하지 않는 것 같기도 해서였다.
그러나 사람 하나를 옆구리에 끼고도 여유만만하게 적을 상대하는 것이나
성의 없이 휘두르는 칼끝에도 예리함은 살아 있는 것을 보면 상당한 실력자인 듯 하다는 정도는 알 수 있었다.

구자헌이 외쳐 물었다.
?저들은 누구지??
손지백과 담오를 향해 물어본 것인데, 대답은 종리매가 했다.
?지금 그런 거 물어볼 때냐! 대체 어디까지 후퇴해야 하는 거야??

구자헌이 무뚝뚝하게 말했다.
?죽기 싫으면 안 오면 그만이었소, 선배. 여긴 왜 왔소??
?너 도와주러 온 건 아니니 안심해라. 난 새로 편성된 무영단 단주를 보필하고 왔단 말이다.?
?무영단 단주??
?그래, 여기 무영이 단주님이시다.?

구자헌의 눈빛이 번쩍였다.
어디서 많이 본 듯하다 했더니 저 흑색의 검은 무영이라는 놈이 사용하던 것 아니던가.
그런데 그렇다면 뭔가 이상했다.
?목의 족쇄는 어디 있지? 설마 종사가 풀어줬나? 선배 목의 족쇄는 어디 있소??

종리매가 씁쓸하게 웃었다.
?여기가 다루(茶樓)라도 되는 줄 아는 거냐! 그런 이야기는 나중에 천천히 하자!?

그러나 긴 이야기를 할 필요가 이 순간 없어져 버렸다.
철갑마가 구자헌의 목에 걸린 강철 목걸이, 족쇄를 발견한 것이다.
그는 갑자기 방향을 바꾸어 구자헌에게 달려들었다.
그리고는 무영에게 했던 것처럼, 종리매에게 했던 것처럼,
구자헌의 목에 걸린 강철 목걸이를 빼앗아가 버렸다.

다음 순간 그의 팔찌와 목걸이는 하나가 되어 완벽한 한 자루 검이 되었다.
붉은 빛 감도는 한 자루 철검이었다.
검병(劍柄: 손잡이)도, 검신(劒身)도, 검격(劍格:코등이)도 하나의 강철로 만들어진 철검이
철갑마의 손에 들렸다.

구자헌은 입을 벌렸지만 아무 말도 못했다.
종리매가 힐끗 보고는 낄낄거리며 웃었다.
?그래, 바로 그런 방식으로 풀렸다. 너라고 별 수 있으랴.?

구자헌이 다시 외쳐 물었다.
?대체 이 자가 누구요??
그는 그 질문을 조금 미뤄뒀어도 좋았을 것이다.
철갑마가 완성된 철검을 잡는 순간 놀라운 신위를 발휘했기 때문이었다.
그리고 그 신위를 보고 자연스럽게 한 사람을 연상하게 만들었기 때문이었다.

철갑마의 검에서 빛이 뿜어져 나왔다.
삼 장이 넘을 듯한 빛의 기둥이었다.
그 거대한 빛의 기둥이 닿는 곳에 있는 모든 적들이 베어져 넘어갔다.
삽시간에 그들을 추격하던 여진족 전사들과 강시들 수십 명이 도륙을 당했다.

철갑마가 멈춰섰다.
그리고 빛의 기둥을 바로 세워 들었다.
잠시 빛이 흔들리는 듯하더니 수백 줄기의 빛살이 기둥으로부터 퍼져 나갔다.
마치 화살과도 같이 빛은 적들을 뚫고 지나갔다.
이 일격에 수백 명의 적들이 쓰러졌다.

구자헌이 더듬거리며 말했다.
?비천제일룡??
종리매가 이마의 땀을 닦으며 중얼거렸다.
?이제 좀 천천히 가도 되겠군.?

적의 결계를 벗어나서인지 어느새 사방은 어두운 밤이 되어 있었다.
무영이 종리매에게 외쳤다.
?종리 노야, 설녀를 데려와라!?
저만치에서 거기 대답하는 목소리가 들려왔다.
?여기 왔어요!?

열 두 필의 말고삐를 연결해 끌고 오는 설녀였다.
그들의 앞에 산성이 보였다.
먼저 후퇴한 병력들이 산성의 문으로 쏟아져 들어가고 있었다.
곧 그들도 산성에 들어갔다.

산성에 무사히 들어온 무저갱의 총 병력은 무영단의 사람들과 설녀까지 해서 총 이백 팔십 구명이었다.
구자헌은 그들을 반으로 나누어 절반에게는 무조건 쉬도록 명령하고,
나머지 절반 중 일부에게는 산성 보수 작업을, 그 나머지 병력은 추격하는 적을 대비하도록 했다.

비천제일룡의 신위에 놀라 일시적으로 주춤하긴 했지만
여전히 추격해와서 산성 아래 진을 치고 있었기 때문이었다.

무저갱의 무사들은 그게 누구든 한 때는 갱도에 들어가 광석채취를 한 경험이 있었다.
그러니 특별한 도구가 없어도 돌과 흙을 다루는 데에는 익숙한 자들이었다.
그들은 칼등으로 돌을 다듬고, 도끼와 검으로 흙을 파내며 산성의 무너진 성벽을 보수했다.

한편으로 식사준비가 이루어지고,
먼저 쉬도록 한 사람들은 시체처럼 쓰러져서 잠이 들었다.
그런 한쪽에서 구자헌과 무영단의 대면이 이루어졌다.





  42장.  산성 방어전 2


산성 안에 자란 나무들을 베어 화톳불들이 지펴졌다.
그런 화톳불을 중심으로 군데군데에서 사람들이 모여 식사를 하고 쉬었다.
산성 한 곳에서는 구자헌과 구자헌의 심복 두셋,
그리고 무저갱의 대당가들 중 살아남은 몇 명과 무영, 무영의 일행이 모여 회의를 했다.

구자헌은 무영단의 명부에 적힌 제강산의 글과 서명한 사람들의 목록까지 꼼꼼히 읽어본 후
무영에게 돌려주며 말했다.
?좋아. 우릴 돕기위해 왔다고 했지? 이제 어떻게 도울텐가??

종리매가 화를 냈다.
?전멸 직전인 것을 애써 구해줬더니 감사의 인사도 없이 고작 하는 말이 그거냐??

무영이 손을 들어 제지하고 구자헌에게 말했다.
?상황을 파악한 후에 결정하겠다.?

구자헌이 말했다.
?상황이래야 오늘 본 그대로지. 열흘째 이런 식으로 싸우고 있었다.
새벽이 되면 놈들이 공격해오지. 그럼 싸우다가 퇴각, 추격해오면 다시 싸우고 또 퇴각.?

종리매가 못참고 또 참견했다.
?그동안 계속 져서 도망다녔다는 말이군. 보통 그런 걸 일패도지(一敗塗地)라고 하지.?

구자헌이 굳은 표정으로 말했다.
?진 건 인정하오. 계속 졌지.
놈들의 수가 너무 많고, 아무리 죽여도 줄지 않았소.
그러나 내 부하들이 약하다거나 무능하다는 말은 하지 마시오.
아무리 선배라도 용서하지 않겠소.
그리고 선배는 이 아이를 단주로 인정하고 있는 거요?
만약 인정하고 있다면 끼어들지 마시오.
나는 지금 선배의 윗사람과 이야기하고 있는 거요.?

종리매가 입을 다물었다.
그는 못마땅한 듯 구자헌을 노려보다가 코웃음을 치고는 고개를 돌려버렸다.

무영이 말했다.
?후퇴할 수밖에 없었던 상황은 잘 알겠다.
그러나 계속 후퇴할 건가? 전략의 변화가 필요하다.?

구자헌이 고개를 끄덕였다.
?그래서 여기로 온 것이지.
일단은 여기서 농성전을 펼친다.
그러는 한편 반격을 준비한다.
아무리 생각해봐도 우리는 전쟁을 수행할 수 있는 집단이 아니다.
우리는 무사지, 군사가 아니기 때문이다.
병력수의 차이도 있다.
저만한 병력을 효과적으로 상대하기 위해서는 방법을 바꾸어야 한다는 게 내 생각이다.?

무영은 물론 대당가들도 구자헌의 말을 관심있게 들었다.
이들 중에는 머리를 써서 전략을 수립하고 작전을 세울 수 있는 능력을 가진 사람이 없었다.
모든 계획은 구자헌의 머리에서 나오는 것이었기 때문에
현재의 상황을 반전시킬 수 있는 묘안이 과연 어떤 것인지 궁금해하는 것이었다.

구자헌이 말했다.
?우리의 적은 여진족도 강시도 아니다.
이걸 명확하게 파악하면 목표가 분명해지지.
우리의 적은 유명종의 놈들이고, 그놈들은 저 많은 적 중에 백여명에 불과하다.
그들을 노려서 죽이고, 후퇴하는 것을 반복하는 게 앞으로 우리의 전투방식이 될 거다.
그러기 위해서는 지금처럼 몰려다니는 게 불필요하다.?

그는 대당가들을 바라보며 말을 이었다.
?우리는 이제 병력을 셋으로 나눈다.
하나는 내가, 다른 하나는 백골조 황염, 나머지 하나는 담오가 지휘한다.
각자의 병력은 구십명 정도로 구성한다.
그 인원으로 최대한 신속하고 은밀하게 움직여서 적을 기습 타격하고,
재빨리 도주한 다음 다시 기습할 기회를 노리는 방식이다.
이동의 속도와 은밀함, 끊임없이 움직여야 하는 방식 즉, 기동전(機動戰) 방식이라고 할 수 있겠지.?

손지백이 손을 들었다.
?인원은 어떻게 구성되는 거요? 즉, 나와 내 가족들은 누구의 명령을 들어야 하느냐는 거요.?

구자헌이 그를 응시하며 말했다.
?네가 지휘받고 싶은 사람을 선택하면 된다.
하지만 한쪽에 인원이 몰리면 곤란하니까 그 경우엔 조정을 해야겠지.?

손지백이 그와 황염, 담오를 차례로 바라보고는 고개를 저었다.
?난 누구의 지휘도 받고 싶지 않소.
어차피 그렇게 나뉘어서 다녀야 한다면 차라리 내 주군과 함께 다니겠소.?

?네 주군이라……, 내 휘하에서 떠나겠다는 것인가??
손지백이 고개를 끄덕였다.
?가능하다면.?

구자헌은 무영을 보며 말했다.
?종사가 쓰신 명령에는 그게 가능하다고 돼 있었다.
좋아. 네가 필요한 사람은 누구든 데려가도 좋다.
단, 그쪽에서도 원할 경우만이다.?

그는 다시 손지백을 향해 말했다.
?너는 가도 좋다. 네 부하들도 원한다면 가도 좋다.?

그는 사람들을 둘러보며 물었다.
?무영단에 들어가고 싶은 사람 또 있나??

종리매가 담오를 보았다.
담오는 고개를 돌려 시선을 피해버렸다.
종리매가 입맛을 다셨다.
아무도 구자헌의 말에 대답하지 않았다.

구자헌이 말했다.
?좋아. 그럼 이야기는 끝났다.?

황염이 말했다.
?갱주, 당신은 내가 사람들을 데리고 떠나는 게 두렵지 않소?
내가 지휘하면 그렇게 할 것 같은데?
이 지긋지긋한 전쟁터를 벗어나서 그리운 중원으로 돌아가 버리면 어떻게 하려고 내게 병력을 맡기는 거요??

구자헌이 피식 웃었다.
?그리운 중원이라고? 가고 싶으면 가라.
그럴 마음을 갖고 있으면 내가 잡아두고 있어도 쓸모가 없겠지.
한 가지만 경고하겠다.
널 따라 중원으로 가려고 할 사람이 몇 명이나 될지 모르겠지만 요서를 지나갈 땐 조심해야 할 거다.
사자군림가가 보는대로 죽이려 할테니까.
운좋게 요서를 지나 중원으로 들어가서도 조심해야 할 거다.
용화광명종 사람들도 떠돌이 부랑아는 안 받아준다.
운이 좋아야 집잃은 개 취급을 해줄테고, 안 그러면 첩자로 오인되어 고문사 하기 십상일 거다.?

그는 잠시 말을 끊고 대당가들을 하나씩 바라보았다.
그가 무겁게 말을 이었다.
?내가 정말 진지하게 경고하마.
지금의 중원은 예전에 너희들이 자유롭게 활개치던 그 중원이 아니다.?

담오가 물었다.
?언제까지 단독으로 활동하오? 연락수단은? 만약 재집결을 한다면 그건 언제, 어디서??

구자헌이 대답했다.
?흩어져서 돌아다닌다고 해도 어차피 우리의 활동영역은 합이빈에서 장춘을 잇는 선 안이다.
우연히라도 마주칠 수밖에 없는 공간이니 따로 연락수단은 정하지 않겠다.
재집결도 마찬가지다.
우리 중 누군가가 장춘을 점령하면 그때 장춘에서 모이면 된다.?

황염이 다시 물었다.
?확실히 유명종 놈들만 노리면 되는 거요? 여진족 놈들은??

?방해가 된다면 당연히 처치해야 하겠지.
하지만 일부러 노릴 필요는 없다.
놈들까지 적으로 돌리면 이건 확실한 전쟁이 되기 때문에 좋지 않아.?

황염이 중얼거렸다.
?그놈들은 이미 적이 된 것 아닌가…….?

구자헌은 그 말을 무시하고 무영을 향해 시선을 돌렸다.
?어떻게 할텐가??

무영이 대답했다.
?우린 따로 다니겠다.?

구자헌이 고개를 끄덕였다.
그는 철갑마를 힐끗 보며 말했다.
?그래도 되겠지.?

한쪽에서 아무 말도 않고 있던 초립동이 그때 입을 열었다.
?유명종 사람들만 적이 아니오.
아까 잡아온 사람은 분명히 유명종의 일원이 아니었소.
유명종 사람들과는 다른 방식의 주술을 사용하고 있었거든.?

구자헌이 대당가들에게 명령했다.
?적의 대규모 공격이 있을테니 나가서 준비하도록.
  송학, 아까 저 조선인이 잡아온 자를 데려와라.?

유명종 신도 복장을 한 자가 끌려왔다.
여전히 초립동에게 제압당해 움직이지도, 입을 열지도 못하는 상태였다.

포송학이 초립동에게 말했다.
?심문을 하려면 말은 할 수 있도록 해줘야 하지 않겠소.
혈도를 제압당했나 해서 살펴봤지만 어디를 어떻게 제압당했는지 통 알 수가 없더구려.?

초립동이 말했다.
?당신들은 혈도라는 걸 제압하나 봅디다만 우린 그렇게 하지 않소. 그냥 바윗돌 하나를 얹어놓았지.?

포송학이 어리둥절해 하며 물었다.
?바윗돌? 어디에 바위가 있단 말이오??

초립동이 무언가를 치우듯 가볍게 손짓하며 말했다.
?당신 눈엔 물론 안 보일 거요.?

다음 순간 유명종 신도가 꿈틀거리며 일어났다.
오랫동안 무거운 것이 눌려있었던 것처럼 힘겨워하는 신음까지 흘리고 있었다.

초립동이 말했다.
?무슨 짓을 할지 모르니 결박하는 게 좋을 거요.?

그 말에 시립하고 있던 무사가 밧줄을 꺼냈다.
유명종 신도의 팔을 뒤로 꺾어 묶으려 하자 초립동이 손을 저었다.
?거길 묶어봐야 소용없소. 주시오. 내가 직접 하리다.?

초립동은 밧줄을 받아서 유명종 신도에게 다가갔다.
그리고는 그가 다리를 벌리고 주저앉게 만든 다음
나무토막을 발목과 발목 사이에 받치고 그 양끝을 묶어서 고정시켰다.
다리를 모으지 못하도록 만들 생각인 듯했다.
초립동은 다시 신도의 허리를 눌러 오른팔은 오른쪽 다리에, 왼팔은 왼쪽 다리에 묶었다.
그리고는 손을 털며 일어나서 말했다.

?손으로 결인(結印)하지 못하도록 만든 거요.
그러면 그가 사용할 주술의 팔할 정도는 봉할 수 있소.
주문으로만 하는 것도 물론 있겠지만 이 사람이 이상한 소리로 웅얼거리면
뺨을 후려쳐서 주문을 완성시키지 못하게 하면 되오.
혀를 잘라버리는 게 훨씬 확실한 방법이지만 그러면 심문도 못하겠죠.
어떻게 하든 고분고분 대답하리라고 기대할 순 없지만 말이오.?

구자헌이 포송학에게 명령했다.
?복면부터 벗겨라.?

복면을 벗기자 전혀 예상하지 못한 모습이 나왔다.
용모는 한족에 가까운 것처럼 보였는데 특이하게도 머리카락 일부가 붉은 색이었다.

포송학이 신기한 듯 그 머리카락을 만지며 말했다.
?진짜 머리카락이군요. 피가 묻어서 붉어진 것 같지도 않습니다.?

무영이 다가가며 말했다.
?정체를 알 것 같다.?

그는 다리에 묶인 사내의 팔을 잡아서 그 손바닥을 확인했다. 붉은 반점이 드러났다.
?전진 혈파??
사내는 대답하지 않았다.

무영이 잠시 생각하다가 다시 말했다.
?그렇군. 전진 벽파다.?

전진 혈파 사람이 이렇게 붉은 머리가 되려면 절정의 경지에 달해야 할 것이다.
그런 자라면 쉽게 잡히지도 않았을테고, 머리카락 일부만 붉을 리도 없다.
전진 벽파의 사람이라면 이런 머리카락이 되는 것을 이해할 수 있었다.
여기서 좀더 경지에 다다르면 머리카락이 완전히 붉어졌다가 다시 파랗게 변할 것이다.

초립동이 고개를 끄덕였다.
?전진파……, 그렇군. 그들이라면 그게 가능하지.
더 심문할 필요도 없겠소. 어떻게 상대해야 할지 알았으니까.?

그때 철금마검 공손번이 달려왔다.
?적이 쇄도해오고 있습니다.?

함성이 다가오고 있었다.





  42장.  산성 방어전 3
	?	?	

유명종의 지휘를 받는 여진족과 강시들이 개미처럼 몰려들고 있었다.
전날 보았던 ?환?과 그 밖의 요마들도 섞여 있었다.
거대한 뱀처럼 보이는 요마와 머리 셋 달린 개, 혹은 이리처럼 보이는 요마,
다리가 하나뿐인 요마 등이었는데 하나같이 성벽을 훌쩍 뛰어넘을 정도로 컸다.

초립동이 구자헌 등과 함께 성벽위에 올라가 사방을 둘러보고는 말했다.
?이 산을 둘러싸고 결계를 치면 적어도 강시와 요마들은 막을 수 있소.
누구 바둑알 같은 걸 가지고 있는 사람 있소??

포송학이 주위를 향해 외쳤다.
?바둑알 가지고 있는 사람 있나??

외쳐 물으면서도 포송학은 누군가가 바둑알을 가지고 있을 거라고 기대하지 않았다.
무저갱 무사들, 사실은 죄수에 가까운 놈들이 바둑 같은 걸 즐길 거라고 기대할 수 없는 데다가
전장에까지 가지고 왔을 거라고는 더욱 기대할 수 없었으니까.

그런데 저만치 떨어진 곳에서 한 녀석이 손을 들고 외쳤다.
?여기 비슷한 게 있습니다!?

포송학이 외쳤다.
?이리 가지고 와 봐!?

무사가 가져와서 내놓은 것은 흑전과 백전이었다.
무저갱에서 돈으로 사용하는 하얀돌과 검은돌, 고연 바둑알과 비슷한 물건이었다.

포송학이 실소를 터뜨리며 말했다.
?대체 이걸 왜 가져온 거야??

무사가 머리를 긁적였다.
?그게 전재산인데 버리고 오기는 어쩐지 아까워서…….?

포송학이 웃으며 말했다.
?좋아. 이게 쓸모가 있으면 나중에 전부 변상해주지.?

그가 초립동에게 돌들을 내밀었다.
?이걸로 되겠소??

초립동이 돌들을 받았다.
?훌륭하오. 쓸 수 있겠소.?

그는 구자헌을 향해 말했다.
?이 돌들을 누가 가지고 가서 이 산을 둘러싸는 원을 그리며 하나씩 떨구어 놓아야 하오.
흰 돌 다음엔 검은 돌, 그 다음엔 흰 돌을 떨구어 놓는 식으로 하나씩. 대강 여덟개 정도면 될텐데,
저기 적들이 저렇게 둘러싸고 있으니 누가 그걸 할 수 있는지 모르겠구려.
내가 직접 하면 좋겠지만 나는 안에서 할 일이 있어서 말이오.
그냥 이 성벽 안쪽만 결계를 칠 수도 있지만 그러면 효과가 별로 없겠죠??

구자헌이 말했다.
?결사대를 뽑아 보겠소.?

무영이 말했다.
?내가 한다.?

그가 초립동에게 다가가 손을 내밀었다.
초립동이 구자헌을 보았다.
구자헌은 고개를 끄덕였다.
초립동이 무영에게 바둑알 십여개를 건내줬다.

?최소 여덟 개, 많아도 이것 이상을 쓰면 안돼.
그리고 놈들이 이걸 보고 치워버리면 결계가 깨지니까 그냥 슬쩍 떨어뜨리라고.
또 한 가지, 이 돌들을 잇는 선이 결계의 경계선이 되는 거야.
어느정도 영역을 확보할지는 당신이 선택하는 거라는 걸 명심해.?

무영이 고개를 끄덕이고 성벽 아래로 뛰어 내렸다.
철갑마가 그 뒤를 따랐다.

종리매는 적진을 뚫고 달려가는 무영과 철갑마를 보며 중얼거렸다.
?그래. 비천제일룡이 호위해주니 나 같은 건 필요 없겠지.?

구자헌이 그를 보며 말했다.
?산성 방어에는 선배의 능력이 필요하오. 저기 반대편에 가서 적을 막아주시오.?

적이 성벽 아래에 쇄도해와서 기어 올라오고 있었다.
본격적인 전투가 벌어졌다.
성벽을 기어오르는 여진족과 강시들을 무저갱 무사들은 창으로 찌르고, 칼로 베어내며 막았다.

구자헌과 종리매가 각각 한 축을 맡고,
담오와 손지백, 백골조 황염과 철금마검 공손번 등 무저갱의 대당가들이
일정 간격을 두고 성벽 위에 늘어서서 방어 지휘를 맡았다.

그런 상황에서도 구자헌은 휴식을 명령한 무사들을 깨우지 않았다.
이미 주어진 네 시진의 휴식시간을 엄수하도록 재차 명령을 내려 다짐해두기까지 했다.
앞으로 두 시진 동안은 깨어있는 무사들만으로 방어를 해야 하는 것이다.

여진족들이 성 안으로 화살을 쏴 공격해 왔다.
그러나 이쪽에는 활이 없어서 대응 사격도 할 수 없었다.
무사들은 한편 화살을 피하고, 한편으로는 성벽을 기어오르는 적을 베고 차서 떨구었다.
강시들은 목이 베어져도 꿈틀거리며 기어올라왔다.
그런 놈들은 걷어차서 떨구거나 그냥 성벽 안쪽으로 기어내려가도록 내버려 두는 수밖에 없었다.
이중의 방벽을 만들어 대기 중인 무사들이 그놈들을 처리했다.

죽여도 죽여도 계속해서 몰려오는 적들을 다 막는다는 것은 힘겨운 일이었다.
백오십 여명의 무사들로 버틸 수 있는 것은
그나마 산성이 위치한 지리적 이점과 방어에 편하도록 지어진 성벽의 덕택이었다.

큰돌 작은돌로 대강 쌓아올린 것 같지만 성벽은 천년의 세월이 흘러도 무너지지 않을 정도로 견고했고,
적들을 효과적으로 막을 수 있는 교묘한 구조로 되어 있었다.

특히 성문을 둘러싸고 원형으로 또 하나의 성벽을 쌓아서 성문을 지키는 옹성 형태로 되어 있고,
성벽 자체가 요철을 이루고 있어서 무저갱 무사들이 활만 가지고 있었다면
훨씬 쉽게 성을 지킬 수 있었을 것이다.

지리적인 이점도 컸다.
요동 지역의 대부분이 구릉지에 가까워서 그다지 산이라 할만한 것이 없었는데
이 산성이 위치한 산은 사면이 험한 비탈이라 성벽까지 기어 올라오기도 힘들었고,
산성 안에 샘물이 솟아 이루어진 연못까지 있어서 식수 문제를 해결할 수 있었다.
인원만 충분하다면, 그리고 식량이 충분하다면 언제까지고 농성할 수 있는 곳이었다.

그런 곳을 기어 올라와 성벽에 들러붙는 여진족과 감시들도 대단한 놈들이었다.
광기에 휩싸인 자들이 아니면,
그리고 애초에 죽음의 두려움을 모르는 강시들이 아니었으면 쉽지 않은 일이었다.

무영이 떠난 후 초립동은 산성 안쪽에 일정한 공간을 확보하고 원을 그렸다.
그런 뒤 원 안에 정좌를 하고 앉아서 앞에 남은 흰돌과 검은돌을 무더기로 쌓아놓고
그걸 뚫어지게 바라보며 입 속으로 주문을 외웠다.

잠시 후 흰돌과 검은돌들이 꿈틀거리더니 공중으로 떠올랐다.
정확하게 무영이 가져간 돌들과 같은 수, 같은 색깔이었다.
그중 한 개의 흰 돌이 원 안쪽 바닥에 떨어졌다.
그리고 다시 잠시 후 검은 돌 하나가 이미 바닥에 떨어진 흰 돌에서 두뼘 정도의 간격을 두고 떨어졌다.
다시 검은 돌, 그리고 흰 돌이 차례로 원을 그리며 바닥에 떨어지고,
반각쯤 지났을 때에는 모두 떨어졌다.
초립동을 둘러싼 원을 그린 형태였다.

초립동이 손가락을 내밀고 외쳤다.
?방!?

그 순간 일진광풍이 산성을 감싸고 몰아쳤다.
혼탁한 기운들이 광풍에 쓸려 사라지고 성벽에 붙어있던,
그리고 이미 넘어와 있던 강시들이 시체로 돌아가서 쓰러졌다.
약물에 취해있던 여진족 전사들도 쓰러져 뒹굴었다.
산성을 둘러싼 일정 공간 안에서 동시에 벌어진 현상이었다.
일순간 산성에 대한 모든 공격들이 멈추었다.

무저갱의 무사들이 모두 경이로워하는 시선으로 초립동을 보았다.
밤하늘이 더욱 맑아지고, 공기는 물로 씻어낸 것처럼 깨끗했다.
무사들은 새롭게 힘이 솟아나는 것을 느꼈다.

무영과 철갑마는 산성으로 돌아오고 있었다.
대부분의 여진족 전사들과 강시들이 쓰러져서 앞을 가로막는 적은 많지 않았다.
제정신을 가지고 있는 여진족들이나 결계 안에서 움직일 수 있었기 때문이었다.
그런 적들도 이미 무영과 철갑마의 신위를 충분히 구경해서 알고 있었기 때문에
감히 앞을 막는 자는 없었다.
그런데 달리던 무영의 귀에 누군가가 부르는 소리가 들렸다.

무영은 멈추어서 주위를 둘러보았다.
여진족들 틈에서 누군가가 달려오고 있었다.
무영이 그를 향해 마주 달려갔다.
철갑마가 뒤를 따랐다.
여진족들이 창을 던졌다.
무영을 향해서가 아니라 무영에게 뛰어오는 그 여진족을 향해서였다.
무영이 한층 속도를 붙여서 순식간에 그 여진족 전사에게 달려갔다.
그리고는 날아오는 창과 화살들을 퉁겨서 돌려보냈다.

여진족 전사가 말했다.
?주인님!?

무영은 고개를 끄덕여 보이고는 그를 잡아서 옆구리에 끼고 달렸다.
?얘기는 나중에!?

그와 철갑마는 산 위로 쏜살같이 달려가서 그대로 성벽을 뛰어 넘었다.
그 후에야 여진족 전사로 분장한 듀칸을 땅에 내려주었다.

듀칸이 넙죽 절하고는 말했다.
?정말 하늘이 도왔습니다. 이렇게 만나뵙게 될줄은 몰랐지요.?

구자헌이 다가왔다.
?그는 누구냐??

무영이 말했다.
?무영단의 일원이다.?

그는 듀칸을 힐끗 보고는 덧붙여 말했다.
?중요한 정보를 갖고 왔다.?

듀칸은 구자헌과 무영에게 문제의 중요한 정보를 보고했다.
?지금 유명종에 협조하고 있는 자들은 바이뚜르 일가를 중심으로 한 흑수여진(黑水女眞)들입니다.
요동 여진족들 중 최강이고 최대의 인원을 가지고 있는 자들이죠.
유명종은 전부터 그들을 이용해서 다른 여진족들을 다스려왔죠.
당연히 다른 부족들은 불만을 가지고 있었습니다.
엄청나게 학대를 당했거든요.
그런 부족들 중에서 인망을 얻고있는 여진족 한 명을 알게 됐습니다.
기오창까라는 사람이죠.
그를 중심으로 여러 부족들이 연합해서 바이뚜르 일가와 싸우겠다는 의사를 전하라고 했습니다.
이후의 보장을 해준다면 협조하겠다는군요.?

구자헌이 물었다.
?어떤 보장을 원하는 거지??

듀칸이 대답했다.
?열 가지 조건을 제시 해왔습니다.
유명종을 몰아낸 다음에 이 땅에 대한 지배권에 대한 문제, 바이뚜르 일가의 처리에 대한 문제,
말의 소유에 대한 문제, 사냥터에 대한 자세한 조건 등등이죠.?

?사냥터는 뭐고 말은 뭔가??
?사냥터를 확보하는 건 여진족에겐 대단히 중요한 문제입니다.
기오창까 일가는 백산(白山: 백두산)을 중심으로 사냥터를 확보하고 싶어 합니다.
바이뚜르 일가가 흑수여진이라고 불리는 것처럼 기오창까 일가는 백산여진이라고 불리거든요.
그들의 조상이 백산의 천지에서 태어났다고 하는 전설을 믿고 있는 사람들 입니다.
그 외에 합류를 약속한 일곱 부족이 더 있는데, 그들도 각자 사냥터를 요구했습니다.
그걸 보장해 준다면 여타의 사항들은 그다지 중요하지 않습니다.
애초에 지배니 권력 같은 것엔 관심없는 사람들이니까요.?

?말은??
?말은 곧 전사의 수와 같습니다. 한 마리당 백명이지요.
말 탄 장수 한 사람당 백명의 전사를 거느릴 수 있는데 지금 거의 모든 말은 바이뚜르 일가가 가지고 있습니다.
그러니 말을 제공해 달라는 거지요.?

구자헌이 중얼거렸다.
?장수는 말을 타야 한다는 건가??

듀칸이 대답했다.
?말은 곧 권위입니다. 그들에겐 대단히 중요하지요.?

구자헌이 말했다.
?좋다. 하지만 이건 내가 결정할 문제는 아니다.
종사에게 보고하고 대답을 들어야 겠다. 내가 종사라면 당연히 수락하겠지만.?

그는 무영을 향해 말했다.
?덕분에 여긴 지킬 수 있게 됐다. 우리는 휴식을 취한 후에 원래 전략대로 행동하겠다.
너는 이 사람을 데리고 종사에게 가라. 그 이후엔 마음대로 해라.?

무영이 고개를 끄덕였다.
그는 듀칸을 데리고 손지백에게 갔다.
손지백이 데리고 있는 무사는 십오명에 불과했다.
중간두목 일곱 명과 그들이 데리고 있는 무사 여덟 명을 제외하고는 모두 죽었기 때문이었다.
그들이 모두 명부에 이름을 기록했기 때문에 이제 무영단은 이십 일 명으로 늘었다.

손지백과 무사들, 그리고 무영단의 기존 인원들이 산성을 떠나 적진을 돌파했다.
설녀와 초립동도 거기 동행했다.
초립동이 만든 결계는 그가 그린 원과 놓여져 있는 돌들만 건들지 않으면
유지되기 때문에 더 이상 거기서 할 일은 없었다.

그들은 간단하게 적진을 돌파하고 합이빈으로 향했다.
이틀 후 합이빈에서 제강산을 만나 이번에는 수락의 의사를 전달하기 위해 백두산으로 향했다.
기오창까를 만나기 위해서였다.





 2003-03-08

 43장.  무영 기동전 1
	?	?	

무영 일행이 출발하는 날 합이빈에서는 대규모의 이동이 함께 있었다.
예비로 남아있던 병력을 셋으로 나누어 한쪽은 제강산이 직접 거느리고 길림으로 향하고,
한쪽은 총관에게 맡겨 연길로 보냈다. 남은 한쪽은 합이빈을 수비하도록 남겨 두었다.

그동안 유명종을 공략하는 삼 군의 전황이 모두 좋지 않아서
제강산과 합이빈의 수뇌진에서는 꽤나 골치를 앓았었다.
어느 한쪽에서도 군사를 되돌릴 수 없었다.
퇴각을 시작하면 합이빈까지 다시 밀리는 건 시간문제였다.
예비 병력을 넷으로 나누어 지원군을 보내는 것도 그리 좋은 방법이 아니었다.
한쪽이라도 완전히 압도해 버릴 수 있는 병력이 아니면 의미가 없기 때문이었다.
그런데 구자헌의 계획이 전해진 것이다.

유명종을 상대로 기동전을 벌인다는 계획이 제법 그럴 듯했기 때문에
제강산은 모든 군에서 그 방법을 쓰도록 명령하고, 장춘을 제외한 두 방면에 지원군을 보내기로 했다.
장춘 쪽은 구자헌이 제대로 싸우고 있지만
나머지 두 곳은 무저갱보다 훨씬 많은 숫자의 병력을 가지고도 고전하고 있었기 때문이었다.

초립동은 이때부터 무영 일행과 헤어져 연길로 향했다.
길림에는 풍백 등의 세 사람이 있지만
연길 쪽은 그가 떠나온 이후 적의 방술을 막을 사람이 없어 더욱 고전하고 있다는 말을 들었기 때문이었다.

무영 일행은 길림 방면의 공략군이 싸우는 곳까지 제강산과 함께 이동해서
거기서부터 단독으로 행동하기 시작했다.
설녀는 위험하니 제강산과 함께 남아 있으라는 만류를 뿌리치고
무영 일행과 함께 백두산으로 가기로 했는데,
무사히 백두산까지만 가면 거기서부터 유명종의 영역을 벗어나 요서로 이동하는 것이 가능했기 때문이었다.

듀칸을 안내자로 앞세우고 월영과 혈영, 종리매와 철갑마, 손지백과 열 다섯 명의 무사,
무영과 설녀로 구성된 스물 세 명의 일행은 전장을 피해서 산줄기를 타고 이동하기로 했다.
유명종이 두려워서가 아니라 한시바삐 기오창까를 만나 협상을 하는 게 중요해서였다.

북해에서부터 시작되어 요동을 가로질러 남서쪽으로 뻗어 내려간 산맥이 있는데
이름을 완달(完達)이라고 했다.
이게 요동의 임구(林口)라는 곳에서부터 방향을 바꾸어 남쪽으로 향하는데,
이때부터는 이름이 바뀌어 장백(長白)이 된다.
이 장백산맥의 끝에 솟아있는 산이 한족들은 장백산, 여진족들은 백산이라고 부르는 백두산이었다.

무영 일행은 완달산맥 줄기를 타고 장백산맥에 진입해서 다시 남으로 향했다.
요동벌의 낮은 구릉들과는 달리 험준한 산과 광활한 수림이 펼쳐져 있는 길이었다.
군데군데 여진족의 부락이 있었지만 사람보다는 야수들이 훨씬 많은 공간이었다.
엄청난 덩치의 불곰과 역시 만만찮은 덩치의 멧돼지, 사나운 이리들이 들끓었다.
간혹 호랑이도 마주치곤 했는데 호랑이는 습성상 다른 호랑이와 같이 사는 법이 없고,
한 마리 한 마리가 광활한 영역을 차지하고 있기 때문에
완달과 장백을 통틀어도 몇 백 마리 이상이 아닐 거라는 듀칸의 설명이 있었다.

여진족들은 호랑이를 신처럼 받들어 모시고, 매달 제물까지 바친다고 했다.
주로 기르던 개나 돼지를 바치지만 어떤 부족은 일년에 한번씩 사람을 바치기도 한다고 했다.
그래서인지 호랑이들은 겁이 없었다.
자기들 영역에 마음대로 들어온 사람들을 혼내주려는 듯 덤벼드는 놈들도 있었다.
무영은 그런 놈들을 간단하게 해치우고 가죽을 벗겼다.
호랑이 고기로 잔치를 벌이기도 했는데 고기는 별 맛이 없어서 나중엔 안 먹게 되었다.
그냥 마주치는 멧돼지나 노루가 훨씬 맛있었으니까.

열흘 정도 산 속을 걸어서 드디어 그들은 백두산 기슭에 도착했다.
앞에는 광활한 수림이 있고, 그 수림 속을 뱀처럼 기어가는 한 줄기 강이 있었다.
백두산 천지로부터 흘러내리는 물이 세 개의 강을 이룬다고 하는데
두만강과 압록강, 그리고 지금 무영 일행의 앞을 막고 있는 송화강(松花江)이었다.

이미 봄이 되어 강물은 산에서부터 싣고 내려온 눈과 얼음을 담고 거세게 흘러가고 있었다.
눈이 녹아 강물이 분 것이다.
이때부터 강 건너편으로 넘어가는 동물들이 헤엄쳐서 건넌다고 하는데,
동물들은 그럴 수 있을지 몰라도 무영 일행은 그러고 싶지 않았기 때문에
그들은 강변을 따라 이동하며 배를 찾았다.

어촌은 금방 찾을 수 있었다.
그러나 그곳 사람들은 이미 모두 죽어서 썩어가고 있었고,
배는 바닥이 부숴진 채 강변에 뒹굴고 있었다.
유명종의 짓이었다.

무영은 마을에 불을 질러 청소를 하도록 시키고 일부는 강변에서 배를 고치도록 했다.
그러나 듀칸이 배를 수리하느니 차라리 뗏목을 만드는 게 낫겠다는 의견을 내놓았다.
재목이 될 나무는 흔했고, 그걸 베어 옮기고, 뗏목을 만드는 것도 그들에겐 쉬운 일이었다.
아름드리 나무를 단 칼에 베어 넘기고, 가지를 치고는
그걸 단 두 사람, 무영과 종리매만으로 옮기기도 했다.

곧 거대하고 튼튼한 뗏목이 완성되었다.
그들 스물 셋과 짐을 실은 말들까지 모두 태워도 끄떡없는 뗏목이었다.

몇 사람이 긴 장대를 만들어 사공처럼 뗏목을 움직였다.
강물은 거칠고 흐름 역시 빨랐지만 그들은 그다지 어렵지 않게 강 건너편으로 갈 수 있었다.
일행은 돌아갈 때 쓸 수 있도록 뗏목을 끌어올려 숨겨두고 백두산 기슭의 광활한 수림으로 접어들었다.
대낮에도 길을 잃는다는 원시림의 바다였다.

그들은 숲에 익숙한 사람들이었다.
게다가 듀칸이라는 안내자도 있지 않은가.
그들은 이틀 간 숲 속을 걸어서 기오창까 일가가 산다는 곳을 찾아갔다.
점차 그곳이 가까워지자 그들은 숲 속에서 그들을 지켜보는 눈길을 느낄 수 있었다.
듀칸이 말했다.

"원래 여진족의 풍습으로는 이렇게 숨어서 사람을 감시하는 건 대단히 예절에 어긋나는 행동입니다.
하지만 유명종이 들어온 이후 안 그럴 수 없게 됐지요. 그냥 모른 척 하십시오."

곧 그들의 앞에 여진족 부락이 나타났다.
부락 앞에는 이미 보고를 받고 기다린 듯 여러 명의 여진족 사람들이 나와서 기다리고 있었다.

콧수염을 기른 청년이 그들을 맞아 나오며 능숙한 중국어로 인사했다.
"어서오시오. 나는 아이신길로우 혼타지라고 하오. 할아버님은 안에서 기다리고 계시오."

듀칸이 무영에게 속삭였다.
"아이신길로우 기오창까의 손자입니다. 이 사람 할아버지가 이곳 족장인 기오창까.
아버지인 에오치가 현재 실권을 잡고있는 사람이지요.
주로 그 사람과 이야기하게 되실 겁니다."

무영이 인사했다.
"무영이다."

듀칸이 여진족 말로 무영의 신분과 태양종내에서의 지위를 말해주었다.
충분히 협상자가 될 신분이라는 것을 설명해준 것이다.

무영이 한 마디 더 했다.
"이건 선물이다."

끌고온 말들과 거기 실린 짐들을 말하는 것이었다.
말은 스무 마리나 되었기 때문에 여진족들에겐 큰 선물이었다.
여진족들이 수근거렸다. 기쁜 기색이 완연했다.

그러나 혼타지는 표정을 바꾸지 않고 간단하게 감사인사를 했다.
그리고는 그들을 안내해서 부락 안으로 들어갔다.

중년인 몇 명과 노인 한 사람이 통나무 집 앞에서 그들을 기다리고 있었다.
노인이 기오창까, 중년인들은 노인의 아들들이었다.
에오치는 그중 넷째였는데 무용과 지략이 형제들 중 가장 뛰어나서 실질적인 족장 역할을 하고 있다고
듀칸이 설명했다.

실제로 협상 자리에서 말을 하는 것은 주로 에오치였다.
그가 여진말로 이야기를 하면 혼타지가 중국어로 통역해서 말해주었고,
무영이 하는 말은 듀칸이 여진말로 통역했다.

이야기는 그리 길지 않았다.
이미 그들의 요구는 제강산이 단 한 가지를 제외하면 모두 수락한 상태였다.
수정 제시된 한 가지에 대해서만 협상이 이루어지면 됐다.
요동의 지배권에 대한 이야기였다.

"종사는 요동을 다스릴 방법을 이미 세워 놓았다 한다.
요동에서 유명종이 사라지면 여기 나라를 세운다.
이름은 예전부터 이 지역을 부르던 것을 따서 발해(渤海)로 한다.
그 나라는 세 사람이 협의해서 다스린다.
종사와 기오창까, 해동 구선문의 대표자 한 사람까지 세 명이다."

두심오를 통해 해동선문과 교섭하고,
무영을 통해서는 여진족과 교섭하기로 하면서 제강산이 세운 계획이었다.
요동에서 가장 많은 수를 차지하는 것은 여진족이다.
그러나 조선인의 숫자도 제법 되고,
특히 해동 구선문에서 제공할 정신적인 힘이 여진족들에게는 적잖게 중요하다고 판단한 것이다.

여진족들 중 불교신자가 적지 않지만
대개는 그들이 '샤먼'이라고 부르는 무당을 종교적인 지배자로 모시고 있다.
유명종이 요동을 차지한 뒤 가장 효과적으로 그들을 누를 수 있었던 것이 바로 그것때문이었다.
유명종의 신도들은 하나하나가 방술사요 주술사였기 때문에
원시적인 수준에 머물러 있는 여진족의 샤먼들을 간단하게 눌러 버릴 수 있었다.
그리고는 샤먼의 자리를 자신들이 대신해 버렸다.
신력(神力)이 월등히 뛰어난 그들에게 여진족들은 꼼짝 못하고 지배될 수 밖에 없었던 것이다.

샤먼들이 사라진 그 자리, 그리고 유명종 사람들을 치워버리면
다시 비게 될 그 자리에 해동 구선문에서 파견된 사람들이 대신하게 하겠다는 것이 제강산의 의도였다.

기오창까와 에오치 등이 머리를 맞대고 수근거렸다.

그러다가 에오치가 다시 무영을 향해 말하고, 혼타지가 통역했다.

"해동 구선문을 다 알지는 못하지만 불함선인이라면 우리도 알고 있소.
우리를 많이 도와주셨지. 좋소. 당신들의 제안을 수락하오."

에오치가 날카로운 비수 하나를 뽑았다.
그리고는 자기 팔뚝을 찔러 그릇에 피를 받았다.
듀칸이 무영에게 말했다.

"맹서(盟誓)의 의식입니다. 주인님도 하셔야 합니다.
원래는 족장이 해야겠지만 너무 연로해서 피를 못 뽑을 겁니다.
이쪽도 대리니까 상관없겠지요.
하지만 피를 섞은 사이라는 건 개인적으로도 아주 중요한 의미를 갖습니다.
형제가 되는 거니까요. 저쪽이 형님이 되겠지요."

에오치가 그릇과 비수를 내밀었다.
무영은 선뜻 받지 않고 그를 한동안 노려보듯 주시했다.

그가 말했다.
"나는 아무나 형으로 모시지 않는다. 너는 내 형이 될 자격이 있느냐?"

에오치가 무영을 마주 노려보다가 말했다.
놀랍게도 중국어였다.
원래 중국어를 할 줄 알지만 일부러 여진말만 했던 것이다.
"날 형으로 모시면 너는 여진족 최강의 전사이자 영웅을 형으로 모시게 되는 것이다."

무영이 고개를 끄덕였다.
그리고는 비수와 그릇을 받아 피를 받았다.
에오치가 먼저 그릇을 들고 반을 마셨다.
무영이 나머지를 마셨다.

에오치가 무영에게 다가와 안으며 말했다.
"우리는 형제니 화와 복을 같이 하게 될 것이다. 배신자는 신이 벌한다."

무영이 말했다.
"나는 배신하지 않는다. 화와 복을 같이 할 것이다."

협상은 이렇게 이루어졌다. 그리고 밤새도록 잔치가 벌어졌다.
동맹과 결의형제를 위한 잔치였다.





 43장.  무영 기동전 2
	?	?	

하루가 지나고 또 하루가 지나갔다.
무영 일행은 여진족 부락에서 하는 일 없이 쉬고 있었다.
협상이 끝났으니 떠나는 게 당연했지만
무영의 의형이 된 에오치가 며칠 쉬었다가 같이 떠나자고 강력하게 붙잡았기 때문이었다.
형으로 삼는다고 해놓고 첫 번째 부탁부터 들어주지 않을 수도 없는 일이었다.

무영이 부락을 떠나지 않은 데에는 다른 이유도 있었다.
협상을 하고 동맹을 맺었지만 이들 여진족들이 어떤 식으로 약속을 지키는지 지켜볼 필요가 있었던 것이다.
그러나 이틀 동안 아무 일도 없없었다.
여진족들도 떠날 생각을 않는 듯 부락은 조용하기만 했다.

사흘째 아침, 더 이상 못 기다리겠다고 생각하는 무영 일행에게 혼타지가 찾아왔다.
?사냥하러 갑시다.?

손지백이 물었다.
?무슨 사냥??

?흑초(黑貂)를 잡는 거요. 그놈 가죽이 바로 초피지요.?
손지백이 이런 시기에 사냥 따위나 할 여유가 있느냐고 화를 내려했다.

그러나 무영이 먼저 입을 열었다.
?형의 뜻인가??

혼타지가 그에게 고개를 숙여 보이고 대답했다.
?그렇습니다. 모시고 오라 하셨습니다.?

?가겠다.?
이렇게 해서 무영 일행도 사냥에 참가하게 되었다.

여진족들은 부락 앞에서 이미 사냥 준비를 마치고 그들을 기다리고 있었다.
에오치와 그 형제들을 비롯한 이십여명이 말을 타고, 나머지 삼십 여명은 서 있었다.
혼타지가 말 한 마리를 끌고 와 무영에게 넘겨주었다.
다른 사람은 몰라도 무영은 말을 타고 움직이라는 뜻인데,
단순히 이동수단이 아니라 권위의 상징이라는 뜻으로 이해할 수 있었기 때문에 무영은 거절하지 않았다.

그들은 부락을 떠나 산길을 이동했다.
백두산의 대수림을 헤치며 하루종일 가는 길이었다.
그런데 점점 일행이 불어났다.
그들의 이동로 중간중간에 여진족 전사들이 혹은 십여명, 혹은 한두 명씩 합류했기 때문이었다.
그래서 저녁이 되어 야영을 준비할 때는 원래 여진족 오십 명, 무영의 일행 이십 삼명으로 출발했던 인원이
근 오백 여명으로 늘어나 있었다.

숲 속에 화톳불이 피어 오르고 그 앞에 에오치가 섰다.
그는 여진말로 무언가 연설을 하고 있었다.
듀칸이 군데군데 통역해준 바에 의하면 유명종이 요동에 들어온 이후
그들이 당했던 고초, 유명종에 붙은 바이뚜르 일족의 만행 등에 대한 비판이었다.
그리고 태양종과 맺은 동맹에 대한 설명이 이어지고, 무영이 소개 되었다.

에오치가 무영을 불러 나란히 서고, 그 손을 잡아 치켜올리자 여진족들이 환성을 질렀다.
가죽 주머니에 든 술이 돌려졌다.
미리 준비한 멧돼지 고기, 노루 고기가 안주였다.
사방에 화톳불이 지펴졌다.
뒤늦게 합류한 여진족들이 불빛을 보고 찾아오고 있었다.
무영 일행은 그중 한 화톳불 옆에 둘러앉아 식사를 했다.

손지백이 무영에게 물었다.
?사냥이 아니라 이거였군요.
그런데 주인님은 미리 알고 계셨습니까? 거절하지 않으신 걸 보면 짐작하고 계셨던 것 같은데요.?

무영이 고개를 저었다.
?몰랐다.?

그는 저쪽 화톳불 옆에서 술을 마시고 있는 기오창까 일족, 그 중에서도 에오치를 한번 보고는 덧붙여 말했다.
?그냥 사냥만 했다면 화내려고 했다.?

손지백도 에오치 쪽을 잠깐 보고는 말했다.
?호언장담한 것처럼 여진 최고의 전사에 영웅인지는 모르겠습니다만 상당한 통솔력은 있는 자 같군요.
형들을 제치고 자연스럽게 영도자로 받들어지고 있는 것 같은데요.?

듀칸이 말했다.
?여진족들은 아무리 강성해도 기본적으로는 일족이 중심이 됩니다.
일족인 이상은 아무리 번성해도 수백 명이 고작인 집단이죠.
그런 일족들이 모여서 큰 세력을 형성하게 되려면 충분히 실력도 있고 인망도 있는 사람이 아니면 안됩니다.
에오치가 그런 사람이죠.?

그는 무영에게 말했다.
?그날 피의 맹서를 할 때 주인님이 거부할까봐 조마조마 했습니다.
에오치가 백산여진의 영도자가 된 것은 기오창까 일족의 후광 때문이 아닙니다.
오히려 일족의 도움은 전혀 없었죠.
어렸을 때 새 어머니의 모함 때문에 일족에서 쫓겨나 요동을 떠돌며 온갖 고생을 했답니다.
그러다가 친구를 만나고 세력을 키워서 바이뚜르 일족과 유명종을 상대로 혁혁한 전과를 이미 올린 바 있죠.
그러면서 위명을 얻게 된 겁니다.
지금은 일족으로 다시 돌아와 아버지와 형들까지 누르고 영도자가 됐답니다.
그러니 그와 형제가 된 것은 주인님에게 큰 도움이 될 겁니다.?

그가 목소리를 낮추어 말했다.
?제가 무식하긴 합니다만 어떤 사람이 뛰어난지 않은지는 알아본다고 생각합니다.
그래서 말씀이지만 나중에 발해를 다스릴 여진족이라면 저 사람밖에 없습니다.?

손지백이 말했다.
?더 두고봐야 알겠지. 아직은 몇백 명에 불과하지 않은가.
적어도 천명은 넘어야 유명종 병력들과 제대로 싸워볼 수 있을테지.?

손지백의 기대치는 아침이 오기 전에 이미 채워졌다.
야영지를 떠나는 때가 되자 그들의 인원은 이미 천 명을 넘어섰던 것이다.
그리고 송화강 상류의 얕은 곳으로 건너 백두산 기슭을 벗어난 즈음에
그들은 다른 부족의 병력 칠 천명과 합류했다.
여진 팔개 부족의 연합체였다.

팔천 명의 여진족이 요동 벌판에 진을 쳤다.
그 중심에서는 천막이 쳐지고 여진 팔개부족의 대표들과 무영이 모여 회의를 했다.
회의를 주관하는 것은 에오치였다.
백산여진이 이번 연맹의 제안자이자 주축이었기 때문이었다.

무영이 소개되고 협상 과정과 제강산의 제안이 다시 논제가 되었다.
여진족들이 기대하던 이상의 것이었기 때문에 별 무리없이 통과되었다.
다음 문제는 공격의 목표였다.
그것 역시 어렵지 않게 정해졌다.

그들이 있는 곳으로부터 가장 가까운 적의 요충지는 무송(撫松)이었다.
거기를 친 다음엔 서쪽으로 방향을 돌려 통화(通化)를 점령하고
다시 북동쪽으로 방향을 바꿔 장춘으로 향한다는 기본 행로가 정해졌다.
첫 싸움은 이곳에서 하루 거리인 무송 인근에서 벌어질 것 같았다.

군의 편제에 대한 의논이 뒤를 이었다.
그것에 대해서는 에오치가 미리 준비해둔 것이 있었다.
그는 소리를 질러 혼타지를 불렀다.
혼타지가 거대한 천 여덟장을 가져왔다.

창에 매어 깃발로 쓰도록 준비된 것인데
각각 백색과 황색, 남색과 홍색이라는 네가지 색깔을 기본으로 하고
한장씩 겹치는 것에는 흰띠를 둘러 구분했다.
즉 띠를 두른 깃발 넷과 안 두른 깃발 넷이 있는데 그건 단지 구분을 하기 위한 것 뿐이었다.
더 다양한 색깔은 여진족의 염색술로는 만들 수 없었기 때문이었다.
백색 깃발에 백색 천을 두르는 것에는 의미가 없었기 때문에 그 깃발에는 다른 색으로 띠를 돌렸다.

에오치는 깃발을 하나씩 나눠주고 말했다.
?이 깃발은 고산(固山)의 표시요.
각각의 조상이 내려왔고, 각각의 사냥터가 되는 산을 굳게 지킨다는 의미요.
우리들 각자는 각자의 깃발에 따르고 중요한 일은 여덟 개의 깃발이 모두 모여서 결정하기로 합시다.?

병력은 삼백 명을 기본으로 해서 ?니루?라고 불렀는데 화살이라는 뜻이었다.
하나의 니루를 지휘하는 총령을 ?니루어전?이라고 하고,
각각의 깃발을 지배하는 사람, 즉 ?고산?의 장인 여기 모인 사람들을 패륵(貝勒)이라고 칭했다.
이렇게 해서 여덟 개의 깃발에 의해 지휘되는 여진족 군사, 즉 여진 팔기군(八旗軍)이 탄생되었고,
그들은 곧 무송을 향해 진군을 개시했다.

우영은 에우치의 옆에서 말을 타고 가다가 조금 속도를 줄여 설녀에게 가까이 갔다.
?무송 다음엔 통화다. 거기는 요서와 가깝다. 거기서부터 혼자서 가라.?

설녀가 고개를 끄덕이고 말했다.
?참 놀라운 일이에요. 이제 이건 천하를 건 전쟁이 된 것 같아요. 팔천 명의 병력이라니.?

무영이 침묵하다가 말했다.
?종사에게도 에오치에게도 전략이 이미 있었다. 이들은 무언가 준비했다. 오래 전부터.?

그가 잠시 말을 끊었다가 한 마디 덧붙였다.
?이들은 내가 보지 못하는 무언가를 보고 있었다.?

설녀가 그를 보며 말없이 걸었다.
그리고는 엷은 미소를 떠올렸다.
?초조해 할 필요 없어요. 당신은 아직 어리니까 지금부터 준비하면 돼요.?

그녀의 미소가 조금 더 짙어졌다.
?당신도 천하를 꿈꾸고 있다는 것 같으니 재밌네요.
남자들이란 다들 그렇게 야심이 큰가요? 전 제 앞길도 모르겠는데.?

무영이 말했다.
?야심 같은 건 없다. 적어도 지금까진 없었다.?

설녀가 다시 웃었다.
?이제부터는 있게 됐다는 의미로 들리는군요.?

무영은 침묵하다가 한참만에야 대답했다.
?남들이 보는 것을 나는 못 보고 있어서 답답했을 뿐이다.?
그 말을 끝으로 그는 설녀의 옆을 떠났다.

오후가 되자 적이 나타났다.
이미 정보를 입수한 듯 준비된 병력이긴 했지만 장춘이나 연길의 군사들보다는 훨씬 수가 적고,
유명종 신도도 적어 보였다.

에오치는 깃발에 띠가 없는 네 개의 고산에게 정면 공격을 하도록 하고,
깃발에 띠가 있는 네 개의 고산은 둘씩 나누어 좌우로 돌아가도록 명령했다.
그래서 격돌이 벌어졌을 때에는 사천명의 병력만이 적과 조우했다.

무영은 팔기군의 선두에 서서 적진으로 돌격해 들어갔다.
그는 이미 말에서 떠나 날 듯이 달리고 있었다.
철갑마와 종리매가 좌우를 지키며 나란히 달렸다.

그의 목표는 유명종 신도였다.
어느 놈이 사신, 혹은 사도인지는 구분하려고도 않았다.
그는 붉은 옷을 입었건 하얀 옷을 입었건 유명종 신도 같으면 모두 죽였다.

강시들을 뚫고, 괴물들을 무시하며 전장을 종횡으로 달리는 그의 모습을
에오치는 경탄에 가득한 시선으로 바라보았다.
그도 나름대로는 무술에 자신이 있다고 생각하고 있었지만
무영과 그 수하들의 움직임은 그런 차원에서는 이해할 수가 없었다.
그건 유명종 사람들과 마찬가지로 요술에 가까운 것이라고 생각하지 않을 수 없었다.

그런 사람에게 여진족 최강의 전사를 자부한 것이 창피할 지경이었다.
그러나 그런 무공으로도 할 수 없는 것이 그에게는 있었다.
군사를 지휘하는 것이었다.

일차적으로 정면격돌에서는 그다지 밀리고 있지 않았다.
가능한한 정면으로 적을 밀어붙일 수 있으면 좋고,
안돼도 적의 주력을 붙잡아 둘 수만 있으면 된다고 생각하고 펼친 포진이었고,
상황은 기대한대로 돌아가고 있었다.

잠시후 적의 좌우측방으로 돌아간 네 고산의 병력들이
적의 후방으로부터 공격을 시작하는 것을 볼 수 있었다.
이때가 기회였다.

에오치는 혼타지에게 신호를 보냈다.
혼타지가 장창에 묶은 깃발을 휘두르며 외쳤다.
?밀어라! 적은 혼란에 빠졌다! 항복하지 않는 자는 모두 죽여라!?

에오치도 칼을 빼들고 달려나갔다.
여진 팔기의 군사들이 함성을 지르며 한츰 거칠게 적을 밀어붙였다.
때맞추어 허공에 깔려있던 결계의 환상이 사라졌다.
전장을 돌아다니던 거대한 괴물들이 허깨비처럼 사라지고, 강시들도 힘을 잃었다.
무영이 이곳의 방술을 책임지고 있던 유명종의 사도를 죽였던 것이다.

이곳 책임자가 사신이 아닌 사도였던 것이 무영에게 유리했다.
방술을 모르는 그로서는 사신을 만났다면 이렇게 쉽게 처치할 수는 없었을 것이다.
그러나 사도는 사신에 비하면 한참 약했고,
무영에게는 어느 정도의 방술은 꿰뚫어 볼 수 있는 정심 공부가 있었다.
그래서 사도가 펼친 환술에 당하지 않고 단칼에 목을 날려 버렸던 것이다.

이것을 시작으로 적은 삽시간에 무너져 버렸다.
강시와 미친 여진 전사들이 무력화 된 후에 남은 바이뚜르 여진의 전사들은 줄지어 항복하거나 패주했다.
에오치는 항복한 자들을 묶어서 뒤에 남기고, 패주하는 적을 쫓아 무송 성에까지 쇄도해 갔다.

패주하는 적들이 성문으로 밀려들어 가고 있었다.
에오치의 팔기군이 성문을 닫을 틈을 주지 않고 같이 밀려들어 갔고,
무영 일행은 성벽을 뛰어넘어 수비 병력들을 처치했다.

팔기군이 성안으로 밀려들어가서 거리 곳곳에서 싸움을 벌였다.
수비 병력은 많지 않았다.
팔기군은 그날 밤이 오기 전에 무송을 점령하고 사흘 후에는 통화까지 함락시켰다.

이 시점에서 설녀가 요서로 떠났다.
무영 일행은 팔기군과 함께 장춘으로 향했다.





 43장.  무영 기동전 3


먼곳에서 먼지구름이 일어났다.
먼지구름은 구릉을 돌아 벌판을 달려서 급속도로 가까워졌다.
에오치가 휘하 팔기군에게 방어를 위한 진형을 짜도록 명령했다.
그리고 척후군을 보냈다.
무영이 말을 달려 척후군에 합류했다.
그는 먼지구름의 정체를 짐작하고 있었다.

과연 먼지구름은 적군이 일으키는 것이 아니었다.
무영은 먼지구름 속에서 튀어나와 큰 칼을 휘두르는 담오에게 달려가서 묵염흔을 휘둘렀다.
담오의 칼이 퉁겨져 올라갔다.

그 칼이 되돌아오기 전에 무영이 소리쳤다.
?나다!?

담오는 다시 한 번 칼을 휘둘러 무영을 머리에서부터 베어버리려다가 멈추었다.
손바닥으로부터 전해지는 엄청난 반탄력과 고통이 그의 성질을 자극했지만
무영을 확인하고 간신히 참은 것이다.

그는 칼을 내리며 물었다.
?저 떨거지들은 뭐냐??

팔천의 군사를 향해 떨거지라고 말할뿐 아니라 실제로 공격하려 하는 중이었던 담오의 용기가
무영을 웃게 만들었다.

그가 대답했다.
?아군이다. 여진 팔기의 군사다.?

담오는 무영이 웃는 것이 마음에 들지 않는 듯 코웃음을 치고는 거창한 동작으로 칼을 칼집에 꽂았다.
그리고는 말했다.
?도움은 되는 놈들인가??

무영이 대답했다.
?무송과 통화를 평정했다.?

담오가 퉁명스럽게 말했다.
?그쪽엔 약한 놈들만 있었나보군.?

무영이 고개를 저었다.
그리고는 그들을 향해 다가오는 팔기군의 병사들을 힐끗 돌아보고 말했다.
?이들이 쓸만하다는 걸 곧 알게 될거다. 따라와라!?

그는 담오가 더 말할 기회를 주지 않고 에오치를 향해 말을 달렸다.
담오가 못 마땅한 표정으로 바라보다가 그 뒤를 따랐다.
무영이 에오치에게 담오를 소개했다.

에오치가 고개를 끄덕여 인사하고 말했다.
?대군을 향해 몇십 기의 군사로 달려드는 용기에 감탄했소. 훌륭하오.?

담오의 군사는 오십여 명에 불과했다.
처음에는 구십여 명이 같이 행동했지만 그 사이에 사십여 명이 사망한 것이다.
그들의 성과도 적진 않아서 그동안 대소 삼십여 차례의 전투를 치렀고, 유명종 신도 몇십 명을 처치했다.
바이뚜르 여진족을 처치한 숫자도 적지 않지만 아예 세지도 않았고,
말까지 빼앗아서 전원 말을 타고 있었다.

다행히 예비 말도 몇십 마리 확보하고 있어서 무영 일행이 얻을 수 있었다.
물론 손지백이 농담 반 진담 반으로 강요해서 반 강제로 빼앗은 것이었다.

여진 팔기군에게 말은 중요했다.
듀칸이 말했던 것처럼 단지 권위를 위해서만이 아니었다.
듀칸만 해도 산림지대에 살던 여진족이라 말의 필요성을 덜 절감하고 있었지만
평원에 사는 여진족에게 말은 곧 발이고, 능력이었다.
말을 갖게된 여진족 전사의 전력은 몇 배로 상승되었다.
그래서 팔기군도 이미 점령한 무송, 통화는 물론
도중에 만나는 적군에게서도 긁어모을 수 있을만큼 말을 확보해서
이미 이천 명 정도의 병력이 말을 타고 있었다.
그런데 이쪽은 무영을 제외하면 모두 걷고 있어서 말을 구할 필요가 있었던 것이다.

여진 팔기의 군사들은 담오 일행과 만난 기회에 휴식을 하며 식사준비를 했다.
에오치와 여진 팔기의 패륵들은 담오 주변에 모여 장춘 인근의 상황에 대해 들었다.

전황은 상당히 유리하게 돌아가고 있었다.
담오만이 아니라 무저갱의 삼개 기동대가 전부 혁혁한 전과를 올리고 있었다.
유명종과 바이뚜르 여진 연합군은 끊임없이 가해지는 그들의 습격에 넌더리를 내고 있었고,
상당수의 고위 인사들이 죽은 상황이 두려워 아예 장춘으로 후퇴해 들어가서 나오지를 않고 있다고 했다.
다 합쳐서 이백명도 되지 않는 무저갱의 기동대에 밀려
일만이 넘는 병사들이 성안에서 농성하고 있는 셈이었다.

그렇게 다 성안에 가두어 두었는줄 알았는데 여기 일군의 병력들이 보여서
타격하러 온 것이라고 담오는 말했다.
여진 팔기의 패륵들이 다들 엄지손가락을 들어 찬탄했다.

에오치가 물었다.
?다른 사람들은 어디 있소??

담오가 대답했다.
?이 부근에 있소. 신호하면 올거요.?

유명종 바이뚜르 여진 연합군이 성 안으로 퇴각한 이후 구자헌의 무저갱 병력은 다시 모였다.
그러나 여진 팔기의 병력이 오는 것을 보고 셋으로 다시 갈라져서 타격하려 했다는 것이었다.
담오의 병력이 요란스럽게 기습을 가하고 도주하면 여진족이 추격할 것이다.
그걸 은밀히 숨어있던 황염의 병력이 다시 타격하고, 구자헌의 병력이 삼차로 타격하고,
기회를 보아 도주하던 담오의 병력이 되돌아와서 다시 타격하는 식으로 공격할 계획이었다는 말이었다.

에오치가 다시 찬사를 보냈다.
?용감한 전략이오.
비슷한 숫자의 상대라면 우리도 그렇게 했겠지만 당신들처럼 소수로 그런 생각을 할 줄은 몰랐소.?

담오가 무뚝뚝하게 말했다.
?우리는 수뇌부만 노렸소. 여기 있는 당신들 중 절반은 죽었을 거요.?

에오치가 웃었다.
?진심으로 말하지만 당신들이 여기 있는 사람들과 비슷한 실력이라면 그럴 수 있을 것이오.
우리가 당신들과 연합한 이유가 바로 그것이고.?

그러면서 그는 무영과 철갑마를 가리켰다.
담오는 에오치가 불쾌해 하는 빛이 없자 자신도 표정을 풀고 수하를 시켜 신호를 보냈다.
그러자 가까운 곳에서 사람들의 머리가 솟아오르는 것처럼 나타났다.
다들 구릉지의 경사에 매복해 있다가 모습을 드러낸 것이다.
저쪽 편에서도 다시 몇십 명의 무사들이 나타났다.
구자헌을 필두로 한 무사들이었다.

구자헌이 다가와 에오치와 인사를 나누었다.
구자헌과 무영, 여진 팔기의 패륵들은 여진족 전사들이 준비한 간단한 식사를 하고
이후의 계획을 의논했다.

구자헌이 말했다.
?우리는 그들을 가둬놓을 수는 있었지만 성을 공략할 수는 없었소.
성은 주술로 보호되고 방어군은 일만이 넘소.
성밖에는 강시와 괴물들이 어슬렁 거리며 돌아다니고 있소.?

그는 팔기군 병력을 둘러보고 말을 이었다.
?중국의 병서에 이런 말이 있소.
성을 공략하기 위해서는 세 배의 병력이 필요하다는 말이오.
대충 보아 일만이 안 되는 것 같은데 어떤 방법으로 공략할 생각이오??

에오치가 대답했다.
?직접 보고 결정하겠소.?

그는 잠시 말을 끊었다가 구자헌을 정면으로 바라보며 다시 말을 이었다.
?솔직히 말해서 주술에 대해서는 대책이 없소.
우리가 수많은 전사들이 있는데도 유명종에게 당한 것은 우리가 서로 협조하지 않아서이기도 했지만
그들의 주술에 대항할 방법이 없어서이기도 했소.
이제 우리는 뭉쳤고, 당신들에게 협조하고 있소.
그러니 주술은 당신들이 처리해 주시오.?

구자헌이 말했다.

?주술에 대해서는 내게도 방법이 없소.
그 일을 해줘야 할 해동 구선문 사람들이 내 휘하엔 없소.
전언에 의하면 해동 구선문에서 파견된 사람들은 길림과 연길 전선에 가 있다고 하오.
해동 구선문의 주력군은, 그래봐야 몇백 명이지만
화룡(火龍)에서 돈화(敦化)를 거쳐 연길쪽으로 이동하고 있는 모양이오.
이곳으로 일부를 보내준다고는 하지만 아직 도착하지 않았소.
그들이 도착할 때까지 성을 포위하고 기다려야 할지도 모르오.
밖으로 나와주면 싸울 수도 있겠지만 계속 농성만 하면 우리에겐 방법이 없소.?

무영이 끼어들었다.
?방법이 있다.?

구자헌과 에오치, 일곱 패륵들이 바라보는 가운데 무영이 말했다.
?나는 적의 결계를 뚫을 수 있다.
지금까지는 조금 약한 결계를 상대했지만 더 강한 결계 속에도 들어갈 수 있을 것 같다.
내가 먼저 성에 침입하겠다.
결계를 치는 자를 죽이면 결계는 깨어질 것이다. 그때 공격해라.?

에오치가 반대했다.
?성 안으로 혼자 들어간다는 건 호랑이 굴에 스스로 들어가는 것이나 다름없다. 바보짓이야.?

구자헌은 무영과 무영의 뒤에 시립하듯 선 철갑마를 보고는 고개를 끄덕였다.
?난 찬성이다. 한 번 해봐라.?

에오치가 인상을 썼다.
그러나 무영이 하겠다고 하니 어쩔 수 없었다.
회의는 거기서 끝나고 다시 이동이 시작되어 저녁 나절에는 장춘의 성벽을 바라볼 수 있었다.

장춘의 성벽은 오래전에 만들어진 석성을 기본으로 했다.
그러나 고대에 이곳을 지배하던 나라가 망하고 여진족의 땅이 된 이후 한번도 보수가 이루어진 일이 없었다.
장춘, 길림 등의 도시는 교역을 위해 모이고 흩어지는 장소로 주로 이용되었기 때문에
성벽을 둘러싸고 전쟁을 벌이는 일이 거의 없었다.

그걸 유명종이 차지하면서 무너진 부분에 목책을 세우고 진흙으로 덮어 대강 보수해 두었다.
그러니 그다지 높지도 않고, 무너뜨리기 어렵지도 않았다.
그걸 견고한 방어선으로 만들어주고 있는 것은 주술이었다.

하늘에는 붉은 구름이 짙게 깔리고 푸른 번개가 간혹 불을 밝혔다.
성벽을 둘러싸고 일어나는 짙은 안개가 그 속을 걸어다니는 강시들과 함께 지옥의 풍경을 연출했다.
구자헌의 지시로 안개 속에 진입한 무저갱 무사들은 성벽에는 가까이 가 보지도 못하고
안개 속을 헤매다 돌아오거나 강시들에게 찢겨 죽었다고 했다.
가도 가도 강시와 괴물들만 돌아다니는 안개뿐이었다는 것이다.
그게 주술로 성이 보호되고 있다고 판단한 근거였다.

무영은 정신을 집중해서 안개를 뚫어보려고 노력했다.
주술로 만들어진 안개라면 정심 공부로 꿰뚫어볼 수 있을 것이다.
과연 짙은 안개 속으로 흐릿하게 성벽이 보였다.

무영이 말했다.
?들어갈 수 있다. 가겠다.?

말이 끝나기 무섭게 가려고 하는 그를 에오치가 잡았다.
그는 목에 건 목걸이를 풀어서 무영에게 주었다.
맹수의 이빨을 엮어놓은 목걸이였다.
?부적이다. 호랑이 송곳니만으로 되어 있다. 널 지켜줄 거다.?

무영은 그게 별 효과가 없을 거라고 생각했지만 에오치의 진심어린 눈빛을 보고 받아서 목에 걸었다.
그리고 안개 속으로 걸어들어갔다.
철갑마가 그 뒤를 따랐다.

에오치가 명령했다.
?활을 쏴라!?

여진 팔기군이 성을 포위하고 화살을 쏘아보냈다.
어딘가에 맞을 수도 있겠지만 공격의 의미보다는 수비군의 주의를 끌어
무영을 보호하려는 의도가 실린 일제 사격이었다.





 2003-03-11

 44장.  장춘 공략전 1

	?	
안개가 썩은 물처럼 무겁게 일렁거렸다.
풀이 썩어서 수초처럼 척척하게 발목을 감았고, 걸음을 옮길 때마다 심한 악취가 피어올랐다.
나쁜 기운들이 실체를 가지고 거미줄처럼 늘어져서 얼굴에 감겨드는 기분이 끔찍할 정도였지만
무영은 그 속으로 주저 없이 걸어 들어갔다.

숨이 막혔다.
무언가가 썩으며 풍기는 듯한 냄새가 창자를 뒤집어지게 할 정도라 도저히 코로는 숨을 쉴 수가 없었다.
입으로 호흡하려니 이번에는 저 썩어들어 가는 무엇의 일부를
입으로 들어 마시고 있는 듯한 기분이 들어 구역질이 치밀어 올랐다.
무영은 그게 뭔지 알고 있었다.
수시로 그의 발에 밟히는 물컹한 것이 어떤 것인지 알고 있었다.
하지만 그는 애써 그걸 생각하지 않으려 했다.
알고는 도저히 움직일 수가 없었다.
당장이라도 방향을 바꿔 안개 밖으로 도망치고 싶었다.

하지만 그는 애써 마음을 진정시키고, 심호흡을 했다.
이 안개가 어떤 나쁜 기운에 의해 만들어진 것이고, 거기 뭐가 섞여 있더라도 견뎌야 했다.
그때 그의 발에 해골 하나가 밟혀 으스러졌다.
미끈한 감각이 뒤를 따랐다.
무영은 푹 썩은 사람의 머리 하나를 반쯤 뭉개 밟고 서 있었다.

그는 눈을 감았다가 다시 떴다. 견뎌야 했다.
이 처참한 상황에 시선을 돌리지 않고 견뎌나가야 했다.
그래야 유명종의 방술에 빠지지 않고 이겨나갈 수 있었다.
그래야 이 혐오스럽고도 처참한 짓들을 하는 유명종 놈들을 처치할 수 있었다.
두 번 다시 이런 짓을 못하도록 막을 수 있었다.

그는 천천히 앞으로 걸어나갔다.
처참한 지옥도는 계속해서 그의 눈앞에 펼쳐졌지만 그는 그걸 피하지도, 거부하지도 않았다.
가슴 속 깊은 곳으로부터 분노를 키워 나가며, 그걸 조용히 억누르며 그는 안개 속을 걸었다.

안개 속에서 검은 그림자가 나타났다.
무영은 순간적으로 파천황을 뽑아 베어버렸다. 강시였다.
그걸 신호로 땅바닥에 누워있던 시체들이 일어나 어기적거리며 걸어왔다.
무영은 보이는 대로 베어버리며 전진했다.
억눌렀던 분노가 이글거리는 화염이 되어 타올랐다.
그는 미친 듯이 베고 또 베었다.

그때 철갑마가 다가와 그의 어깨를 눌렀다.
무영은 격정에서 벗어나 정신을 차렸다.
철갑마의 손으로부터 청량한 기운이 불어넣어지고 있었다.
무영은 자신이 강시가 아니라 안개 속에서 피어오르는 검은 기운들을,
어쩌면 허깨비들을 베고 있었다는 것을 깨달았다.
분노에 사로잡혀 정심을 잃었던 것이다.

그는 철갑마의 손을 가볍게 두들기고 다시 성벽을 향해 걸어갔다.
한결 눈이 맑아진 듯한 기분이었다.
안개는 여전히 무겁게 일렁거리고 있었지만 그가 다가가는 곳에서는 조금씩 물러나 길을 틔워주는 듯했다.
그가 걷고있는 이곳, 성벽을 둘러싸고 삼백여 장의 거리 안은 온통 시체밭이었다.
여기 주술이 가해져서 환각을 일으키고,
강시들이 돌아다니게 만들어 접근을 막는 것이 유명종의 전략인 듯했다.

시체에서 뿜어지는 시독(屍毒)만으로도 훌륭한 방어진이 되긴 할 것이다.
그러나 이만한 수의 시체는 다 어디서 나왔을 것인가.
그걸 상상하는 것만으로도 무영은 다시 분노에 사로잡힐 것 같았다.
그래서 그는 애써 그 사실을 외면하고 오로지 적진을 돌파하는 것만 생각하려고 노력했다.

성벽이 나왔다.
아름드리 통나무들을 땅에 박고 그 위에 진흙을 발라 만든 목책이었다.
높이는 그다지 높지 않아서 삼장 여에 불과했다.
그는 어떻게 하면 안 들키고 은밀히 성벽을 넘어갈 수 있을지 잠깐 생각해 보다가 그냥 뛰어 올라갔다.
파천황은 여전히 뽑혀진 채였는데,
적을 발견하면 소리지를 틈도 주지 않고 베어버릴 생각이었던 것이다.

그런데 적이 보이지 않았다.
목책 위에는 가로로 발판처럼 길을 만들어서 성벽 아래를 보며 싸울 수 있도록 되어 있었는데
그걸 지키는 사람이 아무도 없었다.
그는 잠시 어리둥절해 하며 발판 위에 서 있다가
문득 보통 사람이라면 불어오는 바람이 실어 보내는 냄새와 시독을 견딜 수 없을 거라는 사실을 깨달았다.
성벽을 둘러싼 방어벽은 성안의 여진족들에게도 타격이 되는 게 당연했다.

과연 그들 여진족들은 성벽에서도 한참 안쪽에 포진하고 있었다.
기존에 건물이 있었던 흔적이 있긴 했지만 모두 태워버린 모양,
군데군데 천막만이 세워져 있었고 어정거리며 돌아다니는 그림자가 몇 개 보였다.
무영은 잠시 망설이다가 그쪽으로 걸어갔다.
여진족들이 지키고 있지 않은 곳이 있을지도 모르지만 거길 찾아다니느니
그냥 정면 돌파를 하는 게 나을 거라고 생각했다.

그들 단 둘만으로 일만의 여진족 전사들을 상대한다는 건 불가능 했지만
최소한 죽지 않고 뚫고 나갈 자신은 있었다.
그러다 보면 유명종의 술사들을 상대할 수 있을지도 모른다.
그는 잠깐 걸음을 멈추고 돌아섰다.
결계가 깨져도 성문과 성벽이 멀쩡하면 밖의 병력이 진입해 들어오기 힘들 것이다.
몇 군데쯤 길을 열어놓는 것도 좋을 것이다.

그는 목책을 이루고 있는 통나무 말뚝들을 살펴보고 그중 하나에 손을 가져다 대었다.
그리고 순간적으로 기를 발해 통나무를 격타했다.
말뚝은 소리도 없이 아랫부분이 바스러졌다.
무영은 그런 식으로 잇달아 있는 말뚝 이십여 개를 부숴 버렸다.
그쯤 되자 부서진 말뚝들이 기울어서 쓰러졌다.

무영은 신속하고 은밀하게 목책을 따라 달려서 한참 떨어진 곳에 있는 목책을
다시 먼젓번과 같은 방식으로 파괴했다.
그리고는 성문이 나올 때까지 달려가 성문을 활짝 열어 놓았다.
지키는 자들이 없었기 때문에 극히 쉬운 일이었다.
그러나 이제부터는 쉽지 않을 것이다.

무영은 성문으로부터 성의 중심까지 이어진 큰길을 보고 심호흡을 한번 하고는 그 길을 따라 걸어갔다.
정면으로 부딪히기로 한 것이다.
잠시 후 앞에 말뚝을 깎아서 엇세워놓은 목책이 길을 막고
그 옆에는 여진족 전사 몇 명이 지키고 있는 곳에 다달았다.
여진족들이 소리치고 있었다.
여진족 말이라 한 마디도 알아들을 수 없었다.

무영은 아무런 말도 하지 않고 걸어가서 제일 먼저 나서는 놈을 단 칼에 베어버렸다.
그리고 연달아 몇 명을 베어 넘겼다.
소리도 없이 다가온 철갑마가 서너 명을 때려 죽여 버리고 나자 더 이상 막는 자는 없었다.
살아남은 몇 명이 도주하며 소리치고 있었다.
무영은 그들을 무시하고 앞으로 뛰었다.

여진족들이 천막에서 몰려나오고 있었다.
그런데 어딘가 이상했다.
하나같이 병이라도 든 것처럼 누런 얼굴에 눈가에는 거무스름한 기운이 드리워져 있었다.
뛰어나온답시고 하는 동작도 병자처럼 느릿느릿해서 마지못해 기어 나오는 듯 했다.

그러니 경공을 발휘해 달리는 무영과 철갑마를 막을 수 있는 자가 없었다.
게다가 무영과 철갑마가 조금 더 달려서 중심부에 가까워지자
여진족 전사들은 아예 추격을 포기하는 듯 했다.
일정 지역에서부터는 따라오지를 않았던 것이다.

무영은 걸음을 멈추고 여진족 전사들을 돌아보았다.
그들은 잔뜩 겁에 질려서 물러서고들 있었는데,
그건 무영과 철갑마에게 겁을 먹었다기보다 이 지역에 있는 무엇에 대해 겁을 내고 있는 모습이었다.

무영은 다시 그들이 향해가고 있는 중심부를 바라보았다.
엄청난 요기가 장춘성 중심부로부터 일어나고 있는 것을 그는 그때에야 발견했다.
검붉은 하늘 아래로 푸른 요기가 도깨비불 처럼 떠다니고 있었다.
땅으로부터는 검은 안개가 피어오르고 있었는데 그건 성벽 바깥의 안개보다 더욱 짙었다.
안개가 하늘을 향해 일어나 너울거리는 모습은
마치 지옥에서 끌려나온 요괴가 천상을 향해 도전의 손짓을 하는 듯했다.

그리고 역겨운 냄새가 있었다.
밖보다 더한 냄새였고, 독기였다.
성밖과 안에서 다 이런 독기가 피어오르고 있으니 그 사이에 낀 여진족들이
저런 상태가 된 것도 무리는 아니었다.
유명종 놈들은 자신들과 동맹 관계인 여진족 전사들마저 죽음의 구렁텅이로 밀어 넣고 있었던 것이다.

무영은 묵염흔을 뽑아 들었다.
그렇게 좌검우도의 자세를 잡고 중심부를 향해 한 발을 뗐다.
그때 철갑마가 그의 앞을 가로막았다.
무영은 걸음을 멈추고 철갑마를 보았다.
더 들어가선 안 된다는 뜻인 듯 했다.

무영이 물었다.
?위험하다고??

철갑마는 대답하지 않았다. 그러나 비키지도 않았다.
그의 붉은 눈이 심상찮은 빛을 발하고 있었다.

무영은 묵묵히 그를 보았다.
어떨 때 보면 철갑마는 정신이 멀쩡한 사람 같았다.
간혹은 다가올 위험을 미리 알아보고 먼저 경고를 보내거나 미리 막는 경우도 있었다.
특히 세 개의 목걸이를 회수해서 검이 완성된 후에는 전보다 더욱 그렇게 된 것 같았다.
사의 소광정이 우려했던 것처럼 광기를 발한다거나 하는 일도 없었다.

그런 모습을 볼 때마다 무영은 철갑마가 이미 완전히 제정신을 차린 것이 아닌가 하는 생각을 하곤 했다.
말을 알아듣고 입이 막히지 않았으니 원한다면 말을 할 수 있는 것은 아닐까.
그렇다면 대화가 가능하지 않을까 하는 의문이었다.

무영이 다시 물었다.
?뭐가 위험하다는 거냐??

철갑마는 여전히 가로막고 서있기만 할 뿐 대답하지 않았다.
무영이 말했다.
?아무리 위험해도 난 가야한다.?

그는 철갑마를 밀어내고 앞으로 전진했다.
이렇게 하면 혹시 철갑마가 입을 열지 않을까 하는 생각에서였는데 철갑마는 말없이 서 있다가
그가 계속 전진하자 따라와서 어깨를 나란히 하고 걸었다.

무영이 멈추어서 철갑마를 바라보았다.
철갑마도 멈춰 섰다.
?말할 수 있다는 걸 아는데 왜 말을 않는 거냐??

철갑마가 입을 열었다. 그가 더듬거리며 말했다.
?위, 위험. 있다. 뭔지 모른다. 위험하다.?

무영은 그게 위험한 무엇인가가 있긴 하지만 뭔지는 모른다는 뜻임을 알아들었다.
그러나 그가 정말 궁금해하는 건 그게 아니었다.

그는 철갑마가 입을 벌린 기회에 질문을 했다.
?너는 누구냐? 나는 누구냐? 왜 나를 돕느냐??
그가 가장 궁금해하는 세 가지였다.

철갑마는 멍하니 서 있기만 했다.
무영은 다시 하나씩 질문 했다.
?너는 누구냐??

철갑마가 대답했다.
?나, 나, 나는 누구냐? 모, 모른다.?

?나는 누구냐? 나를 알고 있느냐??
?너, 너는 무영, 무영이다.?

무영은 실망한 기색을 감추지 않았다.
그러나 다시 하나의 질문을 던졌다.
?왜 나를 돕느냐? 내 무엇이 너를 끌리게 했느냐??

철갑마가 대답했다.
?무, 무영 좋다. 왜 좋은지 모른다. 하, 하지만 난 널 도와야 한다. 돕고 싶다. 지키고 싶다.?

무영이 다시 물었다.
?너는 정말 누구냐? 너 자신에 대해 기억나는 것 없느냐??

?나, 나는 모른다. 기억나지 않는다.?
철갑마가 갑자기 머리를 움켜쥐었다.
그의 입에서 길고 끔찍한 비명이 터져 나왔다.
장춘의 성안에 깔린 요기가 그 소리에 반응하는 것처럼 흔들리고 꿈틀거렸다.

무영이 파천황을 떨구고 급히 철갑마의 팔을 잡았다.
철갑마가 그의 팔을 밀어냈다.
무영은 다시 손을 내밀어 팔을 잡고 아까 철갑마가 한 것처럼 금강부동신공을 운기해 그 기운을 불어넣었다.
철갑마가 차츰 안정되어 비명을 그쳤다.

무영은 파천황을 주워들고 말했다.
?더이상 묻지 않겠다. 기억하려고 노력하지 마라.
하지만 언젠가 기억이 나면 내게 사실대로 말해주기 바란다.?

그는 검붉은 하늘 아래 피어오르는 요기를 응시하다가 말했다.
?나는 저 아래에 있는 자를 죽여야 한다. 위험하면 따라오지 마라.?

철갑마가 더듬거리며 말했다.
?너, 너를 따른다. 무, 무영을 지킨다.?

무영이 말했다.
?고맙다. 가자.?
그와 철갑마는 어두운 요기 속으로 걸어 들어갔다.



	?	

 44장.  장춘 공략전 2


시체의 거리였다.
시체가 사방에 널려 있었다.
길에도 건물에도 시체가 가득 쌓여 있었다.
잔뜩 부패한 것도, 방금 죽은 것도 있었다.

아이와 여자, 노인과 청년의 시체들이 장춘성 중심부에는 가득 널려서 썩어가고 있었다.
여진족 전사의 것들도 있었다.
시체의 산, 시체의 거리였다.

무저갱과 전쟁터를 거쳐오며 숱한 싸움과 살인을 경험한 무영으로서도 이런 참상을 보는 것은 처음이었다.
역한 냄새가 숨도 못 쉬게 했다.
무영은 결국 거리 한 모퉁이에 반쪽나 뒹구는 시체에 가득 꼬여 꾸물거리는 구더기 떼를 보고
견디지 못하고 토해 버렸다.
꽉 감은 눈으로 눈물이 솟아 나왔다.

철갑마가 그의 등을 아프도록 두들겼다.
그건 속을 달래라는 뜻이 아니라 정신을 차리라는 뜻으로 받아들여졌다.
무영은 간신히 구역질을 참고 눈을 떴다.
철갑마는 극도의 경계심을 끌어올리고 있는 듯 투구 사이로 새어나오는 숨소리가 심상치 않았다.

무영은 고개를 쳐들고 정신을 차리려고 노력했다.
그는 차라리 눈앞에 보이는 이 모든 참상이 환상이기를 바랬다.
그러나 다시 거리에 시선을 옮겼을 때 시체의 산은 여전했다.

그는 이를 악물었다.
피가 나도록 입술을 깨물었다.
파천황과 묵염흔을 움켜쥔 손에 힘을 주었다.
분노해서도 안되고, 약해져서도 안된다.
현실을 외면해서도 안되고 거기 빠져버려도 안된다.
그러나 어떤 방법도 소용이 없었다.
차마 볼 수 없는 참상을 눈앞에 두고는 도저히 마음을 가라앉힐 수가 없었다.

그때 철갑마의 손에 검이 나타났다.
쇠기둥처럼 그의 팔뚝에 감겨있던 검은 한 순간 온전한 검의 형태를 갖추고
백색의 빛 기둥을 뿜어내었다.
어두운 기운들 속으로 흐릿하게 비춰보이던 전경들이 또렷이 무영의 눈에 들어왔다.
무영은 다시 시선을 돌리려다가 문득 특이한 점을 발견하고 눈을 크게 떴다.

시체의 산은 그냥 아무렇게나 만들어진 것이 아니었다.
그것들은 특정한 모양을 만들기 위해 변형되고, 조심스럽게 놓여져서 만들어진 것 같았다.
처음 장춘으로 오면서 보았던 주술진에서 그는 이런 형태들을 본 적이 있었다.
그러고 보니 거리를 따라 구불구불 이어진 시체의 줄과 군데군데 무더기로 쌓인 시체들이
특정한 형태를 이루고 있는 것 같기도 했다.

무영의 등골로 차가운 기운이 스쳐갔다.
이게 만약 그가 짐작하는 대로 하나의 주술진이라면 그가 아직 경험해 보지 못한 엄청난 것일 터였다.
장춘성의 절반을 차지하는 거대한 진형을 이루는 주술진일 것이 분명해 보였던 것이다.

어떤 주술을 펼치는 것인지는 모른다.
어떤 괴물이 나타날지도 알 수 없었다.
그러나 한 가지는 확실했다.
그가 여태 만나지 못했던 엄청난 주술이 그를 위협할 것이다.
이런 위기에 접해서야 비로소 무영의 머리가 맑아졌다.
그는 철갑마에게 고개를 끄덕여 보이고 시체의 거리를 걸어나갔다.

어두운 기운이 더욱 짙어졌다.
그것들은 생명을 지닌 것처럼 거리를 꾸물거리며 기어가서 장춘성 중앙으로 모이고 있었다.
그리고 그 중앙에서 하나의 거대한 형체를 이루어 하늘로 올라가고 있었다.
점점 또렷한 실체를 이루고 있었다.

무영은 고개를 들어 그 어두운 기운의 덩어리를 쳐다보았다.
구름에 닿을 듯이 거대한 그 덩어리는 꿈틀거리며 차츰 하나의 형체를 이루었다.
거대한 사람처럼 보였다.

손을 뻗어 하늘을 긁고, 땅을 굽어보며 고함을 질렀다.
고막이 터질 것 같은 요란한 소리가 천지를 떨어 울렸다.
놈은 불을 뿜어내는 듯한 눈으로 무영과 철갑마를 보고, 손을 뻗어 잡으려 들었다.

무영은 심호흡을 하고 묵염흔을 휘둘러 그 손가락을 베어갔다.
철갑마가 옆에서 빛의 기둥을 휘둘러 팔목을 베었다.
손가락이 잘려나가고 팔목이 떨어졌다.
그러나 그것들은 금방 다시 붙어서 무영과 철갑마에게 닥쳐들었다.

철갑마가 무영을 잡고 뒤로 물러났다.
거인의 손은 그들이 서 있던 자리를 긁어 깊은 고랑을 만들었다.
땅이 흔들렸다.
거인의 손이 다시 뻗어왔다.
놈은 땅에서부터 솟아오른 듯 허리 아래로는 아직 땅 속에 파묻혀 있었다.
혹은 거기서부터만 형체가 있는 것인지도 모른다.
그러나 두 손을 연달아 움직여서 무영과 철갑마를 잡으려 들며 점차 놈의 하반신도 드러나기 시작했다.

무영은 철갑마와 함께 뒤로 물러나며 놈의 어깨에서부터 검은 날개가 돋아나는 것을 보았다.
저 엄청난 덩치에 날개까지 달리면 천하에 저 괴물을 당할 놈은 없을 것이다.
베어도 베어지지 않으면서 땅을 후벼파고 그들을 잡으려 할 때는 실체가 있는 괴물을 누가 당할 것인가.
저놈이 중원을 휘저으면 살아남을 사람이 누굴 것인가.

무영은 철갑마의 손을 뿌리치고 괴물을 향해 달려갔다.
몸으로 시험해 보려는 것이다.
어떻게든 놈을 처치 하려는 것이다.

다음 순간 그는 괴물의 손에 맞아 피를 뿜으며 뒤로 날려갔다.
그는 시체더미에 부딪혀 뒹굴었다.
강철벽에 맨 몸으로 부딪힌 것 같은 엄청난 충격이 그의 사지가 뒤틀리게 만들었다.

철갑마가 그의 앞을 막아서서 수백 가닥의 빛 기둥을 만들어 괴물을 베는 동안
무영은 정신을 차리려 노력했다.
정심의 공부를 되새기려고 노력했다.
그러나 소용이 없었다.
아무리 눈을 비벼 보아도, 전진파의 주문을 외워 보아도 괴물은 여전히 있었고, 여전히 강력했다.

괴물의 울부짖음은 밖에서도 들렸다.
구자헌과 에오치 등은 안개 밖에 서서 장춘성 안에서 들려오는 소리를 걱정스럽게 듣고 있었다.
안개는 여전히 짙었고, 하늘은 결계의 표시인 검붉은 구름으로 여전히 뒤덮여 있었다.
요기는 조금도 약화될 기미가 없었다.
그때 뒤에서 소란이 일어났다.

구자헌과 에오치가 돌아보자 여진족 전사들의 감시를 받으며 한 사람이 다가오고 있었다.
구자헌은 아는 얼굴, 초립동이었다.

구자헌이 반갑게 다가가 말했다.
?이 결계 때문에……!?

초립동이 그의 말을 막으며 물었다.
?안에 누가 들어갔소??

구자헌이 대답했다.
?무영과 비천……, 아니 철갑마요.?

초립동은 안개 저 너머를 꿰뚫어 보는 듯 먼눈을 하고 바라보다가 혀를 찼다.
?어설프게 경동시키면 위험한 것을…….?

그는 구자헌을 향해 말했다.
?나도 들어가겠소. 내가 들어간 후엔 곧 안개가 약해질 것인데,
서둘러 들어오지 말고 먼저 사람을 부려 시체들을 치우고 길을 정리하면서 오시오.
느려도 좋소. 저 안에선 아무래도 싸움보단 청소가 더 중요할 것 같소.?

그리고는 대답도 듣지 않고 안개 속으로 걸어 들어갔다.
뛰지 않는데도 날 듯이 빠른 속도였다.

에오치가 물었다.
?대체 누구요??

구자헌이 대답했다.
?해동 구선문 사람이오.?

에오치가 고개를 끄덕이며 감탄했다.
?과연!?

그가 구자헌을 향해 말했다.
?우리 전사들의 말에 의하면 한 덩이 구름이 땅에 가까이 내려오더니 거기서 저 사람이 나타났다고 하오.
해동 구선문 사람이 아니면 그게 가능했을 리 없겠지요.?

구자헌은 무슨 헛소리를 하느냐는 듯 에오치를 바라보았다.
그러나 에오치는 초립동을 호위하듯 데려온 후 아직도 흥분에 젖어 여진말로 떠들어 대고 있는
전사들을 가리켰다.
구자헌은 인상을 쓰다가 고개를 돌려버렸다.
초립동이 그런 환술을 보여준 속셈에 대해 추측해보는 것이었다.

여진족들에게 그런 것을 보여주면 확실히 효과는 있을 것이다.
삼자 동맹의 하나인 해동 구선문이 앞으로 맡을 역할도 그런 것이어야 하니 뭐라고 할 수도 없다.
하지만 해동구선문이 이런 식으로 여진족에게 신처럼 추앙되면 자칫 태양종의 영향력이 약해질 수도 있다.
그건 이후의 전개를 생각하면 그리 바람직한 일이 아니었다.

그는 종사에게 이 부분에 대해 주의를 기울이도록 간언 해야겠다고 결심했다.
여진족의 군사력은 생각했던 것보다 강력한 듯하고, 해동 구선문의 환술도 만만히 볼 것이 아니었다.
그의 생각에는 종사가 제시한 동맹의 조건도 너무 후했다.

물론 그가 종사의 원대한 포부와 계획을 모두 짐작하는 것은 아니었다.
하지만 그의 추측으로는 종사의 야망은 천하에 있지 겨우 요동을 평정하는 데서 끝나는 것이 아니고,
아니어야 했다.
그러기 위해서는 해동 구선문과 여진족이 태양종의 힘이 되어 주어야 했다.
대등한 동맹자로서가 아니라 충실한 손발로서.
그 부분에 대해 더 신경을 쓸 필요가 있다는 것이 그의 생각이었다.

초립동은 안개를 가볍게 빠져나가 목책 위에 올라섰다.
그는 거기 꼿꼿이 서서 장춘성 안과 밖을 둘러보았다.
그가 대충 파악하기로는 장춘성을 둘러싸고 둘러쳐진 결계는 세 개 이상이었다.
그리고 그만큼의 주술이, 어쩌면 그 이상의 주술이 행해지고 있었다.
그 숫자만으로도 여기 장춘성에 적어도 세 명 이상의 사신이 웅크리고 있다는 것을 추측할 수 있었다.
연길과 길림, 장춘의 세 도시 중 여기에 유명종의 주력이 있는 것인지도 모른다.

성밖의 시체들에서 뿜어져 나오는 시독, 그리고 그 시체 수 만큼의 원념이 안개를 만들어내고 있으니
이 부분은 따로 처리할 수도 있을 것이다.
하지만 성 안에서 행해지고 있는 주술에 대해서는 그도 자신할 수 없었다.
어쩌면 그가 살아있는 동안 만날 수 있는 최강의 적수가 여기 있을 수도 있었다.

그는 성안에서 움직이는 요기를 힐끗 보았다.
?살아있기 바란다.?

당장은 그쪽에 손을 쓸 수 없었다.
그는 목책 위를 산책하듯 걸으며 주문을 외웠다.
정화와 위로의 주문이었다.
점점 그의 걸음이 빨라졌다.
그는 축지법을 사용하여 목책과 성벽 위로 달렸다.
잠시 후 안개가 걷히기 시작했다.

무영과 철갑마는 극도의 위기에 빠져 있었다.
인간을 초월한 능력을 가지고 있는 그들 두 사람이었지만 실체가 없는 괴물을 죽일 수는 없었다.
그들은 달리고 구르며 괴물의 손을 피하는 게 고작이었다.
그러는 사이에 괴물의 날개는 하늘에 닿을 듯 자라고, 하반신도 무릎 위까지는 땅 위로 올라온 상태였다.

무영은 입가에 피를 흘리며 달렸다.
거리에서 거리로 건너뛰고 건물을 뛰어 넘었다.
그는 괴물의 주변을 돌며 어떻게든 상대할 방법을 찾아보려고 애썼다.
그러다가 그는 방향을 바꾸어 괴물을 향해 달려들었다.
철갑마가 그의 뒤를 따랐다.

괴물의 손이 그를 잡으려고 다가왔다.
무영은 방향을 바꾸고 다시 바꾸어 괴물의 손을 피했다.
그는 괴물의 다리가 자라나고 있는 거기까지 가려고 했다.
차라리 적의 중심부로 가면 무언가를,
가령 저 괴물을 부리는 유명종의 사신을 발견할 수 있을지도 모른다.
괴물을 상대하느니 그쪽이 나았다.

무영의 기대가 맞은 것 같았다.
괴물의 다리 주변에는 무수한 괴물들이 우글거리고 있었다.
그들이 누군가를 보호하고 있는 것인지도 모른다.
대신 이번에는 이 괴물들을 해치워야 한다는 난관이 있었다.

무영과 철갑마가 괴물들을 향해 공격을 가했다.
이때 거대한 괴물의 손이 그들을 잡으려 들었다.
그들이 간신히 피하자
거대한 괴물은 작은 괴물들을 한 웅큼 잡아 아득한 하늘로 들어올리더니 자기 입에 넣었다.
거대한 괴물의 입에서 작은 괴물들이 씹혀 부서진 조각들이 땅으로 떨어졌다.
놈에게는 적아가 없었던 것이다.

고대의 복장을 한 강시 몇이 그들을 향해 달려들었다.
차라리 반갑기까지 한 놈들이었다.
이놈들은 처리할 방법을 알고 있었기 때문이었다.
그들은 철갑강시들을 때려부수고 터뜨리며 싸웠다.

이때 다시 거대한 괴물의 손이 움직여서 그들을 향해 왔다.
무영은 철갑강시 하나를 때려부수다가 그 사실을 뒤늦게 알고 피하려고 했다.
철갑마가 달려오더니 그를 밀었다.
괴물은 무영을 놓친 대신 철갑마를 움켜쥐고 들어올렸다.

무영이 허공으로 솟아오르며 묵염흔을 휘둘렀다.
그러나 그가 아무리 경공을 수련했어도 수십 장 허공까지 날아갈 수는 없었다.
그는 괴물이 철갑마를 입에 넣는 것을 보며 눈을 감아 버렸다.





 44장.  장춘 공략전 3


철갑마의 손에서 강렬한 빛이 뿜어져 나왔다.
그의 검에서 뿜어지던 빛이 이 순간 극도로 연장되면서
그를 삼키려 하는 괴물의 머리에서 사타구니까지 단번에 잘라 버렸다.
다시 한 번 그의 검이 움직였다.
괴물의 손목이 몇십 개로 토막이 나서 흩어졌다.
철갑마는 그 틈에 괴물의 손을 빠져나와 떨어졌다.

갈라졌던 괴물이 순식간에 다시 합쳐졌다.
분명히 두 쪽으로 갈라졌었지만 그건 마치 연기를 벤 것처럼 허무한 일이었다.
놈의 손도 다시 합쳐져서 철갑마를 잡으려고 들었다.
철갑마가 다시 한 번 놈을 베었다.
그러나 손은 그대로 허공에서 철갑마를 후려쳐서 날려버렸다.

문득 무영은 눈을 떴다.
그리고 다시 눈을 감았다.
분명히 눈을 감았는데 그 모습이 보였다.

빛의 검을 휘두르며 싸우다가 날려가는 철갑마와 연기처럼 실체가 없는 괴물,
그리고 바닥에 향로를 껴안고 주저앉아 괴물을 이루는 연기를 피워 올리는 세 명의 그림자를.
성한 그의 눈에는 안 보이는 그 모습들이 그의 오색금구단을 통해서는 또렷이 보였던 것이다.
그건 마치 또 하나의 눈이 있어서 오색금구단에 떠오르는 영상을 보고 있는 듯한 이상한 느낌이었다.

이건 단지 착각에 불과할지도 모른다.
그러나 그것이 설사 착각이라 해도 지금은 지푸라기라도 잡아야 할 때였다.
무영은 묵염흔과 파천황을 단단히 움켜쥐고 달렸다.
눈을 감고, 단지 머리 속에 떠오르는 영상에 의지해서 무작정 달렸다.
그리고 향로와 그걸 부둥켜 안고있는 희미한 사람 모습을 동시에 베어버렸다.
하나를, 그 다음 하나를.

마지막 한 사람이 향로를 집어 던지고 일어나고 있었다.
놈이 손을 내밀고 무어라 말하려 했다.
무영은 파천황으로 놈의 목을 베어버렸다.

무영은 눈을 떴다.
괴물이 흐릿해지고 있었다.
그의 앞에는 깨어진 향로와 세 명의 사람이 뒹굴고 있었다.
붉은 옷을 입은 세 명의 사신이었다.
그는 고개를 들었다. 아득한 허공에서 떨어지는 철갑마를 볼 수 있었다.
무영은 무기를 놓고 허공으로 몸을 띄워 철갑마를 받았다.
그리고 경공술을 발휘해 최대한 가볍게, 철갑마에게 충격을 주지 않으려고 애쓰며 내려앉았다.

발바닥으로부터 엄청난 충격이 시작되어 관절들을 차례로 울리며 올라갔다.
온 몸이 으스러지는 것같은 강한 충격이었다.
그러나 그는 철갑마를 끝까지 떨어뜨리지 않고 안고 있을 수 있었다.
투구 아랫부분으로부터 피를 흘려보내고 있는 철갑마를
그는 조심스럽게 바닥에 내려놓고 팔뚝을 두른 갑옷을 벗겨냈다.
그리고 조심스럽게 진맥했다.
불규칙하긴 했지만 맥이 뛰고 있었다.

무영은 일어나서 아까 던져 둔 묵염흔과 파천황을 찾아 쥐고 주변을 둘러보았다.
지금의 그에게는 철갑마를 치료할 방법이 없었다.
그저 스스로 일어나기만을 바랄 뿐이었다.
그때까지 주변 경계를 하는 게 그가 할 수 있는 전부였다.

적은 보이지 않았다.
괴물이 사라짐과 동시에 강시류의 괴물들도 함께 사라져 버렸다.
보이는 건 전부 시체뿐이었다.

그가 서 있는 곳을 중심으로 이루어진 거대한 광장에는 무수한 시체들이 뒤엉켜서
그가 알아볼 수 없는 문자, 혹은 그림을 만들고 있었다.
광장으로부터 사방팔방으로 뻗은 거리에도 온통 시체인데,
그것 역시 일종의 형상을 그리며 배열되어 있었다.

그는 다시 한 번 욕지기를 느꼈다.
개개의 시체가 혐오스러워서 그런 것이 아니었다.
그게 어떤 주술이건 그것을 위해 이토록 많은 주검을 만들어 놓을 수 있는 유명종의,
인간의 잔인함이 혐오스러웠다. 소름끼치도록 두려웠다.

무저갱에서 스스로를 채찍질하며 오랫동안 되뇌었던 말이
이 순간 그의 기억 속으로 다시 돌아와 뒷머리를 울리고 있었다.

인간은 짐승이고 야수다.
대부분의 인간은 짐승보다 더럽고 야수보다도 위험하다.

지금 그는 다시 말하고 싶었다.
인간은 짐승이나 야수와는 비교가 안 되는 어떤 존재다.
어떤 짐승도, 어떤 야수도 이런 짓은 저지르지 않을 것이다.
지옥의 마귀나 이렇게 잔혹한 일을 저질러 놓을 것이다.
하늘에 맹세코 유명종 놈들의 씨를 말려놓고야 말 것이다.

?알았으니까 그만 해!?
무영은 깜짝 놀라 방금 말한 사람을 바라보았다.
어느새 초립동이 나타나서 그의 앞에 서 있었다.
?뭐라고??

초립동이 말했다.
?알았으니 그만 소리치라고.?

무영이 고개를 저었다.
?소리지른 적 없다.?

초립동이 싱긋 웃었다.
?소리 질렀어. 목청이 터져라 소리치고 있더군. 유명종 놈들의 씨를 말려 놓겠다고 말이야.?

무영은 입을 다물었다.
자기도 모르게 정신을 잃고 생각한 그대로 소리 지르고 있었던 모양이었다.
감정을 드러냈다는 것이 적잖게 창피해서 그는 말을 돌렸다.
?유명종 놈들은 여기 셋밖에 없었다.?

초립동이 한숨을 쉬었다.
?셋만 있었겠나. 눈에 안 보일 뿐 여긴 적어도 열 명은 있다.
네가 죽였다고 착각하는 이놈들까지 포함해서.?

?착각??
무영은 그가 죽인 사신들을 바라보았다.
분명히 목이 잘리고 허리가 베어져 죽어있지 않은가.
그러나 그가 보는 앞에서 사신들의 시체가 꿈틀거리기 시작했다.

끊어진 팔다리가 피로 이어지고, 나뒹굴던 머리가 눈을 뜨고 입을 움직였다.
?너…는…죽…는…다.?

초립동이 퉁명스럽게 말했다.
?사람이면 누구나 다 죽지.?

무영이 말하는 머리통에게 다가가 그걸 걷어차 버렸다.
초립동이 웃으며 박수를 쳤다.
?그거 잘 했다. 하지만 남은 몸통은 어떻게 처리할 텐가??

시체들이 일어났다.
피가 끓어 거품이 일어나고 몸은 몇 배로 부풀어 올라서
이미 인간이 아니라 괴물처럼 되어 버린 시체들이었다.
걷어차 날려보냈던 머리가 반쯤 으깨어진 채 다시 날아와 머리 없는 몸통 위로 날아다녔다.
장내에 귀기가 감돌고 어디선가 호곡성이 들려왔다.

그런데도 초립동은 시종일관 냉정했다.
?오래 전부터 나는 손에 사람의 피를 묻히지 않았지.
특별히 맹세한 것은 아니지만 지금 와서 다시 살인을 하기도 싫군.
자네가 그들을 죽여주면 힘으로 죽지 않는 부분은 내가 처리하기로 하지.?

무영이 말했다.
?네 손을 빌릴 필요도 없다.?

말이 끝나기가 무섭게 그는 시체 한 구에게 달려들어서 파천황과 묵염흔을 휘둘렀다.
칼로는 다리를 베어 넘기고 검으로 머리통을 부숴 버리는 한 수였는데,
놀랍게도 시체의 몸에 칼이 먹혀들지 않았다.
시체는 파천황과 묵염흔을 퉁겨 버리고는 아프지도 가렵지도 않다는 듯 천천히 무영에게 다가왔다.

초립동이 말했다.
?반시법(返屍法)으로 신체를 강화시킨 거야.
우리 해동의 반시법과 너희 중국의 그건 약간 다르지만
양자 공히 신선이 되기 위해 죽음을 택하는 방법인데 그놈들은 거꾸로 썼군.
영원한 생명 대신 영원한 죽음을 택한 거니까 말야.
하지만 그만큼 놈들이 다급해 졌다는 거니까 좋아해야 할 일일지도 모르지.?

초립동이 말하는 사이에 무영은 파천황을 칼집에 꽂고 묵염흔을 양손으로 쥐었다.
그리고 초립동의 말이 끝나기도 전에 허공에 뛰어올라 시체의 정수리를 수직으로 내리쳤다.
전신의 내공을 모아 후려갈겼기 때문에 초식이랄 것은 없어도 파괴력은 대단한 일격이었다.
시체의 머리가 강철투구처럼 우그러들었다.

그런 모습으로도 시체는 손을 뻗어 무영을 잡으려 들었다.
무영은 그 손을 걷어차며 허공에서 한 바퀴 회전했다가 시체 위로 떨어지며
이번에는 묵염흔을 거꾸로 세워서 정수리를 내리 찍었다.
묵염흔이 시체의 머리를 뚫고 몸 속으로 반이나 파고 들었다.

시체가 손을 올려 묵염흔을 잡았다.
무영은 시체의 어깨에 발을 디디고 뒤로 몸을 기울였다.
그리고 무당파 사량발천근(四兩拔千斤)의 수법을 응용하여
자신은 땅에 내려서고 시체는 한 바퀴 회전시켜서 던져 버렸다.

묵염흔이 뽑혀 나왔다.
이때 또 한 구의 시체가 그의 뒤로 다가왔다.
무영은 뒤로 몸을 돌리며 그 회전력에 내공을 더하여 시체의 허리를 때렸다.
이번에는 강철갑옷을 입은 것처럼 단단하던 시체의 허리에 묵염흔이 반이나 파고들었다.

시체는 묵염흔이 파고든 방향으로 반쯤 꺾였다.
그러나 그러고도 손을 내밀어 무영을 움켜쥐려 했다.
무영은 묵염흔을 뽑으려다가 시체의 몸에 단단히 끼여 그게 여의치 않게 되자
한 손으로 시체의 공격을 퉁겨내고 그 손을 바로 돌려서 시체를 밀었다.
부수고자 하면 금강석도 부술 수 있고, 밀어내고자 하면 만근 거석도 밀어낼 수 있다는
소림 최강의 수공(手功), 대력금강수였다.

펑-!
시체가 주르륵 밀려갔다.
무영은 묵염흔의 손잡이를 놓지 않고 있었기 때문에 시체가 밀려가자 뽑혀 나왔다.
찢겨진 피부를 통해 창자가 같이 딸려 나왔다.
무영은 묵염흔을 당겨 창자를 끊어버리고 다시 두 손으로 묵염흔을 움켜쥐고 뛰었다.
그리고 반쯤 몸이 접힌 시체를 두들겨 팼다.
죽지 않으면 곤죽이라도 만들어 놓겠다는 태세였다.

그때 목이 잘린 시체가 뒤로부터 덮쳐왔다.
무영은 지금까지 만난 강시들이 다 어기적거리며 걷는 데다가
방금 두 놈도 껍질은 단단해도 동작은 굼벵이 같았기 때문에
적당한 거리만 유지하면 대응할 시간은 충분하다고 생각하고 있었다.
그런데 이놈은 다른 두 놈과 달리 놀랄만큼 신속한 동작으로 달려들었기 때문에
무영이 경각심을 일으키고 뒤돌아 섰을 때는 이미 목전에 쇄도해서 목을 움켜잡으려고 하는 상태였다.

무영은 급히 물러나려고 하다가 순간적으로 생각을 바꾸어
오히려 시체의 손 아래로 숙이고 들어가서 가슴팍으로 파고들었다.
그리고 어깨로 놈의 가슴팍을 박았다.

퍽-!
백 마리의 말이 끄는 강철마차를 어깨로 막으면 이런 느낌이 들까.
엄청난 파괴력과 무게감이 온몸을 진동시켰다.
눈앞에 별이 번쩍이고 목구멍으로는 핏물이 올라왔다.
무영은 괴물의 힘에 밀려 뒤로 미끄러지다가 방금까지 두들겨 짓이기고 있던 시체에 발이 걸려 멈추었다.
그놈도 아직 살아있는 듯 했다.
꿈틀거리며 그의 발목을 잡는 것이다.

그때 초립동이 외쳤다.
?어이, 한 놈이 네 수하에게 간다. 안 도와주면 밥이 되어 버리겠는걸!?

무영의 눈에 불길이 일었다.
경고할 바에야 직접 도와주면 그만이잖은가.
그걸 소리쳐 알려주는 것은 조롱하는 것으로 받아들여졌다.
그는 발목을 잡는 놈의 손을 뿌리치고 자세를 바로 잡았다.
그리고 한 모금의 진기까지도 모두 끌어올려 어깨를 밀고있는 놈을 밀어냈다.
놈이 조금 밀려가자 순간적으로 몸을 떼서 놈에게서 떨어진 후
다시 어깨로 놈의 가슴아래로부터 배까지 들이박았다.
소림 생사박(生死搏)의 일초였다.

후끈한 열기가 놈의 배로부터 느껴졌다.
다음 순간 놈의 가죽이 터져 나가며 피와 살점, 내장이 뿜어져서 무영을 덮었다.
무영은 그걸 피하려 들지 않았다.
오히려 오른손으로 놈을 밀치며 왼손에 움켜쥐고 있던 묵염흔을 휘둘러
남은 가죽조차 두 조각으로 베어버렸다.
그리고는 철갑마가 누워있는 곳을 향해 뛰었다.

초립동이 외쳤다.
?서두르지 마! 네가 안 도와줘도 되겠다!?

철갑마가 천천히 자리에서 일어나더니 다가오는 시체를 향해 손을 내밀었다.
그리고 시체의 가슴팍에 손을 댔다가 뗐다.
시체의 등이 터지며 살점과 피가 뿜어졌다.

초립동이 말했다.
?너처럼 무식하게 안 싸우고 저렇게 쉽게 끝나는 방법도 있잖아.
내 살다살다 너처럼 무식하게 싸우는 사람은 처음 봤다.?

무영은 아무 말 없이 몸에 묻은 창자와 살점들을 떨어냈다.
고약한 냄새가 코를 찔렀다.

초립동은 무영이 짓이기다 만 시체를 가리켰다.
?몸단장은 천천히 하고 저놈 마저 처리해. 아직 할 일이 많아.?

성벽쪽에서 함성이 들려오고 있었다.
여진 팔기의 군사들이 성안으로 진입해 들어오고 있는 것이다.

초립동이 조급하게 말했다.
?어서 서둘러!?

무영은 초립동을 힐끗 보고, 그가 무영을 조롱한 것이 아니라는 걸 알아차렸다.
초립동은 가부좌를 틀고 앉아서 자기 주변에 작은 깃발과 부적 등을 늘어놓고 무언가를 하고 있었던 것이다.
저러니 꼼짝도 못하고 입만 바쁘게 놀릴 수 밖에 없었으리라.

무영은 아직 살아있는, 그러나 꿈틀거리기만 하는 시체에게 걸어가 가벼운 듯하지만
만근의 거력이 깃들인 소림행자각으로 놈을 걷어차 날려버렸다.

초립동이 외쳤다.
?분(焚)!?

그 순간 세 구의 시체들이 불길에 타오르면서 소름끼치는 비명들을 질러댔다.
희뿌연 그림자 같은 것이 시체들로부터 빠져나왔다.

초립동이 손가락을 묘하게 모아 결인하고 다시 외쳤다.
?산(散)!?
그림자들은 비명과 함께 허공으로 흩어져 사라졌다.

초립동이 말했다.
?아직 끝나지 않았어. 아군이 전멸되는 걸 막으려면 내가 시키는 대로 신속하게 따라!?

그가 광장 한쪽의 시체 더미를 가리키며 말했다.
?저기 가슴 위로만 남은 여자 시체가 하나 있을 거야.
그걸 저쪽 더미 위에 던지고 대신 거기서 제일 위에 있는 노인의 시체를 가지고 와!
반드시 먼저 노인의 시체를 끌어낸 뒤 그 자리에 여자 시체를 놔!
조금이라도 틀리면 우린 끝이라는 걸 명심하고!?

무영이 물었다.
?왜??

초립동이 외쳤다.
?그까짓 허깨비 괴물 하나 만들려고, 아니면 반시법 따위를 하려고 이런 주술진을 쳤겠어?
멍청한 질문 하지 말고 얼른 시키는 대로나 해!?

무영이 초립동을 노려보며 말했다.
?지금은 따른다. 내게 욕한 대가는 나중에 치르도록 만들어주겠다.?

초립동이 씩 웃었다.
?좋을 대로!?





 2003-03-14

 45장. 명왕 강림진 1

	?	?	
안개가 걷힌 뒤 길을 정리한 것은 여진 팔기의 군사였지만
성벽 안으로 먼저 진입한 것은 무저갱의 무사들이었다.

무영이 한 일인지 이미 목책 몇 곳은 무너져 있었고,
성문 또한 열려 있었지만 좁은 곳으로 진입해서 다수를 상대하는 것은
여진 팔기의 군사들보다는 그들이 전문이기 때문이었다.

예상대로 성벽 안쪽에서는 바이뚜르 여진의 전사들이 침입자들을 막기위해 운집해 있었고,
무저갱의 무사들은 양떼를 본 이리처럼 그들 틈으로 돌진해 들어갔다.

상상과는 달리 바이뚜르 여진 전사들의 저항은 거세지 않았다.
인원은 많았지만 다들 병든 닭처럼 비실거렸고, 전의도 없는 것 같았다.
무저갱의 무사들은 단번에 그들을 밀어붙여서 팔기군이 진입해 들어올 수 있도록 공간을 확보했다.

에오치 휘하의 니루들이 무저갱 무사들의 뒤를 따랐다.
그들은 에오치에게 미리 지시받은 대로,
그리고 그동안 거쳐온 두 번의 공성전 경험에 따라 신속하고도 체계적으로 행동하고 있었다.

성안에 진입하자마자 대열을 짜서 적을 밀어내고, 후군이 들어올 공간을 확보하며 천천히 전진한다.
두 번째 니루가 들어오면 성벽을 후방으로 해서 삼각형의 진을 짜고,
세 번째, 네 번째 니루들이 진입하는 것과 함께 그 진을 점차 넓혀 나가는 것이다.
그때쯤 에오치가 들어오고, 두 번째 고산의 군사들이 진입한다.
이때쯤 되면 성은 함락된 것이나 다름없었다.

바깥에는 네 개의 고산이 둘러싸고,
안쪽에는 두 개의 거점을 확보해서 각각 두 개의 고산이 방어와 공격을 조절한다.
그게 비록 목책에 불과하더라도 성이 무너졌다는 사실이 주는 심리적 압박과
자신들의 영역 안으로 침입해 들어와 날뛰는 적에 대한 위축감 때문에
수비군은 이때쯤 되면 항복 아니면 도주를 생각하기 마련이었다.
오늘은 더했다.

무저갱 무사들이 본대로 장춘성을 지키는 바이뚜르 여진족들에게는 전의가 없었다.
그들을 사이에 끼워놓고 성안과 밖에서 행해진 주술은 그들부터 먼저 악몽에 시달리게 만들었던 것이다.
어떻게든 이 지옥을 벗어나고 싶다는 생각만 하고 있는 전사들이 제대로 싸울 리가 없었다.

에오치는 그 사실을 재빨리 간파하고는 수하들을 대동하고 성벽 위에 올라가서 뿔피리를 불게 했다.
소뿔로 만들어진 뿔피리 소리는 낮고 굵은 울림을 가졌지만
높고 예리한 소리에 못지 않게 멀리까지 퍼져나갔다.
싸우던 여진족 전사들이 무기를 내려놓고 소리나는 곳을 바라보았다.

에오치가 여진 말로 외쳤다.
바이뚜르 여진족들에게 항복을 권유하는 내용이었다.
무기를 버리고 항복하면 목숨은 살려주겠다는 약속이 몇 번이고 반복되었다.
차츰 그 말에 응해 무기를 버리는 사람들이 늘어갔다.
더 이상 싸울 이유도, 힘도 없었다.

무저갱 무사들과 함께 들어온 손지백이 종리매에게 소리쳤다.
?여기서 이럴 필요가 없겠는데요. 주인님을 찾으러 가죠!?

종리매가 고개를 끄덕이고 성 안쪽을 향해 걸었다.
손지백과 혈영, 월영이 그 뒤를 따르고 무영단의 나머지 무사들이 그 뒤를 이었다.
이미 그들을 막는 여진족들은 없었다.
그들은 무인지경을 걷는 것처럼 태연히 행진해서 시체의 산으로 진을 친 곳까지 갔다.

월영이 제일 먼저 토했다.
무사들도 시선을 외면하고 토하기 시작했다.
손지백은 구역질은 겨우 참았지만 인상이 찌푸려지는 것은 어쩔 수 없었다.

혈영과 종리매 만이 태연하게 그 모습들을 바라보며 대화를 나누었다.
?공기가 이상하지??

혈영이 고개를 끄덕였다. 종리매가 다시 말했다.
?냄새말고 뭔가 이상한 분위기가 있지 않으냐. 가만히 있어도 기분이 더러워지는 걸 보면…….?

혈영이 말했다.
?주술.?

?주술! 그래. 뭔가 주술이 행해지고 있는 것 같다.
아직 효과가 사라지지 않은 주술이 이 안쪽에서 행해지고 있는 것 같아.
들어가도 괜찮을지 모르겠구나.?
?단주가 안에 있습니다.?

종리매는 구역질 하고있는 월영과 무사들을 힐끗 보고는 손지백에게 말했다.
?너도 불편하면 여기서 기다려라. 토해가며 싸울 순 없으니까.?

손지백이 손을 저었다.
?저도 볼 꼴 못 볼 꼴 다 보며 살아온 사람입니다.
이 정도로 비참한 꼴은 본 적도 없고, 앞으로도 보고 싶지 않습니다만 못 참을 정도는 아니죠.
같이 가겠습니다.?

?우리도 같이 가자!?
담오였다.
그는 화두타와 철금마검 공손번, 혈면염라 최주를 데리고 그들을 향해 다가오고 있었다.

손지백이 웃으며 물었다.
?우리 주인님에겐 관심 없는 줄 알았는데??

담오가 대답했다.
?네 주인 따위에겐 관심 없다. 적진에 잠입한 우리편에게 관심이 있을 뿐.?

손지백이 투덜거렸다.
?따지기는……. 그게 그거지. 좋아. 같이 들어가 보자.?

그때 구자헌이 백골조 황염과 새선풍, 포송학을 대동하고 다가오며 말했다.
?우리도 함께 가지.?

손지백이 고개를 끄덕였다.
?그러시죠.?

그들은 이제 손지백을 선두로 해서 거리를 걸었다.
시체가 잔뜩 널려있는 죽음의 거리였다.
손지백의 말대로 볼 꼴 못 볼 꼴을 수없이 봐온 그들이었지만 이런 목불인견의 참상은 처음이었다.

화두타가 불호를 외며 말했다.
?여기 비하면 무저갱은 극락정토였구려. 정말 십팔지옥이 지상에 현현한 듯하오이다.?

새선풍이 투덜거렸다.
?무저갱은 생지옥, 여긴 죽은 지옥이지. 무저갱이 좋으면 거기 가서 살어.?

화두타가 말을 받았다.
?하긴 그러하오. 살아있다는 것 자체가 괴로움이니 무저갱이나 백림이나 생지옥인 건 마찬가지지요.
새선풍 시주도 현기(玄機)가 담긴 말씀을 다 하시는구려. 머리 깎고 출가함이 어떠하오??

?현기는 무슨 말라비틀어질 현기야. 말도 안 되는 소리 지껄이지 말고 아가리 닥쳐!
저 시체더미 위에 한 구 추가시키기 싫으면.?

흉악한 욕을 퍼부어 놓고 새선풍이 혈면염라 최주에게 속삭였다.
?근데 현기가 무슨 뜻이야??

최주가 쓴웃음을 지었다.
?당신들 말하는 걸 들으면 내 머리가 아파. 나한테 말 걸지 말게.?
그는 새선풍이 말을 더 할까 두렵기라도 한 것처럼 떨어져서 걸었다.

새선풍은 코웃음을 치더니 화두타에게 말했다.
?고상하신 분은 나하곤 말도 하기 싫다는군.?

화두타가 그에게서 거리를 두며 진지하게 말했다.
?최 시주의 말씀이 옳소.
고상한 빈승도 새선풍 시주와는 대화하지 말아야겠다는 생각이 갑자기 드는구려.?

새선풍이 으르렁거렸다.
?정말 시체 한 구 추가하고 싶냐??

?무슨 말씀. 꿈에도 이런 곳에 눕고싶은 생각은 없소.
빈승이 누워야 할 곳은 향기 가득한 불전이나 기녀원……!?

화두타가 갑자기 입을 벌리고는 멍하니 있다가 급히 구자헌에게 다가가 말했다.
?이건 아무래도 이 시체들을 사용해서 진을 짠 것 같은데,
시체를 옮기거나 해서 진을 파괴할 수는 없을까 하는 생각이 들었소이다.
아님 시체를 추가해서 바꾸거나.?

그는 새선풍을 힐끗 보고는 말을 추가했다.
?적당한 시체감은 저기 있구려. 한 몸 보시해서 중생을 구제하니 선재(善哉)로다. 나무아미타불.?

구자헌이 대답했다.
?그럴 듯한 생각이군.?

그때 손지백이 손을 저으며 급히 말했다.
?진은 함부로 건들면 안되오. 자칫하면 파국을 불러올 수도 있소.?

그가 설명했다.
?진을 칠 때의 기본은 파괴되지 않도록 하는 것이오.
그러니 건들면 사단이 나게 만드는 것이 기본이오.
진을 건든 사람은 잘해야 저주, 심하면 즉사하는 게 보통이고, 진형은 변해서 다른 것이 되오.
아니면 아예 누가 건들면 발동하는 진도 있소.
그러니 이 진이 어떤 것이고, 어떻게 다루어야 하는지 모르는 사람은
접근을 말거나 최소한 건들지나 말아야 비교적 안전하오.?

구자헌은 고개를 끄덕였다.
포송학이 말했다.
?하지만 무영단주가 이 안에 있다면 이미 건든 건 아닐까??

초립동은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
그가 자기 몸 주위에 둘러친 결계는 이 진과 연결해 놓은 것이었다.
그래서 그는 지금 진 안에서 일어나는 일에 대해 눈으로 들여다 보듯 알고 있었다.
그런 이유로 구자헌을 비롯한 무사들의 진입도 느끼고 있었던 것이다.
그들이 모르고 시체라도 만지거나 하면 극도로 위험한 일이 벌어질 수도 있었다.
들어온 것만으로도 이미 위험한 지경에 처하게 된 셈이지만.

그는 이 진의 정체를 대충 파악하고 있었다.
바로 그것 때문에 무영단과 헤어진 이후 오늘까지 쉬지도 못하고 바쁘게 돌아다녔던 것이다.

연길이 태양종, 해동 구선문 연합의 공격 하에 무너진 것이 시발이었다.
원래 그곳을 공격하던 호교원주 휘하 태양종의 제 일군은
총관 맹유 사도헌의 지원군이 합류해서도 고전을 면치 못하고 있었다.
거기에 초립동이 도착하고, 때맞춰 해동 구선문의 선인들이 합류하자 전세가 역전되었다.

구선문의 선인들은 유명종의 결계를 파괴하고 환술을 깨뜨렸다.
오히려 이쪽에서 풍운조화를 부려 바이뚜르 여진 전사들의 눈을 가리고,
유명종 신도들이 숨은 곳을 찾아 태양종에 알렸다.
결국 성안으로 숨어든 그들을 포위하고 구선문의 선인들이 주술을 깨기 위해 침입한 것까지
이곳 장춘과 비슷했다.

거기서 그들은 장춘과 마찬가지로 거대한 시체의 진이 펼쳐져 있는 것을 발견했다.
그들은 무영과 달리 조심스러웠기 때문에 정체를 파악할 수 없는 진 속에 함부로 침입하지 않았다.
대신 성밖의 주술진만 깨고 바깥과 연락을 취해 여진족들을 압박했다.
수로 치면 그때까지 월등히 우세했던 여진족 전사들도
장춘의 여진족들과 마찬가지로 약해져 있었기 때문에 쉽게 항복을 받아낼 수 있었다.
그 뒤에는 시체로 이루어진 주술진에 대해 연구가 거듭되었다.

원래 진법이란 병사들의 진형을 뜻하는 병진(兵陣),
기관(機關)을 설치해 만들어지는 기관진식(機關陣式),
그리고 이렇게 주술, 혹은 선술(仙術), 또 혹은 방술에 의해 만들어진 기문진(奇門陣)이 있었다.

중국에서는 기문진이라는 이름을 기관진식과 혼동해서 사용하기 때문에
아예 주술진이라고 말해줘야 알아듣지만 원래는 기문진이라고 부르는 게 정확했고,
해동 구선문 사람들 중에는 중국식의 기관진식은 몰라도 기문진에는 정통한 사람이 여럿 있었다.

그들이 연구한 결과 이건 특수한 목적을 위해
죽은 사람들의 피와 살, 혼과 백을 모으는 그릇과 같은 진이라는 것이었다.
그 특수한 목적은 아마도 강신(降神)을 위한 것인데,
그게 구체적으로 어떤 신을, 어떻게 부르는 것인지는 알 수 없다고 했다.

정체를 명확히 파악하지 못한 이상 건들 수는 없었다.
해동 구선문의 선인들은 연길의 거대 기문진을 둘러싸고 결계를 펼침으로써 봉해놓은 게 고작이었다.
초립동은 다시 합이빈으로 갔다.
문제의 기문진과 연관해서 떠오르는 생각이 있었기 때문이었다.

그의 생각에 유명종은 과거 도교의 일파인 배교가 전신이라고 했고,
장춘 싸움에서는 도교의 정통인 전진 일맥의 도사도 발견했으니
저 기문진은 도교사상에 뿌리를 둔 것임이 당연하다는 것이었다.
그렇다면 합이빈에 남겨둔 전진 벽파의 도사를 심문하면 뭔가가 나올지도 모른다.
그게 그가 합이빈에 간 이유였는데, 포로는 이미 길림 방면으로 옮겨진 다음이었다.

초립동은 다시 길림으로 향했다.
제강산의 진영에서 그는 전진 벽파의 포로 뿐 아니라 전진파의 또다른 도맥을 이은 사람을 만날 수 있었다.
적발귀 양웅이라고 하는 자였는데, 포로를 심문하기 위해 일부러 백림에서 불러온 사람이라고 했다.
같은 전진파의 동문이 아니면 포로가 무슨 소리를 하는지 알아들을 수도 없었기 때문이었다.

초립동은 연길의 일을 보고하고 양웅과 함께 포로를 심문했다.
그리고 놀라운 사실을 알아냈다.
유명종은 개전 초기의 우세가 계획된 반격에 의해 열세로 바뀌고 자기들의 영역까지 위험한 지경이 되자
특별한 수단을 동원했는데, 그게 놀랍게도 전쟁에 이기기 위한 수단이 아니었다.

그들은 신도가 아니면 이해도 할 수 없는 교리와 교주의 예언에 따라
이미 패배를 기정사실로 인정하고 후일을 도모하기 위해 모종의 주술을 사용하기로 했다는 것이었다.
그게 지금 그들이 보는 기문진이었다.

이름하여 명왕강림진(冥王降臨陣),
지옥의 왕인 명왕을 이 세상에 강림시킨다는 엄청난 주술이었다.

그것을 위해 연길과 길림에는 한 명씩의 사신과 몇 명의 신도만 남기고
나머지 신도 및 교주는 모두 장춘에 모였다는 것이었다.
교주인 유명마제(幽冥魔帝) 상천기(尙天奇)도, 전진 벽파의 수장인 흑천자(黑天子)도,
살아남은 사신 넷과 아홉 명의 사도, 수백 명의 신도들도 모두 장춘에 있다는 게 포로의 말이었다.

그래서 급히 초립동이 장춘으로 온 것이다.
그런데 성은 이미 함락 직전이고 무영이 기문진 안에 들어와 있으니 결계로 봉인하고 지켜볼 틈도 없었다.
연길의 진을 연구한 결과와 양웅의 조언, 포로가 내놓은 정보로 짜 맞춘 어설픈 지식으로
진을 일단 가장 약한 쪽으로 변형시켜 놓기는 했는데
그게 과연 제대로 될 것인지에 대해서는 확신이 없었다.

한편으로 여기 있다는 사신 넷 중 셋은 저렇게 변해서 죽었다 치고
나머지 사신 한명과 교주, 전진 벽파의 수장 등은 어디에 있는가 하는 것도 의문이었다.
그 모든 자들, 어쩌면 강림한 명왕까지도 그와 무영, 철갑마 만으로 상대해야 할 판에
이제 골칫거리가 될지도 모를 무사들까지 진입했으니 점입가경이라 아니 할 수 없었다.

무영과 철갑마가 마지막 시체 이동을 끝내고 다가오고 있었다.
초립동은 한숨을 내쉬고 자조적으로 웃었다.
?뭐, 될대로 되겠지.?

그는 품속에서 풀잎을 꺼내 입에 물었다.
구성진 가락이 풀피리에서 흘러나오기 시작했다.





 45장. 명왕 강림진 2


무영은 풀피리를 부는 초립동을 보며 멍하니 서 있다가 조금 떨어진 곳에 주저앉아 흙바닥에 손을 닦았다.
반쯤 썩은 시체들을 옮기느라 썩은 살점과 피가 묻어 고약한 냄새가 나는 그 손을 계속해서 닦고, 또 닦았다.
그러나 냄새도, 검게 물든 흔적도 사라지지 않았다.

문득 초립동이 연주를 멈추고 풀잎을 입에서 떼더니 말했다.
?듣기 좋지 않아??

무영은 그를 한심스럽다는 눈으로 바라보다가 말했다.
?설명을 해줘야 겠다.?

초립동이 혀를 차며 말했다.
?말투가 그게 뭐냐. 너희 나라 말을 어떻게 나보다도 못하는지 모르겠다.
내 생각엔 넌 일부러 말을 끊고 비틀어서 하는 모양인데, 그건 약하다는 증거야.
애써 고집을 부려서 너는 너라는 것을 강조하고 싶은 거겠지.
고집을 부린다는 건 약하다는 뜻이라는 거야.
너는 누가 뭐래도 너지. 굳이 그걸 강조할 필요도 없어.
언젠가 네가 더 크려면 그 말투부터 고쳐야 할 거야.?

그는 다시 풀잎을 입에 물었다.
쏟아지는 말을 멍하니 듣고 있던 무영이 급히 말했다.
?시체를 옮기라고 한 이유나 말해!?

초립동이 다시 풀잎을 떼고 말했다.
?음악은 어떤 주문보다도 효과적이지.
지금 연주하는 한 곡조가 천 마디 주문보다도 나을 거야.
너희 나라 사람 중에 장자(莊子)라는 분이 계셨는데
상갓집에서 노래를 해서 욕을 먹었다는 이야기를 들어봤나?

우리나라에선 상갓집에서 노래를 해. 시신을 관에 담고 매장하러 가면서도 노래를 하지.
혼백을 달래 천지로 돌아가게 하는 데에는 노래가 최고라서 그래.
어디 할 줄 아는 노래 있으면 한 번 해봐라.?

무영이 일어나서 초립동에게 다가가며 나직하게 말했다.
?노래 모른다. 넌 내게 설명해야 한다.?

초립동이 히죽 웃었다.
?안 해주면 패겠다는 뜻으로 들리는군.
뭐든 폭력으로 해결하는 건 필부의 방법이야.
모름지기 천하를 노리는 자라면 큰그릇답게 해결해야지. 그래서야 어디 수하가 모이겠나!?

그는 문득 중얼거렸다.
?한낱 살인광 어린애에게 내가 무슨 말을 하는 거야.
천하를 노리는 자라니. 이깟 놈이 그렇게 될 리가 없지.?

무영의 눈이 분노로 불타올랐다.
?살인광이라고??

초립동이 냉정하게 그를 바라보며 말했다.
?살인광 아니었나? 내가 보기에 너는 한낱 살인광에 불과해.
그것도 키워진 살인광이지. 살인기계라고 해도 좋고.?

무영이 검과 도를 뽑아 들었다.
?그 말에 해명해야 할거다.
난 누가 시켜서 살인하고, 누가 시켜서 강간하는 자들을 경멸한다.
나는 내 의지로 살인한다.?

?정말 그럴까??
초립동은 빙글빙글 웃으며 물었다.
?하늘에 맹세할 수 있나??

무영은 발끈 화를 터뜨리려다가 초립동의 눈빛이 폐부를 찌르는 듯해서 멈추었다.
웃는 얼굴임에도 불구하고 그 눈빛은 진지하게 그를 노려보며 가슴속으로 파고들어 왔다.

그는 잠시 기억을 더듬었다.
첫 살인의 대상은 흑웅이었다.
진정으로 그를 죽이고 싶었고, 거기 후회는 없었다.
그 후로는 무수한 살인을 했다.
그 중에 과연 내키지 않는데 누군가가 시켜서 살인한 일은 없었던가.
대부분은 그에게 먼저 덤벼들었기 때문에, 혹은 전투 중에 죽였다.
죽이기 위해 싸운 것이 아니라 싸우다가 죽인 것이니 이것도 양심에 거리낌은 없었다.

덤비지 않는데 죽인 적은? 남근 이라는 그놈이 있었다.
매소봉을 강간하려 했던, 그것도 운중룡이 시킨다고 강간하려 한 놈이었다.
그런 놈은 당연히 죽어야 했다.
그놈은 ?남근?이지 인간이 아니므로. 거기에도 후회는 없었다.

무영이 말했다.
?죽이면 안될 자를 시켜서 죽인 일은 없다. 내가 죽인 모든 자들은 내가 책임질 수 있다.?

초립동이 웃음을 거두고 진지하게 그를 바라보았다.
그는 가벼운 한숨을 내쉬고 옆자리를 가리켰다.
?여기 앉아봐라. 이야기 좀 하자. 아, 무기는 앞에다 둬. 곧 써야할 테니까.?

무영이 앉자 초립동이 말했다.
?난 원래 이 싸움에 낄 이유가 없는 사람이야. 내가 몇 살로 보이나??

무영이 그를 힐끗 보고 대답했다.
?스물 다섯쯤??

초립동은 고개를 저었다.
?나는 나이를 초월한 사람이다. 백 살이라고 해도 좋고 천 살이라고 해도 좋아.
내가 어떻게 보일지는 몰라도 나는 인간을 초월한 인간이다.
아직 신선은 아니지만 그렇다고 인간도 아니지.?

무영은 그가 농담을 하나 싶어서 뚫어지게 바라보았다.
그러나 초립동은 진지하게 말하고 있었다.
?해동 구선문이 왜 강하고 왜 약한지 알아?
그쪽 사람들은 강해지기 위해서가 아니라 인간을 벗어나기 위해서 수련을 해.
적당히 강해지면 이미 인간세를 약간 벗어나 있는 사람이 된다는 거지.
그럼 세상 일에 참견할 의미도, 의욕도 못 느끼게 돼.
이번 경우처럼 유명종을 막는다거나 직접 나서서 요동을 친다거나 하는 건 정말 예외적인 일인 거지.

나도 그래.
나는 저 멀리 동쪽 섬에 내 나라도 가지고 있는 사람이다.
그런데 여기 와서 이러고 있으니 얼마나 한심하겠냐.?

무영이 되물었다.
?왕이라고??

초립동이 말했다.
?그래서 네게 천하를 말할 수 있는 거야.
내가 책상 머리에 앉아서 머리로만 천하를 생각하고 입으로만 천하경략을 떠드는 사람이었다면
나도 한낱 썩은 선비에 불과하겠지.
하지만 나는 내 나라와 사회, 제도가 싫었고, 그래서 내 삶과 터전을 내 손으로 만든 사람이야.
지금 너희 나라에, 너희들이 천하라고 말하는 그 나라에 가장 절실하게 필요한 게 바로 나같은 사람이지.
하지만 난 내 나라로 만족해.
너희 나라 일은 너희들이 해결해야 겠지.?

그는 무영을 가리키며 말했다.
?너보고 한 번 그런 게 돼보라고 말하는 거야.
물론 너는 아직 어린애지.
뚜렷한 주관도 없고 천하의 미래를 생각하는 안목도, 야심도 없어.
그게 당연하기도 한 것이, 지금의 네 그릇에 그런 생각들이 담기다간 터져 버릴 테지.
하지만 의지도 생각도 없이 남이 시키는 대로 싸움이나 하고 다니는 삶에서 벗어날 생각도 한 번 해보라는 거야.
그게 네게도, 네 나라에도 도움이 될 거라는 거지.?

무영은 초립동을 노려보았다.
하는 말이라고는 전부 씨알도 안 먹힐 흰소리 같았지만 묘한 설득력이 느껴졌다.
농담치고는 지나치게 진지했다.

그래서 무영도 솔직하게 대답했다.
?생각 중이다.?

초립동이 그를 바라보았다.
그 눈이 마치 그럴 줄 알았다는 듯해서 무영은 서둘러 말을 덧붙였다.
?천하를 나는 모른다.
어떻게 하는 게 천하에 도움이 되는 것인지, 내가 그걸 해야하는 건지 물론 모른다.
하지만 알고 싶다는 생각은 했다.
어차피 해야 할 일이라면 내가 앞서서 하고 싶지 남이 시키는 대로 따르는 졸자가 되고 싶진 않다.?

초립동은 무영의 어깨를 가볍게 두드려 주고 말했다.
?좋아, 지금은 그 정도 만으로도 좋아.
재미있는 이야기를 해주지.
우리 해동의 선인들이 천기를 짚어서 미래를 예측했어.
너희 태양종에서 천마라 불리는 영웅이 나와 천하를 평정한다는 이야기였지.
난 미래라는 게 보였다 안 보였다 해서 그게 사실인지 잘 모르겠어.
하지만 선인들의 말은 믿으니까 그동안 유심히 봐왔단 말이다.
어느 놈이 영웅 감인가 하고. 그런데 안 보이더라구.
다들 동네에서 노는 수준이지 천하를 가지고 놀 사람은 못 되더란 말야.
딱 하나 예외라면 너희 종산데, 안 됐지만 그 사람에겐 천운이 없어.?

?천운??
초립동은 그 말에는 대답을 않고 혼잣말로 중얼거렸다.
?뭐, 천운이라는 게 바뀌기도 하지. 그럼 그 사람도 후본가……. 하여간!?

그는 다시 무영에게 말했다.
?네 심지가 굳은 걸 확인했으니 너도 후보로 쳐주마.
아직은 그릇이 간장종지만 하지만 나중엔 왕창 커져서 천하가 거기에 담길지 누가 알겠어.
그러니 노력해 보라구.?

초립동이 일어섰다.
?이야기는 그만 하지. 저기 사람들이 온다.?

무영도 일어나서 초립동이 가리키는 곳을 보았다.
구자헌과 종리매를 필두로 무저갱 대당가들이 몰려오고 있었다.

초립동이 말했다.
?저 사람들이 오면 우리가 싸워야 할 것이 뭔지 말해주려고 기다리고 있었지. 두 번 말하는 건 싫거든.?

손지백이 제일 먼저 달려와 말했다.
?멀쩡하시군요. 뭔 일 났나 했습니다. 이렇게 무사할 줄 알았으면 안 오는 건데.?

농담 몇 마디를 더 하려다가 구자헌이 막는 바람에 그는 입을 닫았다.
구자헌이 물었다.
?상황은??

무영이 초립동을 가리켰다.
?이 사람에게 들어라.?

초립동이 손뼉을 치더니 말했다.
?시간이 없으니 간략하게 하겠소.?

그는 그동안 그가 알아낸 것들을 간략하게 설명했다.
?그렇게 된 것인데,
지금 여기 만들어진 기문진은 나와 무영이 손을 봐서 칠정성운진(七政星雲陣)으로 바꿔놓았소.
나쁜 기운이 우세하니 엄밀한 의미에서는 칠정성운진은 아니겠지만……,
어쨌든 이제 곧 일곱 명의 마신(魔神)이 튀어나올 거요.
그럼 또 문제가 남는데…….?

그는 사람들의 뒤편을 힐끗 보더니 말을 맺었다.
?일단 처치하고 이야기를 계속 합시다.?

사람들이 초립동의 시선을 따라 쳐다보았다.
시체 더미들이 꿈틀대고 있었다. 갑자기 땅이 흔들리고, 하늘에는 먹구름이 드리워졌다.
꿈틀대던 시체더미들이 점차 산처럼 솟아오르더니 그 안에서 키가 삼 장이 넘을 듯한 거인들이 나왔다.
일곱 명의 완전무장한 거인들이었다.

초립동이 말했다.
?태양(太陽), 태음(太陰), 중화(中華), 형혹(熒惑), 태백(太白), 사신(伺辰), 지후(地侯)라는
성군(星君), 아니 마군(魔君)들이오.
원래는 북두칠성의 정기를 받은 신들이 소환되었어야 했겠지만
진형을 이룬 게 원한과 잔념(殘念)들이다 보니 마군 따위가 나온 것이오.
얼른 처치해 버리고 다음 놈을 기다립시다.?

손지백이 어이없다는 듯 웃으며 말했다.
?얼른 해치우고 차나 마십시다 하는 이야기로 들리는군.
이놈들이 그렇게 쉽게 해치울 수 있는 놈들이오??

초립동이 대답했다.
?저놈들에게서 마기를 걷는 건 내가 하리다.
그럼 그냥 덩치 큰 괴물에 불과하니 당신들이 힘을 합치면 어찌어찌 이길 순 있을 거요.
내가 걱정하는 건 그 뒤에 나올 놈이니 얼른 합시다.?

초립동은 아까 만들어둔 원형의 진 안에 가부좌를 틀고 앉아 손가락을 모았다.
그리고는 꾸짖듯 소리쳤다.
?얼른 안 가고 뭐 하는 거요!?

	?	



 45장.  명왕 강림진 3

	?	?	
혹자에 의하면 도가(道家)에 열세 부류의 수련법이 있는데
그중 하급의 여섯 가지를 좌도방문(左道傍門)이라 부른다 했다.
사람을 죽여 그 원한을 이용하고, 부적과 주문으로 하급 귀졸들을 불러내어 부리는 등등을 말하는 것이었다.

상위의 일곱 부류는
천둔술(天遁術)과 지둔술(地遁術), 내관법(內觀法), 내단법(內丹法), 외단법(外丹法), 부록술(符錄術)에
방중술(房中術)을 말한다 했다.

조선의 도맥은 중국과 다르게 발전해 왔다.
중국에 비하면 도가의 수련법, 혹은 술법은 보조수단으로 사용하고 대신 신기(神氣)를 중시하는 것이 특징이었다.
신기, 즉 신과 같은 능력을 사용하는 법에는 두 가지가 있는데, 접신(接神)과 발신(發神)이 그것이다.
우사 홍련과 같은 무녀들은 어느날 갑자기 접신을 함으로써 신기를 발한다.
그 과정과 능력은 이른바 받아들인 신이 어떤 신이냐에 따라 달라진다.

주로 억울한 죽음을 당한 선조들의 신이 무녀의 몸을 빌어 능력을 발휘하기 때문에
그 능력은 긍정적인 쪽보다는 부정적인 쪽으로 많이 사용되고,
무녀의 정기가 고갈되면 어느날 갑자기 떠나 버린다.
그래서 일시적으로는 강한 힘을 발휘하지만 오래가지 못하는 단점을 가지고 있다.

그에 반해 발신은 도사, 선승 등의 수행자로부터 유생이나 촌로(村老)에 이르기까지
바른 뜻을 가지고 살며 수양하면 누구에게나 가능한 방법이다.
올바른 생각을 가지고 올바르게 살면 저절로 바른 기운을 발하게 된다는 것이다.
물론 천부적으로 타고난 자질이 있고, 적절한 수련법으로 수련하면
그 성취의 속도와 깊이가 달라지는 것은 당연했다.

그런 수련법과 전통을 이어온 맥을 도맥, 혹은 도통이라고 부른다.
조선의 도통은 먼 옛날 단군성조(檀君聖祖)로부터 시작되어
고운(孤雲) 최치원(崔致遠)을 거쳐 고려선파(高麗仙派)와 조선단학파(朝鮮丹學派)로 이어졌다.

원래 최치원은 당나라에서 문장으로 이름을 떨치고 귀국한 후
외숙인 현준(玄俊)에게서 보사유인술(步捨遊刃術), 가야보인법(伽倻步引法) 등을 배워 이를 이청(李淸)에게 전수했다.
이청은 명법(明法)에게, 명법은 자혜도요(慈惠道要)에게,
자혜도요는 다른 사람에게 전수하는 식으로 이어져서 매월당(梅月堂) 김시습(金時習)에게 까지 왔다.

김시습은 조선 역사에 보기 드문 신동이으나 수양대군이 단종을 몰아냈다는 소식을 듣고 통분하여
속세를 등진 이후 불가와 도가의 현모한 도리를 궁구하였다.
그가 말년에 깨우친
천둔검법연마결(天遁劍法鍊磨訣), 옥함기내단법(玉函記內丹法), 참동용호비지(參同龍虎秘旨)를
세 제자에게 나누어 전수했으니 이 법이 해동에 널리 퍼져 이후 해동 구선문 중 상당수의 토대를 이루었다.

초립동은 어렸을 때 금강산 백운도사(白雲道士)의 제자가 되어 도술을 배우고,
후에 신세를 비관하여 세상을 떠돌면서 여러 도맥을 접하였다.
조선의 도문(道門)은 극히 폐쇄적이라서 같은 도맥의 제자들끼리도 서로를 모르는 일이 다반사였는데,
이는 각자의 자질과 성취의 정도에 따라 알려주는 것에 차등이 있었기 때문이었다.

한편으로는 그러한 폐쇄성과 다르게 인연이 닿은 자에게는 아낌없이 전해주고 가르쳐 주는 전통 또한 있었는데,
이건 아무에게나 가능한 일은 아니었다.
그래서 구선문이라고 해서 아홉으로 나뉘어 있지만
한편으로는 종횡으로 이어져 있기도 한 것이 조선의 도맥이었다.

비인부전(非人不傳)의 전통은 중국과 조선이 함께 지켜오는 것이지만
중국에서 말하는 ?비인?이 타 문파의 사람을 뜻하는 경우가 대부분인데 반해
조선의 ?비인?은 말 그대로 배울 자격이 없는 사람을 뜻하는 데에서 오는 차이였다.

전날 백두산 병사봉에 모인 아홉 사람 중에는 그에게 스승 뻘이 되는 사람도 있고, 선배나 어른도 있었다.
아홉 선인들이 그를 귀여워하여 아낌없이 재주를 가르쳐 주었으니
비록 내키지 않는다고 하나 이번 일에 참여하지 않을 수 없었던 것이다.

초립동은 자신이 만든 기문진 안에 앉아 칼을 뽑아들었다.
그를 원형으로 둘러싼 진은 기문진이기도 하고 결계이기도 했는데,
주목적은 장춘성 안에 펼쳐진 명왕강림진을 파괴, 혹은 약화시키기 위한 것이었다.

그러나 내심 그는 이미 늦은 것이 아닌가 걱정하고 있었다.
많지 않은 정보로 파악한 진법에 가한 변형이 너무 쉽게 먹혀드는 것이 적잖게 불안했다.
그건 즉, 명왕유명진은 이미 소기의 목적을 달성했고,
지금은 명왕을 소환한다는 애초의 목적이 아닌 다른 목적,
이를테면 여기 들어온 사람들을 노리는 함정 정도에 불과할지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다.

어쩌면 명왕은 상상도 못한 방식으로 이미 강림했을지도 모른다.
한낱 인간이 감히 어찌 지옥의 왕을 소환할 생각을 품었는지 알다가도 모를 일이고,
유명종의 방술이 아무리 대단하다 하나 명왕을 강림시킨다는 게 과연 가능한지도 의문이었지만
그가 가장 모르겠다 생각하는 것은 일단 불러낸 다음엔 어떻게 부려먹을 것인가,
소기의 목적을 달성한 뒤에는 어떻게 돌려보낼 생각인가 하는 것이었다.

어쩌면 유명마제 상천기라는 인간은 이미 미쳐버린 것인지도 모른다.
그의 빗나간 야망은 천하에 군림하는 것이 아니라 천하를 파괴해 버리는 것인지도 모른다.
만약 그렇다면 이건 중국과 조선을 구분할 것 없이, 속인과 선인을 따질 것 없이
누구든 나서서 막아야 하는 일이었다.

?일단 이걸 부수고 나면 대강 알게 되겠지.?
초립동은 결심을 하고 칼을 세워 들었다.
그리고 옥함기내단법을 사용해서 신기를 최대한으로 끌어올렸다.
그를 감싸고 원형으로 꽂혀있는 작은 깃발들이 펄럭이기 시작했다.
깃대도 누가 흔들기라도 하는 것처럼 진동했다.

그와 함께 장춘성 안에 넓게 포진되어 있는 명왕강림진,
아니 초립동이 변형시켜 놓은 칠정성운진이 지진이라도 만난 것처럼 진동했다.
초립동의 진과 공명하고 있는 것이다.

무영을 비롯한 태양종 무사들과 일곱 마신들은 막 싸움을 벌이기 직전이었다.
더 늦으면 곤란했다.
초립동은 모았던 신기를 한꺼번에 터뜨리며 칼을 놓았다가 잡았다.
그 순간 그의 주변에 있는 깃대들이 반으로 잘려 깃발을 떨구었다.
칼은 초립동의 손에서 한 치도 벗어나지 않았고,
휘둘러지지도 않았지만 수십 개의 깃대가 동시에 잘려나가고, 동시에 떨어졌다.
이것이 천둔검법의 위력이었다.

지진이 일어났다.
초립동을 중심으로 땅이 진동하더니 작은 균열이 만들어졌고, 사방으로 뻗어나갔다.
건물이 무너지고 시체의 산이 허물어졌다.
초립동의 주변에서 시작된 작은 균열은 뻗어나가면서 점점 커져서 거리의 무수한 시체들을 삼켜 버렸다.

마군들이 비명을 지르고 있었다.
그들의 몸 주변에서 자연적으로 발화한 것처럼 푸른 불길이 일어나 그들을 태웠다.
무영과 태양종 무사들이 물러나서 그들을 보고 있는 동안 불은 점차 꺼지고,
일곱 마군들은 일곱 괴물로 모습을 드러내었다.

하나같이 고대의 갑옷을 입고, 무기를 든 것은 불에 타기 전과 같았다.
그러나 그 얼굴들은 멧돼지, 소, 말, 양과 뱀, 호랑이와 원숭이의 모습이었다.

초립동이 칼을 내려놓고 외쳤다.
?내가 시키는 대로 치시오!?
그는 일곱 마군을 하나하나 가리키며 말했다.

?돼지는 태양이니 천문(天門)을 점하고,
뱀은 태음이니 지문(地門)을 점하고,
소는 중화니 중문(中門)을 찌르고,
말은 형혹이니 전문(前門)을 때리고,
양은 태백이니 후문(後門)을 점하고,
호랑이는 사신이니 누문(樓門)을,
원숭이는 지후니 방문(房門)을 공격하시오.
그럼 쉽게 잡을 수 있소!?

새선풍이 외쳤다.
?무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리야! 알아듣게 말을 해!?

일곱 마군들이 그들을 공격했다.
돼지머리를 한 마군은 일월륜(日月輪)을 들었는데, 방금 소리친 새선풍을 향해 그걸 집어던졌다.
삼장이 넘는 거구답게 일월륜 또한 지름만 사척쯤 되는 거대한 놈이라 사람의 키 절반이 넘었다.
그런 것이 무시무시한 파공성을 내며 새선풍을 향해 날아드는 것이다.

새선풍은 기겁해서 땅바닥에 엎드려 굴렀다.
일원륜이 방향을 바꾸어 땅바닥에 떨어지나 했더니 그대로 땅바닥을 풍차처럼 굴러서 새선풍을 따라갔다.
무영이 달려가서 묵염흔을 휘둘러 일월륜을 때렸다.
일월륜이 공중으로 퉁겨 올라가더니 돼지머리의 손에 다시 잡혔다.

새선풍이 바닥에서 흙투성이가 되어 일어나며 다시 외쳤다.
?알아듣게 말을 해보란 말이다, 빌어먹을!?

손지백 역시 한 마군과 싸우고 있었다.
긴 창을 휘두르는 뱀대가리의 마군이었다.
삼장 넘는 놈이 긴창을 사용하니 이건 창이 아니라 거대한 기둥이었다.
피하는 수밖에 없었다.

그는 화산파의 경공술을 사용하여 간신히 피하면서 초립동에게 외쳤다.
?혹시 칠문(七門)을 말한 거요? 거기가 이 괴물들의 조문(   門)이라는 거요??

초립동이 소리쳐 대답했다.
?그나마 당신이 좀 덜 무식하구려. 칠문 맞소. 거기가 조문이오. 건드리기만 해도 죽는단 말이오!?

조문이란 외가기공을 익힌 사람들에게 결정적인 약점이 되는 요혈을 뜻하는 것이었다.
그건 인체의 주요 사혈일 수도 있고 전혀 엉뚱한 곳일 수도 있는데,
사람마다 다르게 나타나고 절대로 남에게 가르쳐 주지 않기 때문에 파악하기 어려웠다.
그러나 만약 조문만 밝혀진다면 외가기공을 익힌 사람을 해치우는 건 아무 것도 아니었다.
아이의 힘으로도 죽일 수 있었던 것이다.

손지백은 뱀대가리가 태음이니 지문을 점하라고 한 것을 기억했다.
?지문이 어디더라??

기억났다. 그래도 한 때는 도사였고, 그것도 화산파 제일의 후기지수였다.
그는 곧 지문이라고 부르는 것이 미려혈(尾閭穴)에 있다는 것을 기억해 냈다.
미려혈이라면 바로 항문을 뜻하는 것이 아닌가.

그는 자기도 모르게 투덜거렸다.
?젠장, 더럽게 걸렸군!?

그는 말과는 달리 재빨리 몸을 날려서 뱀대가리가 휘두르는 창 아래를 지나 놈의 다리 사이로 파고들었다.
그리고 검을 뻗으며 몸을 날려 놈의 항문을 찔렀다.
노랗고 붉은 물이 뿜어져 나왔다.
손지백은 예상하고 있었기 때문에 최대한 신속하게, 심지어는 공격할 때보다도 빠르게 몸을 피했지만
그걸 뒤집어쓰는 걸 완전히 피할 수는 없었다.

그러나 효과는 확실했다.
손지백이 냄새 고약한 액체를 열심히 닦아내고 있는 사이
뱀대가리 괴물의 몸에서는 붉은 불길이 일어나 이번에야말로 완전히 타버리고 있었다.

초립동이 외쳤다.
?무영, 그 돼지 놈은 천문을 점하라고 했잖아! 이환궁(泥丸宮)이야!?

무영이 외쳐 대답했다.
?알아!?

그도 무당심법을 배운 몸이었다.
칠문이 어딘지 정도는 그도 알았다.
무영은 묵염흔을 곧추 세우고 돼지머리 마군을 향해 달려갔다.
일월륜이 그를 향해 정면으로 날아왔다.
그는 소림 불타만공보(佛陀滿空步)를 사용해서 최소한의 몸놀림으로 일월륜을 피하고 그대로 직선으로 달렸다.

다시 한 개의 일월륜이 날아왔다.
그는 마찬가지 방법으로 피하고 공중으로 뛰어 올랐다.
그의 신형은 매처럼 허공으로 날아 올라가며 돼지머리를 스쳐 지나갔다.
그의 왼손에 들린 묵염흔이 수평으로 휘둘러졌다.
돼지머리의 이마가 묵염흔에 걸려 박살났다.
이환궁은 이마에 있었다.

무영이 공중에서 회전하며 종리매에게 외쳤다.
?종리 노야! 그놈은 심장!?

종리매는 원숭이 머리를 한 손오공 같은 놈과 싸우고 있었다.
이놈은 지후마군이고, 약점은 방문, 즉 강궁(絳宮), 다시 말해 심장에 있었다.
종리매는 원숭이가 내뻗는 봉을 피해 뒤로 물러서다가 철구를 던졌다.
몸은 뒤로 미끄러지듯 물러나고 있고, 거대한 봉은 계속해서 그를 향해 뻗어오고 있는데
철구를 집어던진 것이니 그다지 위력이 있을 리가 없었는데
놀랍게도 원숭이는 심장 부위를 얻어맞자 그대로 피를 토하고 쓰러져 버렸다.

구자헌이 외쳤다.
?이놈은 어디냐??

그는 소머리를 한 괴물과 싸우고 있었다.
놈은 거대한 귀두도를 사용하고 있었는데,
구자헌이 그때까지 본 적도 없고 들은 적도 없는 엄청나게 큰 칼이었다.
그걸 맨손으로 상대하려니 죽을 맛이었던 것이다.
괴물에게는 그의 특기인 독을 사용할 수도 없지 않은가.

무영이 대답 대신 공중에서 방향을 틀어 소머리 괴물 뒤로 떨어져 내렸다.
그의 묵염흔이 갑옷을 부수고 괴물의 등골로 파고 들었다.
놈의 조문이 바로 거기였다.

구자헌은 산이 무너지는 것처럼 천천히 쓰러지는 소머리 괴물을 보며 뒤로 물러섰다.
무영은 이미 다른 괴물을 노려 달려가고 있었다.
철갑마가 계속 그 뒤에 따라붙어 같이 행동하고 있었는데,
손을 쓰기도 전에 무영이 다 해결해 버리고 있어서 별로 쓸모가 없었다.

구자헌이 낮은 소리로 중얼거렸다.
?저놈에게만 유용한 호위무사군. 호랑이에게 날개를 달아준 셈이야.?

곧 일곱 마군이 모두 쓰러져 타버리고 재만 남았다.
지진도 이미 그쳐서 그들 주변에는 더 이상 시체의 산은 보이지 않았다.
단번에 청소가 돼버린 것이다.

구자헌이 초립동에게 물었다.
?나올 게 더 있소??

초립동이 어두운 낯빛을 하고 말했다.
?없는 듯 하오. 그게 더 문제요.?

그는 폐허가 된 장춘성 안을 둘러보며 덧붙여 말했다.
?명왕은 이미 강림한 듯 하오. 우리가 한 발 늦은 듯 싶소.?





 2003-03-17

 46장.  명황 출현세 1


장춘은 함락되었다.
격전의 아침이 지나고 대낮이 되자 자욱하던 안개가 걷히고 햇살이 장춘성을 비췄다.
성밖에 널린 시체와 성안의 폐허, 그 폐허 속을 걸어다니는 사람들을
불쾌할 정도로 공평하게 비춰주는 태양 아래 죽은 자와 산 자, 패배한 자와 승리한 자들이 있었다.

바이뚜르 여진족 병력은 일만 명쯤 될 거라는 소문과는 달리 그 절반 밖에 되지 않았다.
끌어내어 심문한 촌장 급의 포로들에게서 들은 바에 의하면 원래는 일만이 넘었던 게 맞다고 했다.
그게 오천으로 준 것은 오늘 공격한 여진 팔기와 무저갱 무사들에 의해서가 아니었다.
저 명왕 강림진을 만들기 위해 죽은 것이었다.
유명종은 장춘성 안에 살던 몇 천명 백성들의 주검으로도 부족해서 바이뚜르 여진족까지 희생물로 요구했던 것이다.

거부할 수 없었다고 했다.
유명마제와 흑천자가 그 사이한 눈빛으로 바라보며 오천 명의 목숨을 바치라고 했을 때,
그들 촌장들은 물론 죽어야 하는 당사자들도 겁에 질린 토끼처럼 조용히 목을 내밀 수밖에 없었다고 했다.
그들은 나란히 줄을 맞춰 서서 차례로 죽었다.
지시한 장소에 가서 스스로 목을 찌르고 쓰러졌다.
그렇게 해서 시체의 산, 시체의 거리가 만들어졌다는 것이었다.

?유명마제와 흑천사는 어디 있나??
에오치의 질문에 포로들은 고개만 저었다.
안쪽 어딘가에 있을 것이다.
거기서 못 봤으면 그들도 모른다고 했다.

포로를 앞에 두고 에오치와 여진 팔기의 패륵들, 그리고 구자헌, 무영, 초립동이 앉아 있는 자리였다.
포로 심문과 이후의 계획에 대해 의논을 하기 위해서였다.

여진 팔기의 패륵들과 구자헌 등은 포로의 말을 듣고 서로 시선을 교환했다.
황당한 이야기였지만 믿을 수밖에 없었다.
특히 에오치는 포로들의 말을 액면 그대로 믿을 수 있었다.

유명마제를 먼발치에서 본 적이 있었기 때문이었다.
아흔이 넘었을 듯한 노인이었는데 거의 시체가 된 듯 푸르스름한 얼굴에 귀기가 서린 모습이었다.
알록달록 화려한 복장이 더 기괴한 분위기를 만들었는데,
보는 것만으로도 오금이 저려 움직일 수 없도록 만드는 요사스러운 기운을 두르고 있었다.
그런 자가 정면으로 바라보며 목숨을 바치라고 했으면 에오치조차도 저항할 수 있었을지 의문스러웠던 것이다.

?포로들을 어떻게 처리할지 생각해 봅시다.?
에오치의 제안에 요동 동북방 지역에 근거를 둔 우디거 부족의 패륵인 솔론이 생각해보지도 않고 바로 대꾸했다.
?전원 죽여 버립시다.?

다른 여섯 패륵들도 고개를 끄덕여 동의했다.
그동안 바이뚜르 여진족의 전횡에 얼마나 시달려 왔던가.
얼마나 많은 친족과 가축들을 희생시켜야 했던가.
그 원한은 뼈에 사무치도록 깊어서 바이뚜르 부족 전체를 멸족시키기 전에는 풀 방법이 없다는 의견들이었다.

에오치가 말했다.
?하지만 나는 이미 그들에게 항복하면 살려주겠다고 약속했소.?

솔론이 손을 저었다.
?그건 당신의 약속이지 내 약속은 아니오.?

그는 다른 패륵들을 둘러보며 동의를 구했다.
?우리의 약속도 아니고.?

에오치는 딱딱하게 굳은 얼굴로 그들을 보며 말했다.
?나는 우리 전원을 대표해서 약속했소.?

솔론이 말했다.
?취소 한다고 말하시오.
당신은 그들을 살려주고 싶었지만 다른 부족들이 반대해서 하는 수 없게 그리 됐다고 말하시오.
싸움에 지면 죽는 건 우리에겐 당연한 일 아니오. 저들도 당신을 원망하지 않을 거요.?

에오치는 고개를 저었다.
?내 약속은 아이들의 말장난이 아니오. 한번 한 약속은 끝까지 지킬뿐, 취소란 없소.?

솔론이 말했다.
?여진 팔기는 당신 혼자만의 것이 아니오. 우리 일곱의 이름으로 요구하오. 약속을 취소 하시오.?

에오치는 솔론을 향해 말했다.
?당신이 일곱을 대표하는지 의심스럽소.?

그는 다른 여섯을 향해 물었다.
?솔론 패륵의 말에 동의하시오??
여섯 패륵은 고개를 숙이거나 시선을 외면했다.

에오치가 고개를 끄덕였다.
?좋소. 당신들의 뜻을 알겠소.?

솔론이 반가운 빛을 띠고 물었다.
?취소 하겠소??

에오치는 천천히 일어나 칼을 뽑았다.
패륵들이 분분히 몸을 일으켰다.
논쟁이 격화되면 칼을 뽑아들고, 때로는 생사를 가르기도 하는 것은 그들 여진족에겐 드문 일이 아니었다.

그런데 에오치는 그들의 예상을 깨고 칼을 거꾸로 잡더니 손잡이를 앞으로 해서 솔론에게 내밀었다.
?약속은 취소할 수 없소. 날 먼저 죽이시오.?

서릿발 같은 눈빛이 일곱 패륵의 눈을 찔렀다.
솔론은 에오치의 눈과 그가 내민 칼을 번갈아 바라보다가
여태 아무 말도, 참견도 않고 있던 구자헌과 무영 등에게 물었다.
?당신들 생각은 어떠시오??

구자헌은 무영과 초립동을 바라보았다. 무언의 대화가 오갔다.
구자헌은 솔론에게 말했다.
?당신들 뜻대로 하시오. 결정 하는대로 따르겠소. 죽이는 것도 당신들 일, 살려서 부리는 것도 당신들 일이니까.?

솔론은 실망스런 기색으로 다시 에오치를 보았다.
에오치는 여전히 칼날을 잡고 손잡이를 앞으로 내민채 서 있었다.
솔론의 이마에 땀이 흘렀다.
그는 도움을 구하는 표정으로 다른 패륵들을 보았다.
하나 같이 깊은 생각에 빠진 것처럼 눈을 감고 있거나 고개를 외로 꼬고 있었다.
솔론은 내심 투덜거렸다.
이들은 지금 이 상황을 그와 에오치 간의 기세 싸움으로 받아들이고 있는 듯 했다.
일은 실제로 그렇게 돌아가고 있었다.

그에게 그런 마음이 없는 것도 아니었다.
이번 봉기의 주축이 백산 여진이긴 하지만 세력으로 따지면 그들 우디거 여진도 만만치 않았다.
그런데 매사가 에오치의 뜻대로 움직여가고,
자연 에오치의 영향력이 점점 더해 가는 것 같아서 불만스러웠던 것이다.

그는 침을 삼켰다.
에오치가 내민 칼을 받아서 그냥 베어버릴까 싶기도 했다.
그렇게 되면 백산 여진은 팔기군에서 이탈하고 그를 잡아 죽이려고 들 것이다.
우디거 여진과 백산 여진 같의 전쟁이 되는 것이다.
나머지 여섯 패륵의 선택이 중요한데, 에오치가 죽는다면 백산 여진보다는 그에게 협조할 가능성이 컸다.

그러나…….
그는 부들부들 떨리는 손으로 에오치가 내민 칼을 잡았다.
에오치가 칼날을 놓았다.
솔론은 칼을 잡아 들고 왼손으로 칼날을 잡아 다시 에오치에게 내밀었다.

솔론이 말했다.
?에오치 형의 신의는 정말 놀랍소. 동생이 졌소이다. 뜻대로 하시오.?
패륵들이 비로소 한숨을 내쉬고 고개를 들었다.

에오치는 칼을 받아서 칼집에 꽂고 말했다.
?내 고집을 받아줘서 고맙소. 이렇게 합시다.
이들 오천 명은 이후 바이뚜르라는 이름을 버리고 성 없는 사람으로 살게 될 거요.
그들을 여덟으로 공평하게 나누어서 각 고산에 나누어 주겠소. 물론 그들의 가족과 가축도 함께요.
그들을 받아들여 각 부족의 일원으로 삼거나 노예로 삼거나 마음대로 하시오.?

패륵들이 고개를 끄덕였다.
그들의 얼굴에 만족스러운 빛이 떠올랐다.
원한도 중요하지만 이익도 중요하다.
새로운 전사들, 혹은 노예들이 생긴다는 것은 그들에게도 나쁜 일이 아니었다.

에오치가 추가해 말했다.
?단, 이들 중 촌장급, 혹은 족장의 직계들은 전원 처형하도록 하겠소.?

거기에도 불만은 없었다.
적어도 그 정도는 해야 그들의 체면이 설 것이다.
곧 처형장이 마련되고,
여진 팔기의 팔천 군사와 포로로 잡힌 오천 군사가 보는 앞에서 십여명의 죄수들이 처형되었다.
그리고 오천 군사가 공평하게 나누어져 각 기에 편입되었다.

다음으로 할 일은 전장 정리였다.
여진 팔기의 군사가 전원 동원되어 시체 처리에 나섰다.
성 안팎의 시체들을 한 곳에 모아 불태워야 했다.
그리고 장춘은 한동안, 적어도 다음 겨울이 왔다가 새 봄이 되기까지는 비워둬야 할 것이다.
그 전에는 전염병의 우려가 있어서 접근하지 않는 게 옳았다.

초립동과 무영, 그리고 무영단은 장춘성 한쪽에 앉아 쉬고 있었다.
가장 먼저 성에 진입했고, 괴물들과 사투까지 벌인 그들에게 청소까지 하라는 말은 없었기 때문이었다.
혹은 건량을 먹고, 혹은 할일없이 앉아서 해바라기를 하고 있는 속에서
초립동은 계속 심각한 표정을 하고 있었다.
명왕에 대한 생각을 씻지 못하고 있는 듯 했다.

무영은 명왕이라는 존재가 있다고도 생각하지 않았고,
그게 지상에 강림한다고는 더욱 믿지 않고 있었기 때문에 그에게는 초립동의 우려가 기우로만 보일 뿐이었다.
그가 더 관심을 갖고 있는 것은 방금 본 에오치의 행동이었다.

무영이 종리매에게 말했다.
?에오치를 어떻게 보나??

종리매가 반문했다.
?뭘 어떻게 본단 말이냐??
?그냥……, 그릇이랄까 그런 것.?

?난 잘 모르겠다.?
종리매가 간단하게 대답했다.
그리고 한 마디 추가했다.
?내가 본 사람들 중에 가장 그릇이 큰 사람은 대종사와 제강산이었다.
열 여덟 마왕들 중에도 꽤 그릇이 큰 인물들이 있었지만 이 두 사람을 따를 사람이 없었지.?

손지백이 끼여들었다.
?그릇, 그릇하지만 그릇이 크다는 건 뭘 말하는 거요??
그는 딱딱하게 굳은 표정으로 말을 이었다.
?대종사, 제강산……, 좋소. 큰 인물들이죠. 천하를 주무를 능력과 안목이 있던 자들이라고 인정합니다.
하지만 그들이 그 능력으로 무얼 했소. 천하를 주물러서 어떻게 만들어 놓았소?
그러니 이렇게 말할 수 있을 것이오.
큰 그릇이긴 하되 이그러져 있으면 거기 담긴 천하도 이그러질 수밖에 없다고.?

초립동이 한 마디 끼어들었다.
?무영, 너는 에오치의 그릇이 크다고 보는 것이군.?

무영이 고개를 끄덕였다.
초립동이 잠시 그를 보다가 히죽 웃었다.
?그리고 너는 아까 에오치가 바이뚜르 여진족들과 신의를 지킨 것을 좋다고 보는 것이지??

무영이 다시 고개를 끄덕였다. 그리고 말했다.
?신의는 지켜져야 한다.?

초립동은 손가락을 들어 좌우로 흔들었다.
?그건 필부의 미덕이야. 천하를 움직일 큰 그릇은 사기꾼일 수도 있지.
단지 거짓말을 해도 큰 거짓말을 하기 때문에 의심하는 사람도, 비난하는 사람도 없을 뿐이야.?

무영이 물었다.
?에오치가 신의 때문에 한 일이 아니란 거냐??

초립동이 고개를 저었다.
?그야 모르지. 에오치가 진심으로 그런 것일 수도 있어.
아니, 진심이겠지. 하지만 그게 약속을 지키기 위해서인 것만은 아니라는 거야.
그는 바이뚜르 여진을 몰살시키지 않고 남겨두는 게 자신과 백산 여진에게 유리하다는 것도 생각했을 게 분명해.
결과적으로 바이뚜르 여진은 그에게 큰 은혜를 입은 셈이니까.
곧 말이 퍼져서 바이뚜르 여진 모두가 에오치에게 감사하는 마음을 갖게 될 거야.
다른 고산에 복속되는 사람들도 그렇겠지.
이런 게 쌓이다 보면 나중에 만약의 일이 생기게 되면 에오치의 편이 되는 건 그들 백산 여진만이 아니게 될 거야.?

손지백이 말했다.
?당신은 세상을 너무 비관적으로 보는군.
그렇게 얄팍한 계산속으로 보기엔 오천이라는 인명의 무게가 너무 무겁지 않은가.?

초립동이 손지백을 향해 말했다.
?당신이야말로 세상을 너무 낙관적으로 보는군.
나는 세상을 낙관하지도, 비관하지도 않아. 현실을 현실 그대로 보려고 노력할 뿐이지.
세상을 바꿀 수 있는 힘이 있는 사람은 자신의 생각이 모두의 생각이 되게 하고, 자신이 믿는 바를 세상이 믿게 하지.
그가 어디에 있건 그가 선 곳이 바로 세상의 중심이야.?

그의 표정이 점점 모호해졌다.
말을 하면서 머리로는 다른 생각을 하는 듯한 모습이었다.

?결국 에오치는 자신의 이익을 세상이 인정하는 덕목과 합치시키는데 성공한 셈인데,
그건 그의 이익이 천하의 이익과 모순되지 않기 때문이지.
이건 소위 중화의 위인들에 비해도 그리 못하지 않은 것인데, 결국 대단한 인물이라고 볼 수도…….?

그는 말을 끊고 잠시 생각하다가 자리에서 벌떡 일어나 외쳤다.
?명왕이 어디 있는지 알았다!?





 46장.  명황 출현세 2

	?	?	
?그릇이니 중심이니 하는 말을 하다보니 생각난 게 있었어.?
초립동은 장춘성의 중심, 즉 아침에 일곱 마군들과 싸웠던 명왕강림진,
혹은 칠정성운진의 중심을 향해 걸어가며 말했다.

?이 진은 그릇이라고 말했지? 사람들의 한과 정기를 모으는 그릇이란 말이야.
그릇에는 중심이 있고 물은 거기 고이게 마련이지. 그릇이 엄청나게 큰데 물은 조금 고여 있다고 생각해봐.
그 물을 마시려면 당연히 그릇 안에 들어가서 중심으로 가야하지 않겠어?
즉, 유명마제와 흑천자가 이 진에 고이는 정기를 흡수해서 무슨 일을 하려고 했다면 중심에 있었을 거라는 이야기야.?

무영이 말했다.
?거긴 아무 것도 없었다.?

초립동이 고개를 끄덕였다.
?그래, 아무 것도 없었지. 그래서 이상했지. 나는 사실 중심에 뭔가 있을 거라고 기대했었거든.
하지만 아무 것도 없어서 다른 방식으로 생각해봤지.
즉, 연길에서 길림, 장춘까지 세군데에 그릇이 있으니까
그 중심은 연길과 장춘 중간에 위치한 길림에 있는게 아닐까 하고 말이야.
그런데 전진 벽파의 포로는 유명마제와 흑천자가 여기 장춘에 와 있다고 했어.
그들은 당연히 가장 중요한 장소에 있어야 했을 테니까 장춘이 그곳이라는 뜻이지. 그럼 길림은 아니란 말이야.
도무지 이해할 수가 없었어. 혹시 포로가 거짓말을 한 건 아닐까 생각할 수 밖에 없었지.?

무영이 말했다.
?그럴 수 있다.?

초립동은 고개를 끄덕여 보이고 말을 이었다.
?그럴 수 있지. 그런데 문득 한 가지 생각이 나더군.
즉, 이 세 개의 진은 강을 따라 만들어진 저수지 같은 것이 아닐까 하는 거야.
연길에서 모인 정기가 길림으로 흘러가서 그곳 정기와 합쳐져서 다시 장춘까지 흘러오는 거야.
여기 장춘이 그릇의 밑바닥인 셈이지. 그리고 그중에도 가장 오목한 부분이 바로 여기, 진의 중심이라는 거야.?

그들은 진의 중심에 서 있었다.
주변에는 새까맣게 타버린 일곱 마군들의 잔해가 여전히 남아 있었다.

무영이 말했다.
?가장 중요한 문제가 해결되지 않고 있다. 여긴 아무 것도 없다.?

초립동이 말했다.
?있는데 보지 못하고 있는 것일 수도 있지.?

무영이 고개를 갸웃거렸다.
?은신술??

?일종의 결계가 있을 거야.?

뒤에서 그들을 따라오며 듣고만 있던 손지백이 인상을 썼다.
?또 그놈의 결계요?
난 밀교 쪽은 전혀 몰라서 그 결계라는 게 어떻게 만들어지고 어떻게 작용하는지 통 이해를 못하겠소.?

초립동은 사방을 유심히 관찰하면서 심드렁하게 대꾸했다.
?이해할 필요 없소.
그냥 당신들이 사용하는 용어로는 기문진에 제일 가까우니까, 그런 거라고 생각하시오.
단지 진은 한 곳에 하나만 칠 수 있지만 결계는 여러 겹 동시에 깔아놓을 수 있다는 점이 다르지.
바로 그 부분이 맹점이었소.?

그는 무너진 건물들과 거리를 가리키며 말을 이었다.
?여기 포진되었던 기문진은 처음엔 분명 명왕강림진 이었소.
그걸 몇 가지 고침으로써 칠정성운진으로 바꿔 놓았지.
철정성운진과 명왕강림진은 우보(牛步)의 원리를 공통적으로 가지고 있기 때문에 그게 가능했소.?

그건 손지백도 이해할 수 있는 이야기였다.
우보란 북두칠성의 방위를 따라 걷는 것을 말하는 것인데,
천신의 힘을 빌 때나, 강신과 초혼을 할 때, 주문을 외워 신통력을 발휘하고자 할 때 반드시 사용하는 보법이다.
즉, 신을 불러내는 절차 중 하나인 것이다.
명왕강림진이나 칠정성운진이나 신을 불러내는 것은 마찬가지였으니 우보의 원리가 기본이 되는 것도 당연했다.

초립동이 말했다.
?하지만 너무 쉽게 바뀐 게 이상했소.
급히 두들겨 맞춘 방법인데 너무 쉽게 먹혀들었단 말이오.
마치 기다린 것처럼 쉽게 진이 바뀌었지. 기다렸던 것처럼 약한 적이 나타났고.?

손지백이 실소했다.
?그게 약한 적이었다고? 중원에 그런 괴물이 나타났다면 두고두고 전설이 되었을 거요.?

초립동은 그를 무시하고 말을 이어갔다.
?설마 이중으로 진을 쳤을 줄은 몰랐소.
진이 변할 수는 있지만 한 장소에 두 개의 진을 쳤을 리는 없다고 생각한 게 문제였소.?

손지백이 물었다.
?당신 입으로 그게 불가능하다고 말했잖소.?

?물론 불가능하오.
한 장소에 오행진과 팔괘진을 같이 치면 그건 오행팔괘진이거나 진도 아닌 무엇이 되는 것이지
오행진과 팔괘진의 이중진이 되는 건 아니니까.?

?그런데??
?결계를 친거요.
그들은 결계를 쳐서 한 장소를 두 개의 차원으로 나눠놓고 명왕 강림진을 이중으로 설치한 거요.
하나는 정기를 받아들이는 그릇으로, 다른 하나는 그렇게 모인 정기로 무엇인가를,
이를테면 명왕을 태어나게 하는 자궁으로 사용한 거요.?

?명왕이 태어났다고??
?그렇소. 내 추측에 의하면 아마도 사람으로 태어났을 거요. 아니면 누구에게 빙의(憑依) 되었거나.?

손지백은 한숨을 내쉬었다.
?내 사문에서도 구름 잡는 이야기는 많았소.
환정하여 몇 백젼을 산다거나, 대추만 먹고 백년을 수련해 신선이 되었다거나…….
하지만 요 몇 달동안 듣고 본 것에 비하면 아무 것도 아니구려.
오늘 당신의 말이 그중 제일이었소. 지옥 명왕이 인간으로 태어났다니.?

초립동은 비웃는 기가 역력한 손지백의 말에도 심상하게 대꾸할 뿐이었다.
?보면 알거요.?

?보여주시오.?
?안그래도 보여줄 방법을 찾고 있소.?

초립동은 폐허가 된 장춘성을 바라보며 말을 이었다.
?우리가 알아보지 못해서 그렇지 분명히 지금 우리 주변에 진이 설치 되어 있소.
저 땅의 균열이, 무너진 건물의 잔해가, 아니면 돌맹이 몇 개가 바로 그 진을 구성하는 기물일 수도 있소.
못 알아볼 따름이오.?

그는 갑자기 신색을 단정히 하고 주문을 외더니 앞으로 걸어나갔다.
바지에 똥이라도 싼 것처럼 다리를 엉거주춤 벌리고 왼쪽 오른쪽으로 비틀거리며 걷는 것이 우스운 몰골이었지만
손지백은 그게 문제의 우보라는 것을 알아 보았다.
보이지 않는 것을 보려고 하는 시도인 모양이었다.

손지백은 쓴 웃음을 지으며 고개를 흔들고는 무영에게 말했다.
?아무래도 헛바람만 마시게 될 듯합니다.?

무영은 손지백과 초립동이 신경전이라도 하듯 벌인 대화를 모두 듣고 있었다.
대화중의 상당부분, 특히 초립동이 말한 내용에 대해서는 잘 이해할 수 없었지만
논지는 파악하고 있었기 때문에 지금 초립동이 하는 행동에 대해서도 이해할 수 있었다.
그리고 그는 초립동에게 상당한 신뢰를 보내는 편이었다.

무영은 주변에 무언가 특이한 것은 없나 살펴보기 시작했다.
은신술 비슷한 거라면 전진파의 정심 공부로 꿰뚫어 볼 수 있을지 모른다.
그러나 특별해 보이는 것은 없었다.
그는 약간의 실망감을 느끼며 정심기공을 중단했다.
이걸로 못 꿰뚫어 본다면 그에겐 방법이 없지 않은가.
초립동이 뭔가 밝혀내는 것을 기다려야 할 듯 했다.

그는 여전히 우보로 걸으며 열심히 주문을 외고 있는 초립동을 바라보다가 문득 한 생각을 떠올렸다.
그도 주술로 몸을 감추고 있던 세 명의 사신을 꿰뚫어 본 일이 있지 않은가.
경황중에 지나간 일이라 그 생각을 깊이 할 틈도 없었는데, 혹시 그게 다시 가능할지도 모른다.
그는 눈을 감고 정신을 통일하려고 애썼다.

처음엔 아무 것도 보이지 않았다. 암흑 뿐이었다.
그런데 잠시 시간이 흐르자 암흑 속에 희미한 빛이 나타났다.
그가 선 곳을 둘러싸고 거미줄 같은 방사형을 이루며 은빛 선이 사방으로 뻗어나가고 있었다.
아니, 거미줄보다도 훨씬 복잡한 문양과 글씨, 혹은 그림들이 가득 그려져 있었다.
그 선이 모여드는 중심에 작은 불빛이 있었다.
그가 선 곳으로부터 조금 떨어진 곳이었다.

무영은 불빛을 향해 걸어갔다.
빛은 두 개였고, 그 빛이 따듯한 불빛이 아니라
얼음처럼 차갑고 어쩐지 귀기가 서린 도깨비 불과 비슷한 느낌이라는 것을 차츰 알게 되었다.
빛은 차츰 사람과 같은 형태를 띠어갔다.
웅크리고 있는 두 명의 사람이었다.

무영의 머리 끝으로부터 발끝까지 한기가 흘렀다.
그 누구도 두려워 해본 일이 없는 무영이었다.
싸움에 져도, 생명의 위협을 느껴도 굴욕감과 분노를 느끼기는 했을지언정 겁에 질려 떤 적은 없었다.

그런데 지금 그는 겁에 질려 있었다.
참을 수 없는 공포 때문에 절로 이빨이 맞부딪혀 딱딱 소리를 내고 있었다.
다리가 후들거리고 있다는 걸 스스로도 잘 알고 있는데,
의지만으로 그걸 멈출 수가 없다는 당황스러운 경험을 처음으로 하고 있었다.

그러나 그는 멈추지 않았다.
금방이라도 주저 않고 싶은, 돌아서서 도망치고 싶은 마음을 필사적으로 억누르며 한발 한발 다가갔다.
그의 손은 묵염흔과 파천황의 손잡이를 으스러져라 붙잡고 있었다.

희미한 두 사람의 그림자 중 하나가 시선을 돌려 무영을 보았다.
두 사람의 시선이 마주쳤다.
심장이 멎을 듯 소름끼치는 눈빛이었다.

그 사람의 입이 벌어졌다.
지옥의 입구처럼 검은 암흑이 열리고 음산한 부르짖음이 무영의 귀를 때렸다.
?물러가라!?

하마터면 무영은 그 지시에 따를 뻔했다.
거역할 수 없이 강한 위압감을 풍기는 목소리,
그야말로 염라대왕의 망치소리처럼 들리는 목소리였기 때문이었다.

무영은 주춤 멈춰 섰다가 한 발 더 내디디며 외쳤다.
?죽어라!?

묵염흔과 파천황이 뽑혀나왔다.
지금까지 그가 발휘해본 적이 없는 신속함과 강력함을 가지고 묵염흔과 파천황이 휘둘러졌다.
묵염흔의 폭풍같은 기세가 희미한 사람 그림자를 갈기갈기 찢어놓았다.
파천황의 날렵하고 예리한 기세가 조각난 그림자들을 다시 수백 조각으로 잘라버렸다.

수백 수천 개의 불빛, 희미한 사람의 잔영이 허공에 흩어졌다.
그리고 다시 모였다.

광활한 암흑의 공간에 두 개의 거대한 사람 모습이 나타났다.
뭐라고도 형용할 수 없는 빛의 덩어리, 사이하고 요사스러운, 심장이 멈추도록 끔찍한 공포의 현현,
묻지 않아도 알 수 있는 명왕과 그 왕비의 모습이었다.





 46장.  명황 출현세 3


?환상인가??
어둠 속에 떠오른 거대한 형체, 화려한 금관과 갑옷을 입고 있지만
인간의 모습이라고는 생각할 수 없는 악마의 형상 같은 것은 환상이라고도, 환각이라고도 생각할 수 있었다.
하지만 심장을 찌르는 이 공포와 한기,
강철 벽을 맨손으로 두들겨 부숴야 할 것 같은 한없는 절망감은 결코 환상도, 환각도 아니었다.

명왕이 말했다.
?꿇어라!?

싫다고 말하고 싶었다.
한낱 괴물에게 무릎을 꿇기는 싫었다.
그러나 그의 육체는 의지를 배신하고 천천히 무릎을 꿇고 있었다.
명왕 앞에 꿇어 엎드려 목을 내밀려 하고 있었다.

명왕의 왕비는 검은 관과 검은 갑옷으로 몸을 감싸 주변의 암흑 속에서 하얀 얼굴만 떠있는 듯한 모습이었다.
그 하얀 얼굴, 창백한 입술이 말했다.
?죽어라!?

무영의 팔이 경련을 일으켰다.
파천황을 움켜쥔 오른손이 천천히 움직였다.
어둠 속에서도 새하얗게 빛나는 파천황의 예리한 칼날이 천천히 들려져서 목으로 향했다.
파천황이 무영의 목에 닿았다.
오른손을 당기기만 하면, 약간만 그으면 목이 베어져 피를 뿌릴 것이다.

명왕비가 재촉했다.
?어서 죽어라!?

무영의 팔이 경련을 일으키며 움직였다.
그러나 파천황은 움직이지 않았다.
무영의 목도 베어지지 않았다.
누군가가 칼끝을 잡고 놓아주지 않는 것 같았다.
무영은 팔에 쥐가 나도록 힘을 주었지만 파천황은 조금도 움직이지 않았다.
대신 그는 묵염흔을 들었다.
오척 길이의 그것을 들어올려 스스로의 이마를 때렸다.
하지만 묵염흔 또한 그의 이마 바로 앞에서 무엇에라도 막힌 것처럼 멈추어서 움직이지 않았다.

명왕이 입을 벌렸다.
깊이를 알 수 없는 심연과도 같은 그 목구멍에서 혼백을 쥐어짜는 듯한 소리가 퍼져 나왔다.

?너는 이미 마계에 들어왔으니 마계의 지배자인 나를 거역할 수 없다.
여기에서는 아무도 나를 거역할 수 없다.
네 무기는 인간세에 있어 네 뜻을 따르지 않을 수 있으나 네 육체는 네 뜻을 따르리라.
혀를 깨물어라. 심맥을 끊어 죽음을 받아들이고, 완전한 어둠의 세계에 몸을 담구어라.?

무영은 혀를 이빨 사이로 내밀었다.
과연 무기는 제대로 움직여주지 않고 있지만 몸은 뜻대로, 적어도 명왕이 지시한대로는 움직여주고 있었다.
문득 무영의 가슴 속에 강한 반발심이 끓어올랐다.
명왕의 공포 앞에 쥐새끼처럼 질려서 떨고 있는 자신이 창피했다.
차라리 직접 손을 써서 죽이지 않고 반항도 하지 못하는 그에게
이래라 저래라 지시해서 자결을 강요하고 있는 명왕이 증오스러웠다.

?그냥 죽여라!?
고함과 함께 그는 눈을 떴다.
순간 눈 앞의 모든 것이 사라졌다.
그는 땅바닥에 무릎을 꿇고 엎드려 스스로의 목을 베려고 하고 있었다.
그걸 막은 것은 철갑마였다.
철갑마가 파천황의 칼날을 움켜쥐고 움직이지 못하게 잡고 있었던 것이다.

묵염흔을 막고 있는 것은 초립동이었다.
그는 칼을 빼 묵염흔을 가로막고 그게 무영의 이마를 때리지 못하도록 버티고 있었다.

초립동이 외쳤다.
?정신 차렸나? 넌 지금 환각에 당하고 있어! 어서 정신 차려!?

환각이라고? 무영은 고개를 저었다.
?환각이 아냐!?

그랬다. 그의 무기는 인간세에 있었다.
그러므로 철갑마와 초립동이 막을 수 있었다.
그러나 눈을 감은 동안 그의 육체는 마계, 혹은 명왕이 만든 세계에 있었다.
그러므로 명왕이 지시하는대로 움직여야 했다.
이유는 모르지만 그의 왼쪽 눈에 박힌 오색금구단은 명왕의 세계를 볼 수 있고,
보는만큼 그 세계에 속하도록 만들고 있는 것이다.

문득 그는 명왕의 힘은 목소리 뿐인 게 아닌가 의심했다.
직접 손을 쓰지 않는 게 아니라 못 쓰는 게 아닌가 생각했다.
놈의 힘은 공포로 그의 의지를 꺾는 것 뿐인지도 모른다.
그렇다면 그가 저항하지 못할 이유가 없었다.
용기와 의지만 있다면, 공포에 지지않을 힘만 있다면 적어도 생쥐처럼 죽어가는 꼴은 면할 수 있을 것이다.
눈을 감고, 다시 한 번 명왕의 세계로 들어가서 놈과 싸울 수도 있을 것이다.

하지만 이대로 눈을 감지 않고,
다시 한 번 명왕계로 들어가지 않고 지금 보았던 모든 것이 환각인 것으로 여기고 이 자리를 떠나면 어떨까?
그럼 모든 일이 없었던 것으로 끝나지 않을까?
그 가없는 공포와 절망감 속에서 다시 허우적 거리지 않아도 괜찮은 것 아닐까?

그는 갈등과 고통에 충혈된 눈으로 초립동을 보았다.
초립동이 재빨리 그의 뜻을 알아차리고 말했다.
?뭔가 보았나? 보았어도 이쯤에서 그만둬. 네겐 그를 이길 힘이 없어. 그냥 내게 맡겨둬!?

무영은 그 말에 결심하고 눈을 감았다.
이길 수 없을지 몰라도 피하기는 싫었다.
지금 명왕과 다시 대면하지 않으면 앞으로도 평생 명왕을 피해 도망쳐야 할 것이다.
오늘의 기억이 두고두고 굴욕의 상처로 남을 것이다.

눈을 감음과 동시에 암흑이 돌아오고 명왕과 명왕비가 다시 나타났다.
무영은 필사적인 의지와 용기로 몸을 일으켜 명왕을 정면으로 바라보고 섰다.
그리고 배전의 의지를 끌어올려 한발 앞으로 다가갔다.
그리고 그 다음에는 명왕을 향해 달려갔다.

명왕이 말하고 있었다.
?꿇어 엎드려라!?

명왕비도 명령했다.
?엎드려 죽어라! 자결해라!?

무영이 중얼거렸다.
?헛소리!?

명왕이 말했다.
?넌 우리를 당할 수 없다. 포기해라!?

명왕비가 말했다.
?네 무기는 우리에겐 소용없다. 그냥 죽어라!?

무영은 멈춰서서 묵염흔과 파천황을 떨구었다.
명왕비가 말했다.
?그래, 포기해라!?

무영은 천천히 주먹을 들어올렸다.
?무기는 안 통한다는 걸 잊고 있었다.?

그의 발이 기마세로 중심을 잡았다.
그리고 무겁게 주먹을 뻗다가 멈추었다.
무형의 기운이 명왕을 향해 날아갔다. 소림 백보신권이었다.
명왕과 명왕비가 소름끼치는 괴성을 질렀다.
암흑천지가 함께 요동쳤다.

?시끄러워!?
무영은 내 뻗은 주먹을 명왕비에게 돌리고 손가락을 튀겼다.
공간을 찢는 예리한 소리가 퍼졌다. 소림 탄지신통이었다.

괴성은 귀청을 찢을 듯 요란해지고, 암흑의 공간이 기이하게 구부러졌다.
명왕과 명왕비의 모습이 허공에서 일그러지다가 산산조각이 나서 흩어졌다.
무영의 오색금구단에 떠오르던 모든 영상이 사라졌다.

그는 눈을 떴다.
무영의 눈 앞에는 시체가 즐비했다.
하나같이 유명종 신도, 혹은 사도들의 시체들이었다.
어디로 사라졌는지 알 수 없었던 자들이 여기 시체로 나타났던 것이다.
초립동과 철갑마, 무영단 무사들의 눈앞에 순간적으로 나타난 모습이었다.

손지백이 중얼거렸다.
?어떻게 이런 일이!?

그가 본 것은 갑자기 무영이 이상한 짓을 하더라는 것이었다.
혼자 부들부들 떨더니 무릎을 꿇고, 곧 칼을 들어 스스로의 목을 베려고 했었다.
그걸 철갑마와 초립동이 막은 것은 다행이었지만 순간적으로 그는 무영이 실성한 줄 알았었다.
그런데 곧 일어나 무기를 버리더니 혼자 뭐라고 떠들며 달려가다가
아무 것도 없는 허공에 대고 백보신권과 탄지신통을 쏘아댔던 것이다.
그 결과가 이것이었다.

아무 것도 없던 폐허에 붉은 피로 그린 듯한 기이한 문양이 나타나고,
거기 몇십 구에 달하는 시신들이 나타났다.
유명종 신도들의 시신이었다.
그는 찾아 헤매던 것이 나타났음을 알았다.
어떤 방법으로 그리된 것인지는 모르지만 무영의 덕분임도 알았다.

그는 초립동에게 말했다.
?다 죽은 모양인데??

명왕이라는 작자는 어디 있느냐고 물으려 했는데, 초립동은 질문할 기회를 주지 않았다.
초립동은 묵염흔을 막기 위해 빼든 칼을 곧추세우고 번개처럼 시체 더미를 향해 달려가고 있었다.
무영이 있는 곳이었다.

무영은 시체더미 속에서 꿈틀거리며 일어나는 두 개의 인영을 보고 있었다.
시체더미 속에 살아있는 사람들이 있었던 것이다.
붉은 피로 더럽혀진 흰옷의 시체를 밀어내고 일어나는 두 사람,
열 살도 안 돼보이는 소년과 소녀였다.
둘 다 상처를 입었는지 입가에는 피가 흐르고 있었다.

?비켜!?
초립동이 달려오며 외쳤다.

무영은 본능적으로 한걸음 비켜섰다.
초립동이 그답지않게 서릿발같은 살기를 내뿜으며 달려와 칼을 휘둘렀다.
시체더미 속에서 일어난 아이들을 향해서였다.
소년이 소녀를 품에 안고 초립동의 칼을 향해 등을 돌렸다.
소녀를 보호하려는 듯한 몸짓이었다.
무영이 급히 탄지신통을 쏘아보내 초립동의 칼을 막으려 했다.

초립동은 칼을 돌려 탄지신통을 피하고 외쳤다.
?이것들이 명왕과 그 왕비야!?

순간적으로 무영의 두뇌가 회전했다.
그의 눈이 소년과 소녀를 훑고 지나가 초립동의 눈빛을 확인했다.
그리고 초립동이 진심으로 말하고 있다는 것, 그 말이 사실일 가능성이 높다고 결론내렸다.
그는 초립동의 반대편으로 움직여 소년과 소녀의 퇴로를 봉쇄했다.

초립동이 칼을 뻗어 아이들을 가리키며 말했다.
?그리고 아마도 유명마제와 흑천자의 환생이기도 하겠지.?

소년과 소녀는 겁먹은 눈빛으로 초립동을 바라볼뿐 아무 말도 않고 있었다.
그게 무슨 말인지도 모르겠다는 순진무구한 눈빛이었다.
초립동은 혀를 끌끌 찼다.

?이제야 당신들 속셈을 알겠다.
그 많은 목숨을 희생시켜 명왕을 강림시킨다 했더니 단지 그 목적만이 아니었군.
당신들도 젊어진 모습으로 다시 태어나고 싶었던 거야.
그래서 새롭게 천하를 노려보겠다는 것이었겠지.
아니, 애초에 명왕 강림이 아니라 그게 목적이 아니었던가?
늙어 쭈그러든 육신을 벗어버리고 새로운 젊음을 찾고 싶었던 게 아니냔 말이다.?

그는 특히 소녀를 가리키며 인상을 썼다.
?내가 알기로는 유명마제도 흑천자도 남자였지.
그런데 넌 뭐지? 둘 중 하나는 아예 여자로 다시 태어나길 바랬던 것인가??

손지백이 외쳤다.
?어이, 그건 지나친 억측 아니오??

초립동이 고개를 저었다.
?곧 알게될 거요.?

그는 아이들을 향해 말했다.
?오랫동안 살계를 지켜 왔으나 오늘 너희를 만나 깨게 되었다.
그냥 두었다간 인간세에 크나큰 해를 끼칠 것들이니 내 손을 더럽히지 않을 수 없도다.?
말이 끝남과 동시에 그는 칼을 휘둘러 소년의 목을 노렸다.

무영이 본능적으로 손을 뻗어 막으려 하다가 간신히 참았다.
그때 소년이 품에 안아 보호하려 하던 소녀를 돌려서 초립동의 칼앞에 내밀었다.
소녀의 목이 떨어져 허공으로 솟구쳤다.
소녀의 목에서 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다.
그들 주변이 곧 피안개로 가려졌다.
허공이 온통 핏빛으로 물들었다.

초립동이 외쳤다.
?놈을 막아!?

무영은 피안개 속에서 움직이는 인영을 향해 손을 뻗었다. 대력금강수였다.
무언가가 손에 맞는 듯한 느낌이 있었다.
그러나 죽이지는 못한 것 같았다.

그가 환상 속에서, 혹은 명왕이 만든 세계 속에서 들었던 명왕의 목소리가 이 순간 사방에 울려 퍼졌다.
?아직 완성된 몸이 아니라 오늘은 이만 물러가리라.
하나 본좌가 다시 돌아오는 날 너희들은 모두 내 손 아래에서 지옥의 고통을 맛보게 되고야 말리라.?

안개가 걷히자 거기에는 더 이상 아이들이 없었다.
소녀의 머리도 사라졌다.
소년은 한 손에 소녀의 시신을 안고, 다른 손에는 소녀의 머리를 들고 피안개 속으로 사라져 버린 것이다.

초립동은 멍하니 섰다가 칼집에 다시 칼을 꽂아넣고 초립을 바로 썼다.
무영이 물었다.
?어디 가려고??

초립동이 대꾸했다.
?그들을 쫓아가봐야겠다. 반드시 후환이 있을 거야.?

그 말을 남기고 초립동은 허깨비처럼 사라져 버렸다.
어떤 경공도 그렇게 빠르지는 않을 것이다.





 2003-03-20	?	

 47장.  확장 무영단 1

	?	?	
날이 저물어 밤이 오고, 다시 아침이 밝아올 때까지 초립동은 돌아오지 않았다.
무영은 더 기다릴 이유가 없다고 판단했다.
그들이 어디로 가건 초립동이 찾아오지 못할 리 없었다.
다음 목표를 향해 가야할 때인 것이다.

장춘성은 여진족들에 의해 정리되었다.
즐비했던 시체와 주술의 흔적이 지워진 후에도
한동안 이곳을 찾는 사람들에게는 죽음과 악령의 도시로 기억될 것이 뻔했지만
곧 찾아올 여름과 가을이, 그리고 백설의 겨울과 그 뒤의 봄이 그 기억조차 지워줄 것이라고 에오치는 말했다.

?우린 샤먼이 말해주는 신을 믿지만 그보다는 하늘을, 또 그보다는 숲과 대지를 믿는다네.
이곳의 어두운 기억은 곧 잊혀지고, 우린 이곳에 새로운 도시를 세울 걸세.
자네들 종사가 약속한대로 발해라는 이름 아래 말일세.?
장춘성의 폐허를 바라보며 에오치가 한 말이었다.

옆에 있던 무영이 무뚝뚝하게 대꾸했다.
?종사는 약속을 지킨다. 당신처럼.?

에오치가 고개를 끄덕였다.
?그러길 바라네.?

그는 대기하고 있는 여진 팔기의 군사들을 향해 돌아서서 노랫가락 같은 여진말로 외쳤다.
?야오 하핫!?

출발신호였다.
이젠 일만 삼천의 병력이 된 여진 팔기의 군사들이 그 말에 반응해 일제히 움직였다.
제강산이 기다리고 있는 길림을 향해서였다.

그들은 이틀동안 행진해서 길림에 도착했다.
성벽을 둘러싸고 공격하는 제강산의 무사들과 완강히 저항하는 바이뚜르 여진족 전사들이 있을 거라고
예상하고 간 길이었지만 상황은 이미 종료된 후였다.

사흘 전 알 수 없는 이유로 길림성 안의 주술진이 무너진 이후 길림을 지키던 바이뚜르 여진족들은
급격히 전의를 잃고 항복해 왔다는 것이었다.

여진 팔기의 패륵들과 제강산 및 태양종의 수뇌진들, 그리고 해동 구선문의 선인들이 처음으로 한 자리에 모였다.
길림성의 악취와 불길한 기운에서 벗어난 구릉지 위에서였다.

싸울 기회를 잃어서 약간은 실망한 기색을 보이는 에오치에게 제강산은 기대 밖의 제안을 해왔다.
?우린 여진족들을 어떻게 다루어야 할지 모르오. 항복한 오천명의 포로를 당신에게 맡기겠소.?

에오치는 제강산의 눈빛을 보고 그게 진심이라는 것을 확인하고 동석한 패륵들을 돌아 보았다.
약간의 기대와 우려가 그들의 눈에, 표정에 감출 수 없이 드러났다.
장춘성에서와는 달리 이번 경우에는 포로에 대한 권리가 전적으로 제강산에게만 있었다.
그걸 에오치에게 양도했으니 저 오천 명의 포로는 에오치의 것이 되어 버린 것이다.
그들에게 나누어 주지 않아도 뭐라고 할 여지가 없었다.

에오치는 그런 패륵들의 기분을 예리하게 느끼면서 천천히 입을 뗐다.
?포로는 내 아들 혼타지에게 맡기겠소.?

패륵들의 얼굴에 실망한 기색들이 스쳐갔다.
에오치는 그들을 돌아보며 계속 말했다.
?각 기에서 오백 명의 전사들을,
장춘에서 복속시킨 포로 말고 순수한 각 기의 전사로만 오백 명씩 내놓을 것을 제안하오.?

그건 또 무슨 소리냐는 표정이 패륵들의 얼굴에 떠올랐다.
포로를 독차지한 것만으로도 부족해서 전사까지 요구하는 것인가?

에오치가 말했다.
?팔기에서 각각 오백, 합쳐서 사천의 전사들을 역시 혼타지에게 맡기겠소.
포로 오천과 합치면 구천, 이 정도 병력이면 여기 태양종의 종사를 돕기에 충분한 것이오.
이후의 계획에 따라 움직일 전사를 말하는 것이오.?

칼날같은 그의 눈빛은 더 이상 패륵들을 향하지 않았다.
제강산의 무심한 듯 깊이를 알 수 없는 눈을 향할 뿐이었다.

제강산이 고개를 끄덕였다.
?고맙소. 안 그래도 전사들을 요구할 생각이었소.
요동은 이제 평정되었다고 말할 수 있지만 아직 우리에겐 적이 남아 있소. 저기 서쪽, 요서에 말이오.?

해동 구선문에서 대표로 참석한 불함선인이 고개를 끄덕였다.
?요서까지 평정하지 않고는 이곳이 안정을 찾았다고 말할 수 없지.?

제강산이 말을 이어갔다.
?요동에도 아직 유명종의 잔당은 남아 있소.
그들을 경외하고 숭상하는 바이뚜르 여진족들도 남아 있고, 변두리의 작은 부족들도 아직 그 지배 하에 있소.
그들을 복속시키는 일은 그리 어렵진 않지만 시간이 많이 드는 일이요.
각 기의 패륵들이 그 일을 해주길 바라오.
물론 우리 태양종과 해동 구선문에서도 사람을 뽑아 그 일을 도울 거요.?

그는 뒤를 향해 손짓했다.
총관 사도헌이 다가와서 그들의 앞에 지도를 폈다.
요동의 산과 강이 표시된 지도였다.

제강산은 붉은 물감을 찍은 붓을 받아서 이미 여덟 개로 구획된 곳에 각 부족의 이름을 썼다.
?당신들에게 이 땅들을 주겠소.
여기는 백산 부족에게, 여기는 우디거 부족에게…….
당신들이 요구한 사냥터, 당신들의 조상이 내려온 산을 모두 포함하는 영역이오.
당신들은 이곳으로 가서 민심을 안정시키고 생업에 전념하시오.
대신 에오치 패륵이 말한대로 일부 전사를 내놓으시오. 요서를 평정하기 위해서.?

패륵들은 서로를 돌아보았다.
이것으로 그들의 전쟁이 끝난 것인가? 아무래도 그런 것 같았다.
이후의 전개는 그들의 손을 떠난 듯했다.
에오치와 그 아들 혼타지에게 전사들을 내어주고 그들은 고향으로 돌아가야 할 듯 했다.
차라리 그게 편했다.
그들은 전사이긴 했지만 조상이 내려온 산, 그들의 사냥터를 지키는 전사지
남의 땅에 가서 싸우길 좋아하는 군사는 아니었다.

솔론이 고개를 끄덕였다.
?에오치 패륵과 종사의 뜻을 받들어 모시겠소.?

회의는 여기서 일단락 되었다.
여진 팔기의 병력 재편을 위해 패륵들이 나가고, 해동구선문의 선인들도 나갔다.

요동 각지에 보낼 샤먼, 그들의 용어로 하자면 무당들을 뽑아 패륵들에게 동행시켜야 했기 때문이었다.
여진 각 부락에 보낼 무당을 뽑는 것만으로도 소수의 해동 구선문에겐 버거운 일이었다.
정든 고향 땅을 떠나서, 혹은 수행처를 떠나 이족들을 교화한다는 것을 즐기지 않는 사람들이 많은 것도 문제였다.

하지만 어쩔 수 없이 해야 하는 일이었기 때문에 불만은 별로 없었다.
무엇보다도 이곳 요동을 발해로 재편하고,
그 발해를 해동선문의 이상대로 만들어 나갈 수 있다는 것은 선인들에게도 만만찮은 매력이었다.

회의장에는 여진 전사 구천을 거느린 혼타지와 태양종 사람들, 그리고 해동구선문의 풍백, 우사, 운사만이 남았다.
요서 평정을 위한 전략을 짜기 위해서였다.

제강산은 태양종 사람들을 향해, 특히 구자헌과 무영을 향해 말했다.
?호법원주와 호궁사자대주, 회심원주가 죽었다.?

유명종과의 싸움이 만만치 않았다는 것이 그렇게 드러났다.
무저갱의 오백 무사들이 절반도 채 남지 않은 것은 전체적인 손실에 비하면 적은 것이었다.
태양종의 많은 무사들이 유명종의 방술에 당하고, 바이뚜르 여진족에게 당해 죽었고,
수뇌진에서도 그렇게 세 명이 전사한 것이다.

?사도헌은 백림에 돌려보내야 한다.
금궁원주 혼자 북해를 지키기엔 힘이 부치기 때문이다.
호교원주나 연무원주 중 하나도 동행시켜야 겠지.
이제 요서를 치려면 요동에는 일부 병력만 남길 수밖에 없는데, 나는 요서로 가야한다.
요동을 맡을 사람이 없지. 그걸 구자헌, 자네가 해줘야겠다.?

구자헌이 입을 열었다.
?그 말씀은……??
?발해를 맡으라는 말이다.?

제강산이 계속 말했다.
?여진족들과 해동 구선문 사람들 하고 대화해서 발해를 건국하고, 다스리는 체계를 자네가 만들어주기 바란다.?

구자헌이 말했다.
?무저갱 사람들과 함께 말입니까??

제강산이 손을 저었다.
?무저갱 사람들은 싸움엔 적합해도 무얼 다스리는 데 적합하진 않지.
포송학 휘하의 친위대는 그냥 데리고 있어도 좋지만 다른 죄수들은 다른 사람에게 맡기고
자네는 여타 병력 중에서 일부를 뽑아서 쓰도록 해라.?

?죄수들이 저말고 다른 사람의 명령을 따를 걸로는 생각되지 않습니다만……??
?무영에게 맡기겠다.?

제강산이 무영을 바라보았다.
구자헌 역시 무영을 향해 시선을 돌렸다.
무영은 말 없이 앉아만 있었다.

제강산이 말했다.
?무저갱 사람들을 무영단에 받아 들여라. 아니, 그들을 어떻게든 네 사람으로 만들어라.
그 외에 병력들 중에서도 뽑아서 오백 명의 무사를 만들어라.
그 무사들을 데리고 요서로 가라. 거긴 이미 죽영과 흑풍이 있지. 그들과 협력해서 흑사광풍가를 치는거다.
나는 북해와 요동을 정리한 뒤에 후군을 끌고 뒤에 가겠다.?

그는 대답을 기다리지 않고 혼타지에게 시선을 돌리고 말했다.
?언제 출발할 수 있겠소??

혼타지가 대답했다.
?여진 전사들은 언제든 명령만 떨어지면 출발합니다.?

제강산이 다시 해동 구선문의 풍백, 우사, 운사에게 말했다.
?귀하들도 무영과 함께 가주기 바라오.?

풍백이 고개를 끄덕였다.
?그렇게 하지요.?

제강산은 무영을 바라보았다.
?언제 출발할텐가??

무영이 잠시 생각해보고는 대답했다.
?내일 아침.?

무영은 회의장을 빠져나와 무영단 사람들이 기다리는 곳으로 향했다.
손지백과 종리매 등은 무영이 받은 명령을 듣고 인상을 찌푸렸다.
?골칫덩이를 맡았군. 그놈들이 순순히 네 말을 들을 것 같으냐??

손지백도 고개를 저었다.
?다른 놈들은 몰라도 담오만은 결코 주인님의 밑으로 들어오지 않으려고 할 겁니다.
자존심 상하는 일이라고 여길 테니까요.?

월영이 불쑥 말했다.
?딴놈은 다 받아도 좋지만 화두타 그놈은 안돼!?

손지백이 그녀를 힐끗 보고는 말했다.
?그놈도 안 들어오려고 할 걸? 들어와도 시키는대로 따를 것 같지도 않고.?

무영이 잠자코 듣고 있다가 혈영을 향해 말했다.
?무저갱 말고 다른 무사들을 뽑아와.?

혈영이 물었다.
?몇 명이나??

무영은 손지백을 향해 물었다.
?무저갱 무사들이 몇 명이지??

손지백이 대답했다.
?아마 이백 몇십 될 걸.?

?다들 모이라고 해. 인원을 세보지.?
무영이 혈영에게 말했다.
?그 인원하고 지금 우리 인원까지 합쳐서 오백 명이 되게 뽑아. 쓸만한 사람들로만.?

혈영이 고개를 끄덕였다.
?그러지.?

손지백이 일어나며 물었다.
?모으는 건 좋은데 어떻게 하려고 그러시는 겁니까??

무영이 대답했다.
?무저갱에는 규칙이 하나밖에 없잖나.?

그는 묵염흔을 뽑아 들고 말했다.
?강자의 말이 곧 법이다.?

손지백이 히죽 웃었다.
?그 법칙을 잊으신줄 알았습니다.?

무영은 묵염흔을 지그시 바라보며 대꾸했다.
?잊지 않았다.?

손지백이 무저갱 무사들을 모으러 떠나자 무영은 월영을 향해 지시했다.
?먹물을 많이 준비해. 많이 쓰게 될테니까.?

월영이 입을 삐죽였다.
?그런 건 꼭 나한테 시켜.?

그녀는 무저갱의 중간두목 하나를 돌아보며 지시했다.
?야, 먹물 준비해!?

중간두목이 수하를 향해 명령했다.
?준비해!?

월영이 일어나 그 중간두목을 걷어찼다.
?건방지긴! 내가 시킨다고 너도 시키냐! 직접 가서 준비해!?

종리매가 혀를 찼다.
?하는 꼴들 하곤.?

그는 무영을 향해 말했다.
?체계를 정하고 기강부터 다시 잡아야겠다.?

무영이 짧게 대답했다.
?종리 노야가 해라.?

그는 무언가 말하려고 입을 벌리는 종리매에게 덧붙여 말했다.
?호법으로 임명하겠다.?

종리매는 벌린 입을 다물지 못하고 있다가 한참만에야 고개를 끄덕이고 말했다.
?하는 수 없군.?





 47장. 확장 무영단 2


살아남은 무저갱 무사의 수는 이백삼십일 명이었다.
손지백이 그들을 한 곳에 모아두고 무영을 부르러 왔을 때,
무영은 철갑마에게 무언가를 끈질기게 설득하고 있었다.

가까이 가서 들어봤더니 자신의 목숨이 위험해져도 결코 나서지 말라는 말이었는데,
철갑마는 그저 묵묵부답 무반응이라서 그 말대로 할지 어떨지를 전혀 알 수가 없었다.

손지백이 웃으며 말했다.
?하긴 철갑마가 나서면 감히 덤빌 놈이 없겠죠. 그건 그것대로 좋은 일 아니겠습니까.?

그는 말을 멈추고 고개를 저었다.
?아니, 한 녀석은 어쨌든 싸우겠다고 나서겠군요.?

무영은 그게 누군지 묻지도 않았다. 담오일 게 뻔했으니까.
그와 손지백, 무영단 일행은 무저갱 무사들이 기다리는 곳을 향해 걸었다.

손지백이 말했다.
?종사의 명령은 이미 전달됐더군요. 구자헌이 말해준 모양입니다.
하지만 분위기가 영 좋지 않습니다. 다들 반란이라도 일으킬 듯한 태세더군요.?

무저갱의 무사들은 양지 바른 구릉지 한쪽에 모여 있었다.
누워 있는 놈, 앉아 있는 놈, 심지어 주사위를 굴리며 도박을 하고 술을 마시는 놈까지 있었다.
담오를 비롯한 대당가들도 혹은 앉아 있고, 혹은 누워서 잠을 청하고 있었다.

손지백이 손뼉을 쳐서 시선을 끌려고 했지만 일부러 무시하는 것인지 아무도 바라보는 사람이 없었다.
무영이 손지백을 물러서게 하고 앞으로 나섰다.

?무영이다.?
그는 잠을 자는 듯 눈을 감고 있는 담오를 힐끗 바라보고 말을 이었다.
?지금부터 너희들의 주인이 될 사람이다.?

무저갱 무사들 틈에서 웃음소리가 새어나왔다.
무영은 표정을 변화시키지 않고 계속 말했다.
?너희에겐 두 가지 길밖에 없다. 무영단에 들어오거나, 죽는 것이다.?

누군가가 소리질러 물었다.
?우리와 싸우겠다는 거냐? 너희들 만으로??

무영이 묵염흔을 뽑아 들었다.
?나 혼자다.?

그는 손을 저어 좌우의 사람들을 물러나도록 시켰다.
철갑마 조차도 물러났다.
애써 설득한 것이 효과가 있는 모양이었다.

무영이 말했다.
?거부하는 자는 나와라. 한꺼번에 덤벼도 좋다. 나 혼자 상대해 주겠다.?

중년인 하나가 깔깔거리고 웃었다.
그는 앉아있던 곳에서 일어나 손가락을 꺾으며 말했다.
?애송이가 간이 배 밖에 나왔구나. 너 혼자 우리 모두를 상대하겠다고? 죽고 싶어 환장했나??

무영이 묵염흔을 들어 그를 가리키며 물었다.
?이름??

중년인이 손에 강철 손톱이 달린 장갑을 끼며 대답했다.
?백골조 황염 어르신이시다.?

무영은 손가락을 까닥여 그를 불렀다.
?널 첫 번째로 죽여주겠다.?

?이런, 시건방진!?
백골조 황염이 인상을 일그러뜨리며 천천히 걸어나왔다.
손지백이 한 마디 경고해주려고 했지만 종리매가 막았다.

손지백이 종리매에게 속삭였다.
?음험하고 악독하기로 소문난 잡니다. 혼자 먼저 나설 놈이 아니죠.
저렇게 나서는 걸 보면 분명 암계가 있을텐데요.?

종리매 역시 낮은 소리로 대꾸했다.
?그걸 극복 못하면 어차피 무저갱 놈들을 못 다스려. 내버려두게.?

그는 말과는 달리 근심스런 눈빛으로 무영을 지켜 보았다.
그가 황염 따위에게 당할 거라고 생각하는 것은 아니었다.
진짜 문제는 그 뒤였다.

무저갱 출신자들과 같은 거친 사내들은 단지 무공이 높다고 따르지는 않는다.
구자헌이 그들을 지휘할 수 있었던 것은 자격을 증명해 보였기 때문이었다.
미워하기도 했지만 한편인 동안에는 믿을 수 있는 사람이라는 것을 보여주었기 때문이었다.

과연 무영이 그걸 증명해 보일 수 있을까?
그가 보기에 무영은 아직 어린애였다.
열아홉이라는 나이를 두고 그렇게 생각하는 것이 아니었다.
무영은 그를 잘 아는 열 명, 스무 명은 지휘할 수 있어도 몇 백명을 지휘하기에는 영도력과 매력이 부족했다.
그릇이 준비되지 않았다. 그리고 그릇은 하루 아침에 만들어지지 않는 것이다.

그는 문득 이것이 제강산이 무영에게 부과한 또 하나의 시험일 수도 있다는 생각을 했다.
그릇이 커지기를 기다리지 않고, 넘치는 것들을 우격다짐으로 집어넣어서라도 크게 하려는 의도인지도 모른다.
그러다가 깨어져 버리면 하는 수 없는 일로 치부하고 치워버리려는 것일 수도 있다.

?그렇게는 안 둘 테다.?
종리매는 속으로 다짐했다.
그리고는 무영을 마치 손자처럼 생각하고 있는 자기 자신을 발견하고 스스로 놀라버렸다.
한때 광마라 불리도록 사납고 괄괄했던 그도 나이 아흔을 넘기고 나니 마음이 약해진 모양이었다.
그에게는 무영이나 담오, 손지백 조차도 손자처럼 귀여워 보였던 것이다.

?죽을 때가 된게야.?
종리매가 그런 생각에 잠겨있는 사이 황염은 무영에게서 다섯 걸음도 안 떨어진 곳까지 접근했다.

그는 양 손에 낀 강철 손톱을 마주쳐 쇳소리를 내며 말했다.
?애송이, 창자를 꺼내주마!?

갑자기 그가 땅바닥을 걷어차 올렸다.
바싹 마른 봄날의 황토가 일어 무영의 시야를 가렸다.
그와 동시에 무저갱 무사 중 몇 명이 미리 준비한 줄을 당겼다.
황토가 선을 그리며 일어났다. 그 선은 무영을 둘러싸고 원형을 그리며 좁혀졌다.
미리 밧줄을 묻어두었던 것이다.

그 밧줄이 무영의 발을 졸라 맨 순간 황염이 몸을 낮추어 무영을 향해 달려갔다.
다섯 걸음 거리가 단번에 한 걸음 간격으로 좁아졌다.
그의 백골조가 무영의 배로 파고 들었다.

무저갱 무사들 사이에서 환성이 일었다.
미리들 알고 있었고, 어떻게 되나 흥미롭게 기다리고 있었던 것이 분명했다.

무영은 조금도 당황하지 않았다. 흙먼지를 피하지도 않았다.
그는 눈을 감고, 중심을 안정시켰다.
발목을 옭아매던 밧줄이 더 이상 좁혀지지 않았다.
몇 명이 함께 당기는 힘보다 무영이 버티는 힘이 더 강했던 것이다.
그 상태에서 그는 정면으로 육박해오는 황염을 향해 걸음을 뗐다.
발목에 걸린 밧줄이 오므라 들기는 커녕 다시 넓어졌다.
줄을 당기던 자들이 끌려왔다.

묵염흔이 아래에서부터 위로 반원을 그렸다.
무저갱에서 나온 이후 쌓아올린 그의 엄청난 내공이 실린 공격이었다.
너무 단순해서 초식이랄 것도 없었지만 그걸 막을 수 있는 자는 드물었다.
황토 먼지는 그의 시야도 가렸지만 공격하는 황염의 시야 역시 가렸다.
황염은 엄청난 파공음을 일으키는 무언가가 자신을 향해 날아온다는 것은 알았지만 피할 엄두도 내지 못했다.
그저 원래 시도했던 공격을 계속 할 수밖에 없었다.

퍽-!
피와 살점이 튀었다.
무영의 묵염흔은 일격에 황염의 머리와 몸을 박살내 버렸다.
곤죽이 된 살이 몇 장 앞까지 뿌려졌다.
거기 앉아있던 무사들이 분분히 물러섰다.
무영은 천천히 눈을 뜨고 발먹에 걸린 밧줄에서 빠져나왔다.
땅바닥에 쓰러진 무사들이 그를 쳐다보았다.
그들의 얼굴에는 두려움이 배어 있었다.

무영이 그들을 향해 피와 살점이 묻은 묵염흔을 내밀었다.
사내들이 땅바닥을 기어 물러났다.

무영은 다시 대당가들을 향해 시선을 돌리고 말했다.
?다음!?
장내가 물이라도 뿌린 것처럼 고요해졌다.

무영이 다시 말했다.
?한꺼번에 덤비는 게 좋다.?

혈면염라 최주와 화두타, 새선풍 등이 시선을 교환했다.
어떻게 할까 망설이는 것이다.
백골조 황염이 음험해서 주로 비겁한 방법을 사용하긴 했지만 무공으로만 따져도 그들보다 위였다.
그런 그가 한 방에 가버렸으니 그들 셋이 협공을 해도 이긴다는 보장이 없었다.
이 애송이는 적어도 무공 면에서는 인정할만 한 것이다.
그때 자는 것처럼 누워있던 담오가 몸을 일으켰다.
그는 땋은 머리에 묻은 흙을 털고 머리를 크게 좌우로 움직였다.
긴 목에서 우두둑 소리가 났다.
그런 후에야 그는 사람들을 헤치고 앞으로 걸어나왔다.

종리매의 눈썹이 꿈틀거렸다.
무언가 말을 하려다가 그는 끝내 참아버렸다.
늦게 거둔 이 제자가 스스로 납득못한 일에 대해서는 죽어도 인정을 않는 고집이 있다는 걸 잘 알고 있기 때문이었다.

담오는 사람들 앞에 나오자 예의 거창한 동작으로 칼을 뽑았다.
말도 없었다. 그는 긴칼을 곧추세워 들고 무영을 노려보았다.
무영은 묵염흔을 고쳐 쥐었다.
무저갱에서 담오와 싸웠던 일을 그는 아직 기억하고 있었다.

죽지만 않았을 뿐 무참하게 패배한 것이나 다름없던 그날 일을 또렷이 기억하고 있었다.
유감은 없었다. 오히려 멋진 사내라는 것을 인정하고 있기도 했다.
하지만 거부는 용서할 수 없었다.
여기서 기를 꺾어놓지 않으면 무저갱 무사들을 장악한다는 것은 봄날의 백일몽에 불과할 것이다.

담오가 짧은 기합을 토해내고 무영에게 달려왔다.
무영이 마주 달렸다.
천부의 신력에 종리매로부터 배운 내공이 더해진 담오의 칼이 허공을 가르고 무영의 머리 위로 떨어졌다.
무영의 묵염흔이 그것을 정면으로 받았다.
힘과 힘, 내공과 내공이 격돌했다.

챙-!
예리한 금속성이 울렸다.
담오의 칼이 절반으로 부러져 날아갔다.
남은 절반은 그의 손에 남아 있었지만 아직도 떨리고 있었다.
담오의 손바닥이 찢어졌는지 피가 흘러 내렸다.
무영은 묵염흔을 거두고 그를 지켜보았다.

담오는 손바닥을 펴서 옷자락에 피를 닦았다.
다른 한 손도 마찬가지로 하고 절반밖에 안 남은 칼을 다시 움켜쥐었다.
그의 입에서 다시 기합성이 발해졌다.
그의 칼이 조금 전과는 달리 예리하면서도 화려한 변화를 보이며 무영의 전신을 감쌌다.

종리매가 혀를 찼다.
?진작에 그랬어야지.?

무영은 묵염흔을 휘둘러 담오의 공격을 막았다.
그 육중한 검을 그는 한 손만으로 가볍게 움직여 변화막측한 담오의 공격들을 일일이 막아내었다.
그리고 틈을 보아 담오의 칼을 비껴 흘리고 순간적으로 파천황을 뽑아 담오의 목을 겨누었다.
눈에 보이지도 않을 정도로 쾌속한 발도술이었다.

담오는 시선을 내려 목을 겨눈 파천황을 바라보았다.
푸르러 보이도록 새하얀 칼날이 눈을 찌를 듯이 빛을 발하고 있었다.
담오는 묘한 미소를 지으며 목을 앞으로 내밀었다.
파천황에 스스로 죽으려 하는 듯한 행위였다.
무영이 물러나며 파천황을 당겼다.
그러나 파천황은 여전히 담오의 목에서 한치 거리를 벗어나지 않도록 하는 교묘한 동작이었다.

담오가 멈춰섰다.
그는 이제야말로 굴욕을 느끼는 듯한 표정이 되어 멍하니 서 있더니 칼을 땅바닥에 던져 버렸다.
무영은 그걸 보고서야 파천황을 거두었다.
그러나 담오는 포기한 것이 아니었다.
그는 무영이 무기를 거두자 득달같이 달려들어 무영의 목을 잡고 졸랐다.
무영은 장대한 담오의 키와 긴 팔에 끌려 대롱대롱 매달렸다.
순식간에 그의 얼굴이 붉어지고 핏줄이 솟았다.
그러나 그의 눈은 여전히 냉정했다.

무영은 냉정하고 싸늘하게 담오를 바라보다가 발을 내밀어 그의 가슴을 찼다.
가벼운 동작이었지만 담오는 천근 거석에 부딪힌 것 같은 충격을 느끼고 무영을 놓아버렸다.
무영이 허공에서 몸을 돌리며 발바닥으로 담오의 목을 때렸다.
담오가 옆으로 쓰러져 굴렀다.

무영은 쓰러진 담오에게 다가가 그를 내려다보며 말했다.
?굴복해라!?

담오가 한 마디 내뱉었다.
?죽여라!?

무영이 고개를 저었다.
?난 살아있는 부하가 필요하다. 죽은 부하는 필요 없다.?

담오가 외쳤다.
?난 네 부하가 되지 않아!?

무영이 말했다.
?내 부하가 되어야 한다. 넌 괜찮은 남자다. 난 널 부하로 삼고 싶다.?

담오가 소리 높여 웃었다.
?엎드려 빈다면 모를까, 결코 네 부하가 되진 않겠다.?

무영이 잠시 말을 않다가 갑자기 담오의 어깨를 잡아 일으켜 앉혔다.
그리고는 그 앞에 무릎을 꿇고 엎드렸다.
?부탁한다. 내 부하가 되어라.?

담오가 어이없다는 듯 무영을 바라보았다.
무저갱 무사들이 웅성거렸다.

담오가 말했다.
?패자에게 무릎을 꿇다니, 부끄럽지도 않나!?

무영이 고개를 들고 바로 앉았다.
?부끄럽지 않다. 난 이겼으므로 무릎을 꿇을 수 있다. 지고는 결코 무릎을 꿇지 않는다.?

담오는 아무 말도 하지 못했다.
무영이 말했다.
?난 네가 필요하다. 여기 무저갱 사람들도 필요하다. 모두를 내 부하로 삼겠다.
나는 내 부하가 된 모두에게 화와 복을 함께 하겠다고 약속한다.
내가 앞으로 얻게 되는 것이 있다면 그건 내 것이 아니라 우리 모두의 것이 되도록 하겠다.?

담오는 멍하니 앉아 있다가 갑자기 일어서서 옷을 털었다.
그리고는 무영을 버려두고 월영에게 걸어가서 붓을 빼앗아 들었다.
?어디에 쓰면 되나??

월영이 명부를 내밀었다.
그는 거기에 사도 담오라는 네 글자를 적어놓고 무영을 향해 고개를 숙여 보였다.
그리고는 종리매 옆에 가서 앉았다.

최주가 일어섰다.
그가 월영을 향해 걸어가서 명부에 이름을 적고 담오처럼 무영을 향해 인사하고 들어갔다.

화두타도 일어났다.
그때 새선풍이 그의 다리를 걸어 넘겨뜨렸다.

화두타가 발끈 성을 냈다.
?무슨 짓이냐!?

새선풍이 앞으로 나와 붓을 들고는 말했다.
?난 죽어도 네 놈 아래에 이름을 쓰긴 싫어!?

그는 붓을 명부에 대고는 잠깐 멈추었다.
 그는 붓을 다시 떼고 머리를 긁적였다.
?난 글자를 모르거든. 대신 좀 써 줘.?

월영이 한심하다는 듯 그에게서 붓을 빼앗아 들고 새선풍이라고 썼다.
그리고는 다시 붓을 넘겨주고 말했다.
?점은 직접 찍어!?

지켜보던 혈영이 일어나며 중얼거렸다.
?원래 있던 스물 한 명에 오늘 들어온 이백삼십일 명, 아니 이백 삼십 명을 더하면 이백오십일 명,
이백사십구 명만 더 뽑아오면 되겠군.?

손지백이 손을 저었다.
?이백 오십 명 맞춰서 뽑아오시오. 단주는 인원에 포함되지 않는 법이니까.?





 47장.  확장 무영단 3


무저갱 무사들을 해산시키고 무영과 종리매, 월영과 손지백,
사도 담오, 철금마검 공손백, 화두타, 혈면염라 최주, 새선풍 등 대당가 급의 인물들이 모였다.
물론 철갑마는 항상 그러듯이 무영 뒤에 따라붙어 있었다.

손지백이 말했다.
?우린 곧 요서로 가야하오. 그 전에 최대한 군량이며 장비를 챙기고, 무사들은 쉬게 해야 하오.?

최주가 말했다.
?장비며 군량은 그렇다 치고, 이 근처엔 쉴 곳이 마땅치 않소.
길림은 시체 냄새로 진동을 하고, 인근 부락도 거의 폐허 상태니 말이오.?

손지백이 다시 말했다.
?인원과 장비만 준비되면 바로 떠나는 게 좋겠습니다.
요서를 향해 가다가 적당한 곳에서 쉬며 정비를 하는 편이 차라리 낫겠지요.
가다보면 적당한 산성 같은 게 있을 테니까요.?

최주가 동의했다.
?요서로 가는 게 아무리 급해도 휴식은 해야 합니다.
무저갱을 떠난 이후 지금까지 한 번도 쉬질 못했습니다. 무사들의 피로가 극에 달해 있습니다.
지금까진 긴장한 덕에 견딜 수 있었지만 조금만 더 무리하면 다들 쓰러져 버릴 겁니다.?

무영은 고개를 끄덕였다.
?쉬게 하자.?

손지백이 말했다.
?장비 중에선 뭐니뭐니 해도 말이 중요합니다.
지금부터 싸워야 할 적들은 말을 자기 발 대신 쓰는 자들이니까요. 우린 전원 말을 타야 합니다.?

화두타가 고개를 저었다.
?여기 있는 말을 모두 모아도 오백 필이 간신히 될텐데 종사가 내주겠소??

손지백이 무영을 보며 말했다.
?어떻게든 받아내야죠.?

무영이 역시 고개를 끄덕였다.
?받아내겠다.?

새선풍이 투덜거리듯 말했다.
?말을 제대로 타는 놈도 드물텐데 말이 있으면 뭐해.?

무영이 새선풍을 향해 말했다.
?너는 말을 잘 타나? 흑풍의 동생이지? 그럼 잘 타겠군.?

새선풍이 어깨를 으쓱였다.
?걸음보다 말타기를 먼저 배운 사람이 나요.?

?그럼 네가 가르쳐라!?
?내가??

무영은 잠자코 그를 보고 있다가 손가락을 까닥여 불렀다.
새선풍은 못 마땅한 표정으로 바라보다가 싫은 기색을 감추지 않고 어기적거리며 다가왔다.
?내가 강아지야? 손가락으로 부르게.?

가까이 다가온 그를 향해 무영이 말했다.
?두 번 말하게 하지 마라. 하라면 해라.?

새선풍은 인상을 일그러뜨리고는 다시 어기적거리며 돌아가려고 했다.
그때 무영이 주먹으로 새선풍의 뺨을 후려쳤다. 새선풍이 땅바닥에 뒹굴었다.
그가 고개를 들고 침을 뱉었다. 피와 부러진 이빨이 같이 튀어나왔다.

새선풍이 욕설을 뱉었다.
?이런 빌어먹을……!?

무영이 말했다.
?잊지 말라는 경고다.?

새선풍의 눈이 뒤집혔다. 그는 짐승같은 고함을 지르며 무영을 향해 달려들었다.
무영은 일어나지도 않았다.
대신 새선풍이 가까이 오자 번개처럼 몸을 뒤집어 물구나무를 서며 발로 새선풍의 턱을 갈겼다.
새선풍은 공중에 떠서 일장 가까이 날아가 뒹굴었다.

종리매가 일어나 천천히 새선풍에게 다가갔다.
새선풍은 혼절한 상태였다. 종리매는 새선풍의 옆구리를 가볍게 걷어찼다.
새선풍이 비명을 지르며 눈을 떴다.
가장 아픈 부위를 내공을 불어넣어 걷어찬 것이다.

종리매는 사슬에 달린 철구를 들어 새선풍의 얼굴 위로 흔들었다.
?어떻게 할까? 그냥 이대로 네 머리를 뭉개진 두부로 만들어줄까??
새선풍은 종리매의 살기 넘치는 눈빛을 보며 그 검은 얼굴이 창백해질 정도로 겁에 질려 버렸다.

종리매가 다시 말했다.
?어서 대답해 봐! 다시 또 단주님께 불손한 행위를 할테냐??

새선풍이 중얼거렸다.
?아, 안 하겠습니다.?

?더 크게 말해!?
새선풍이 외쳤다.
?안 그러겠습니다!?

종리매는 비로소 철구를 치웠다.
?네가 무저갱에서는 제법 큰 소리를 쳤지만
단주님 앞에서는, 그리고 내 앞에서는 하룻강아지에 불과하다는 걸 잊지 마라.?

그는 대당가들을 돌아보며 말했다.
?경고하는데, 지금 이 시간부터는 전원 단주님께 존칭을 쓰도록!
함부로 하는 작자가 있으면 내가 용서치 않겠다!?

손지백이 중얼거렸다.
?에구 무서워라. 시어머니가 생겼네.?

종리매가 인상을 썼다.
?뭐라고 했나??

손지백이 얼른 대답했다.
?시키는 대로 충실히 따르겠다고 했습니다!?

?좋아.?
종리매는 만족한 듯 표정을 풀고 자리에 와서 앉았다.

?단주님이 이왕 절 호법으로 삼으셨으니 그 다음 직계도 정해야 겠소이다.
언제까지나 도적놈들처럼 당가니 뭐니 하며 지낼 순 없는 일이니 말이오.?

손지백이 말했다.
?안 그래도 그 이야기를 꺼낼까 했습니다만,
일단 혈영 형이 돌아온 뒤에나 이야기가 가능할 것 같아서 않고 있었죠.
어떤 사람들을 데려올지 모르니 말입니다.?

월영이 불쑥 말했다.
?마침 저기 오네요.?

?벌써? 그렇게 빨리 무사들을 다 선발했을 리가 없을텐데??
손지백이 믿을 수 없다는 듯 말했지만 사실이 그랬다.

혈영은 건장한 사내 넷을 데리고 그들에게 다가오고 있었다.
?저 넷은 누구야??

종리매가 눈을 가늘게 뜨고 보다가 기묘한 표정을 지었다.
?저 아이들이라면 나도 좀 알지. 배화사귀(拜火四鬼) 황씨 형제다.?

혈영은 곧바로 무영에게 다가와서 입을 열었다.
?다 뽑았다. 배화사귀라고 하지.?

배화삼귀로 소개된 사내들은 기묘하게도 똑같은 용모에 똑같은 체구를 하고 있었는데,
가슴팍에 천(天), 산(山), 해(海), 하(河)라고 수를 놓은 옷을 입고 있었다.

천이라고 새겨진 옷을 입은 사내가 말했다.
?황천(黃天)입니다.?

산이라고 새겨진 옷을 입은 사내가 말했다.
?황산(黃山)입니다.?

세 번째와 네 번째 사내들 역시 마찬가지 방식의 이름을 갖고 있었다.
?황해(黃海)입니다.?
?황하(黃河)입니다.?

무영이 고개를 끄덕였다.
?무영이다.?

혈영이 입을 벌렸다. 그때 종리매가 외쳤다.
?단주님께 공손히 말해라!?

혈영이 입을 다물었다가 분위기를 살펴 보고 고개를 끄덕였다.
?그러죠.?

그는 다시 무영에게 말했다.
?전 이 넷만 뽑았습니다. 믿을만한 친구들이죠.
이들에게 다시 열명씩 무사를 뽑으라고 할 생각입니다.
이 친구들이 믿는 무사들이라면 역시 믿을 수 있을 겁니다.
그들이 나머지 인원들을 뽑으면 됩니다.?

손지백이 피식 웃었다.
?간단하고 편한 방법이구려.?

혈영이 그를 보며 말했다.
?단주님은 나를 믿고 사람을 뽑으라고 했소.
나 역시 이들을 믿고, 이들은 자기가 뽑은 사람들을 믿을 거요.
결국 단주님은 그들을 모두 믿어야 하오. 나는 그게 가장 좋은 방법이라 생각했소.?

무영이 고개를 끄덕였다.
?믿는다.?

손지백이 손뼉을 쳤다.
?좋습니다. 그럼 이제 직계를 정해야 겠군요.
아니, 편제를 정하면 직계는 자연히 정해지는 것이니 편제를 어떻게 짤지부터 고민해보죠.
단주님께 무슨 좋은 계획이 있습니까??

무영이 고개를 저었다. 그리고 손지백에게 말했다.
?말해봐라.?

?그러죠.?
손지백이 짧게 대답하고 전원을 향해 계획을 설명했다.

?호법은 여기 종리 노야께서 이미 맡으셨으니 그만이고, 나머지 전원을 오십명씩 나눌 것을 제안합니다.
오십 명, 혹은 마흔 아홉 명 정도로 일개 향(香)을 만드는 거지요.
그리고 여기 있는 사람들이 전원 향주(香主)가 되어 그들을 지휘합니다.?

주귀가 잠깐 좌중의 사람들을 둘러보고는 말했다.
?여기 지금 단주님을 포함해서 열 다섯이 있소.
단주님은 제외, 호법님도 제외, 저기 철갑 노형도 제외해야 할테니 나머지가 열 두 명이오.
이들 열둘이 전부 향주가 되면 무사가 부족하지 않소??

손지백이 기다렸던 것처럼 대답했다.
?두 명은 제외요. 여기 혈영 형과 월영…… 에…… 여협은…….?

그는 말을 끊고 키득거리며 웃었다.
?여협이란 호칭은 참 오랜만에 사용하는구려.
마도천하가 된 이후 협(俠)이란 글자는 금기시 되었으니 말이오.?

월영이 코웃음을 치며 말했다.
?그 소리 나도 오랜만에 들으니 간지럽군요. 그냥 월영이라고 불러요.?

손지백이 고개를 저었다.
?앞으로는 월영 당주(堂主)라고 부르면 될거요.?

?당주??
?그렇소. 두 분은 당주가 되는 거요. 당주가 각각 다섯 개씩의 향을 통솔하면 되겠지.
무영단 휘하 혈영당(血影堂)과 월영당(月影堂)이오.?

그는 대당가들을 둘러보며 말했다.
?우리야 어중이 떠중이 낭인 집단에 가깝지만 그래도 두 분은 태양종 안에서도 번듯한 서열을 갖고 계시잖소.
무공도 우리보단 낫고. 두 분을 당주로 모신다고 부끄러울 일은 없을 것 같소만??

그는 특히 담오를 바라보고 있었다.
담오는 시종일관 말없이 자신의 부러진 칼만 만지고 있다가 손지백의 시선을 의식하고 고개를 들었다.

그는 혈영을 향해 말했다.
?언제 나랑 한 번 붙어준다고 약속하면 당신 휘하에 들어가겠소.?

혈영이 이빨을 드러내며 웃었다.
그를 잘 아는 사람들에게도 매우 보기 드문 일이었다.

혈영이 말했다.
?바라던 바요.?

화두타가 손을 들고 말했다.
?난 월영당에 들어가겠소이다.?

그는 두 손을 모아 합장하고 말을 이었다.
?죽어도 치맛자락 밑에서 죽고싶은 게 이 가련한 땡초의 소원이외다. 나무아미타불.?

월영이 허리에서 채찍을 풀어 손에 감아쥐었다.
?나도 바라던 바다! 즐겁게 괴롭혀주마.?

화두타가 찔끔하며 짐짓 비굴한 표정으로 말했다.
?그저 살살 때려주시기만 바랄 뿐이외다. 아미타불.?

월영이 코웃음을 치며 고개를 돌리고 황씨형제들을 가리켰다.
?나머지 넷은 이들로 하겠어요.?

종리매가 고개를 저었다.
?안 돼! 둘만 데려가라. 나머지 둘은 혈영 밑에 가.?

월영이 인상을 썼다.
?형제들이 뭉쳐 있는 게 낫잖아요.?

종리매는 완강하게 거부했다.
?나중에 다시 합치더라도 일단은 나눠.?

월영이 답답한 듯 말했다.
?이 사람들은 별호조차 배화교에 몸 바친 귀신들이라고 불릴 정도로 독실한 신도들이에요.
이 사람들이 뽑을 무사들도 안 봐도 뻔하죠. 다들 배화교 신도들이겠지요.
하루 세 번씩 꼬박꼬박 기도하는 사람들이라구요.
그런 사람들이 무저갱의 거친 무사들과 잘 어울려 지낼 수 있을 것 같아요??

손지백이 혈영을 바라보았다.
왜 하필 신도들이냐는 뜻이 담겨 있는 눈빛이었다.

혈영이 그 의미를 알아보고 혼잣말하듯 중얼거렸다.
?의리만큼, 때로는 의리보다 더욱 믿을만한 게 신앙이지.?

종리매가 말하고 있었다.
?그래서 섞어놓아야 한다는 거다.
무영단이 절반으로 나뉘어서 서로 남 보듯 하지 않으려면 초기에 약간의 충돌이 있더라도 섞어놓아야 해.?

그는 대당가들을 보며, 그리고 황씨형제들을 보며 다짐하듯 말했다.
?일단 한 조직에 몸을 담는 이상 우리는 하나다.
이 원칙을 지키지 않고도 제대로 돌아가는 집단을 난 본 적이 없어.?

손지백이 무영을 향해 물었다.
?어떻게 하겠습니까??

무영이 대답했다.
?호법의 말대로다.?

손지백이 철갑마를 가리키며 물었다.
?저분은 어떻게 할까요??

무영이 잠시 고민해보고 대답했다.
?호법이다.?

이렇게 해서 무영단의 새 편제가 정해졌다.
호법은 종리매와 철갑마,
양당을 두는데 혈영당과 월영당으로 하고, 각각 혈영과 월영이 맡았다.
혈영당에는 사도 담오와 새선풍, 혈면염라 최주와 황천, 황산 형제가 소속되었다.
월영당은 손지백, 화두타, 철금마검 공손법에 황해, 황하 형제였다.

향주 휘하에는 다시 여덟 명, 혹은 아홉 명 단위로 조를 나누어서 조장을 정하도록 했는데,
주로 무저갱의 중간두목들과 황씨 형제들이 뽑는 무사들 중에서 선발하기로 했다.
열 명 이하의 숫자로 단위를 만들어 움직이는 것이 전투에 가장 효과적일 거라는 손지백의 제안 때문이었다.
결국 무영단은 이당(二堂), 십향(十香), 오십조(五十組)의 체제로 정리되었다.

무영이 일어나 선언했다.
?전원 출정준비를 해라.?

그는 잠깐 생각해 보고 덧붙여 말했다.
?앞으로 열흘 간 우리의 최대 과제는 이동과 휴식이다.?

그는 새선풍을 바라보며 명령했다.
?기마 수련을 병행하도록.?




제51장. 요서 철령위




1. 

대규모의 인원이 동원된 전쟁이라면 요동에서도 있었다. 
그러나 요서의 철령에서 벌어진 이 전쟁은 몇천의 기마대와 기마대가 
동원되었고, 양쪽 모두 제대로 훈련받은 정예 병력이라는 점에서 전쟁에 
대한 새로운 시각을 무영에게 열어주었다. 

몇천의 군사들이 정연하게 전진하고 이동하다가 한순간 볶은 콩이 튀어 
오르듯 격렬하게 움직여 격전에 돌입했다. 
한 방향으로 흐르던 격렬하고도 도도한 물결에 또 다른 해일이 양쪽으로
부터 감싸 안듯 밀어닥치며 수천 개의 소용돌이를 만들었다. 
창칼과 창칼이, 창칼과 방패가 부딪치고 어우러져 만드는 소용돌이였다. 
완만하다고는 해도 계곡으로 접어든 것은 흑사광풍가의 실수였다. 
계곡 양쪽 산기슭은 경사가 급하지 않긴 하지만 그래도 기울어진 지형이라 
자연스럽게 조금씩 말과 말, 기수와 기수 사이의 간격이 좁아져 버렸다. 
그런 상황에서는 바깥쪽의 기수들부터 이탈하면서 간격을 넓하지 않으면 
방향 전환이 불가능한 것이다. 
그런데 방향 전환을 하지 않으면서도 사자군림가의 무사들과 맞서 싸울 
수가 없었다. 

처음에는 일방적인 학살에 다름없었다. 
사자군림가 기마대는 횡으로 넓게 펼쳐져서 흑사광풍가 전사들의 외곽을 
때렸다. 
창을 던지고 칼을 뽑아 들었다. 
창에 맞은 기수와 말들이 넘어지고 뒹굴었다. 
방향을 틀려다가 자기들끼리 부딪치기도 했다. 
급하게 달려드느라 같이 부둥켜 안고 뒹구는 사자군림가 무사도 있었다. 
그런 충돌들 하나하나가 핵이 되었고, 계속해서 밀려드는 기마대의 흐름이 
거기 휘감겨 소용돌이를 만들었다. 
엎어지고, 쓰러지고, 죽고, 죽어가는 사람과 말들이 거대한 혼돈을 이루었다. 
수천의 인마가 만드는 것이라 그 속에 있는 사람도, 
지휘하는 사람도 어쩌지 못하는 격렬한 혼돈 상태였다. 
그러나 혼돈의 안팎에는 보이지 않는 질서가 있었고, 
그건 시간이 지나면서 점차 명확하게 드러나 전장을 지배했다. 

혼돈 내부의 질서는 각 전사들의 살고자 하는 욕구였다. 
일방적으로 당하고 있는 흑사광풍가 전사들은 물론 그렇게 밀어붙이는 
사자군림가 무사들조차도 이런 상태에서는 말발굽에 밟혀죽는다는 인식을 
하고 있었다. 
그들은 한편 칼을 휘둘러 적을 죽이면서도 다른 한편으로는 어떻게든 이 
아수라장을 빠져나가려고 노력했다. 

혼돈 외부의 질서는 크게 보아 결국 사자군림가가 이기고 있다는 상황에 
의한 것이었다. 
그들은 무영단이 전진 방향을 틀어막고 있는 바람에 마개 닫힌 호리병에 
갇힌 듯한 꼴이 되어버린 흑사광풍가 전사들을 좌우로부터 압박해 들어
가서 결국 뒤로 밀어붙여 버렸다. 
그렇게 해서 결국 하나의 질서가 만들어졌다. 
후퇴하는 흑사광풍가를 사자군림가가 추격하는 긴 대열을 이룸으로써. 

전투는 반 시진도 채 되기 전에 끝나 버렸다. 
무영단에게는 그랬다. 
그들이 달려온 먼 길을 쫓고 쫓기며 달려가는 흑사광풍가와 사자군림가의 
기마대가 일으키는 먼지구름이 멀리 지평선 끝으로 사라지면서 전쟁의 
폭풍도 같이 멀어져 가버렸다. 
혈영과 월영은 향주들을 부려서 전사자와 부상자를 챙기고 있었다. 
무영은 금방이라도 쓰러져 버릴 것 같은 피로감을 느끼며 묵묵히 서서 
시체들을 바라보았다. 
그의 앞에 펼쳐진 구릉과 평원에는 상처 입어 울부짖는 말과 
이젠 울부짖을 수도 없는 사람과 말의 시체가 가득했다. 
거의 대부분이 흑사광풍가의 것이었지만, 사자군림가 무사들도 적잖게 
죽었고 무영단에서도 이십여 명의 사망자가 나왔다. 
적을 추격하지 않고 남아서 사상자를 찾던 사자군림가 무사들 중 지휘관
으로 보이는 금빛 갑옷의 사내가 무영단을 향해 다가와 물었다. 

“이화태양종?” 

월영이 대답했다. 

“그래요.” 

금갑의 사내가 말했다. 

“환영하오. 나는 금사자군(金獅子軍) 제삼단(第三團)을 맡고 있는 항연(項淵)
이라고 하오. 귀하들의 지휘자는?” 

월영이 무영을 가리키며 말했다. 

“우린 무영단이고 이분이 단주시죠.” 

무영이 고개를 까닥하고 말했다. 

“무영이다.” 

항연은 무영의 무뚝뚝한 말투보다는 그 특이한 생김새에 놀란 듯 잠시 
바라보더니 말했다. 

“가주께서 기다리고 계시니 성으로 갑시다.” 

종리매가 물었다. 

“언제부터 여기 있었나?” 

항연이 종리매의 옆에 서 있는 노준혁을 힐끔 보고는 대답했다. 

“당신들이 온다는 건 며칠 전부터 알고 있었소. 신빈보에서 전령이 왔었기 
때문에. 그때부터 매복을 준비했지요.” 

종리매가 다시 물었다. 

“그때부터 지금까지 계속 매복해 있었다는 건 아니겠지.” 

항연이 허를 찔린 듯 찔끔하는 모습을 보이며 말을 더듬었다. 

“무, 물론 아니오.” 

종리매는 쏘는 듯한 시선으로 항연을 바라보며 말했다. 

“우리가 쫓겨오는 걸 계속 지켜보고 있었겠지?” 

항연은 얼굴을 살짝 붉히며 고개를 끄덕였다. 

“그렇소. 당신들이 개원에서부터 여기까지 오는 동안 벌인 모든 전투들을 
우린 알고 있었소. 계속해서 보고가 도착했지요. 중간에 끼어들지 않은 
것은 미안하지만….” 

종리매가 코웃음을 쳐서 그의 말을 잘랐다. 

“제대로 끌어들여서 흑사광풍가에 타격을 주자는 계략이 있었겠지.” 

항연은 대답하지 않았다. 
종리매가 말했다. 

“요굉도도 늙으니 꽤나 교활해졌군. 예전엔 그런 사내가 아니었는데.” 

항연이 분노한 빛을 드러내었다. 

“가주께 무례한 언사는 삼가시오!” 

그는 진지하게 덧붙였다. 

“당신들에게는 미안하지만 흑사광풍가의 병력을 이만큼 모아놓고 타격할 수 
있다는 것은 상당히 매력적인 일이었소. 그놈들은 잘해야 일이백 기 정도의 
숫자로 돌아다니면서 우릴 괴롭혀 왔으니 말이오. 그런 병력들이 당신들을 
뒤쫓아 모여들고 있다는 정보를 알게 되고 나서는 좌우에서 열심히 가주를 
설득했었소. 가주께서는 끝까지 내켜하지 않으셨지만 마지못해 승인을 
하셨고….”

그는 무영을 향해 고개를 숙여 보이고 말을 이었다. 

“당신들의 분전에는 경의를 표하오. 대단한 투지와 무력이었소. 진작 구원
병을 보내지 못해….” 

“구원병은 필요없었다.” 

무영이 항연의 말을 잘랐다. 
그는 무뚝뚝하게 덧붙여 말했다. 

“우리만으로도 충분했다. 사자군림가가 오지 않았어도 이곳은 흑사광풍가 
전사들의 시체로 덮였을 것이다.” 

그는 입을 열지 못하고 있는 항연을 무표정하게 바라보다가 혈영에게 
시선을 돌렸다. 

“가자!” 


***


사자군림가의 철령 거점은 고대에 흉노를 막기 위해 세워진 철령위성
(鐵嶺衛城)이었다. 
그 후 요서 지역을 차지한 거란족이 이곳을 성으로 삼아 징기스칸과 
싸우기도 했었다. 
그 성에 지금 사자군림가의 가주 철사자 요굉도와 휘하 무사들이 웅거하고 
있는 것이다. 

험준한 산과 절벽이 천연의 성벽을 이루고, 거기 집채만한 돌들을 세워 
성문을 만들었다. 
고불고불 협곡을 지나 하늘로 치솟은 성문을 지나면 산을 파서 만든 광장이 
있고, 산등성이를 따라 네모난 돌집을 상자처럼 쌓아 만든 전각들이 있었다. 
이곳이 철령위성이었다. 

무영단에서 말등에 실어 보낸 부상자들은 이미 성안에 들어가 있었다. 
그중에서도 이미 시체가 된 자들이 있었고, 치료는 하고 있지만 살릴 수 
없을 것 같은 중상자도 있었다. 
그들까지 모두 제외하고 남은 숫자는 무영과 당주, 향주들까지 포함해서 
이백오십 명. 
향주급 이상으로는 단 한 명의 사망자가 없었고, 
살아남은 무사들의 비율도 무저갱 출신과 배화교도 출신이 비슷했다. 
아수라장에서 살아남는 생존력, 그러면서도 목숨을 아끼지 않고 싸우는 
투지에 있어서 양쪽이 엇비슷했다는 것을 보여주는 숫자였다. 

무영은 사자군림가의 가주가 기다리고 있으니 어서 들어가자는 항연의 
말에도 아랑곳하지 않고 무영단의 사망자, 부상자가 모두 처리되는 것을 
보고서야 움직였다. 
양 옆에 철갑마와 종리매, 그리고 혈영과 월영까지 거느리고 도착한 곳은 
전각 세 개가 품(品) 자 형으로 서서 만든 넓은 공간이었다. 
거기에는 이미 사자군림가의 지휘관급 인물들과 호위무사들이 도열해서 
기다리고 있었다. 
황색과 홍색, 금색, 은색으로 갑옷 색깔을 맞추어 입은 장수와 무사들 
사이로 늘어선 기치와 무기들이 광장을 밝히는 수십 개의 횃불 불빛을 
받아 빛을 내고 있었다. 
그 대열 사이로 걸어가자 정면의 전각 앞에서 기다리던 한 사람이 계단을 
밟고 내려와 무영을 맞이했다. 

“잘 왔네. 내가 요굉도일세.” 

구 척에 가까운 장신에 자주색 갑옷을 입고, 거기 다시 하얀 목면으로 만든 
피풍의를 두른 노인이었다. 
구릿빛 얼굴에 가슴팍까지 내려오는 긴 수염을 길렀는데, 
수염에도, 투구 대신 작은 관을 써서 거의 다 드러난 머리카락에도 새치 
하나 보이지 않았다. 
무영이 사전에 들은 정보로는 이 사람이 제강산보다 몇 살 연상이었다. 
그럼 거의 육십 대 중반은 되었을 텐데 전혀 그렇게 보이지 않았다. 
사십 대 사내처럼 강건한 몸에 험산준령처럼 삼엄한 기상이 흘렀다. 
구릿빛 얼굴은 온통 잔주름이 그려져 있었지만 그건 늙어서가 아니라 
오랜 시간을 전장에서 보내며 햇볕 아래 있었던 때문일 것이다. 
한때는 미남 소리를 들었다 싶게 반듯이 뻗은 콧마루와 단정한 입술, 
그리고 호랑이 눈이 있었다. 
분노하지 않아도 위엄을 드러내는 그런 기상이었다. 
이 사람이 마교 대종사의 호위대장으로 마교일통대전을 수행했고, 
그 공헌으로 요서 땅을 받아 십팔 년간 지배해 온 사람, 
요서의 철사자 요굉도였다. 
무영은 그의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 인사했다. 

“이화태양종 무영단 단주 무영이 종사의 명을 받아 왔다.” 

장내는 물이라도 뿌린 것처럼 고요했다. 
거기 도열한 무사들에게 무영의 어색한 인사말이 들리기에 충분했다. 
그 반응으로 불쾌한 듯한, 분노한 듯한 기류가 일어나는 것도 당연했다. 
요굉도조차도 침묵하고 있었다. 
그러나 무영은 그런 싸늘한 분위기를 느끼면서도 아랑곳하지 않고 일어
나라는 말도 없었지만 그냥 일어났다. 
그리고 요굉도에게 무뚝뚝하게 말했다. 

“여기까지 오면서 죽인 모든 흑사광풍가 전사의 생명을 사자군림가에 
선물로 준다.” 

요굉도가 딱딱한 표정으로 말했다. 

“자네들이 세운 혁혁한 전공에 대한 보고는 충분히 들었네. 수고했네.” 

“종사의 명령이었다.” 

분위기는 점점 더 싸늘해지고 있었다. 
도열한 사자군림가의 무사들은 무영을 동맹의 사자로 영접했었지만 
이젠 적이라도 되는 것처럼 노려보고 있었다. 

2. 

종리매는 내심 매우 곤혹스러워하고 있었다. 
철사자 요굉도는 마도십웅의 하나로 제강산과는 사십 년 가까이 우정을 
유지해 오고 있었다. 
그 열 명 중에서도 둘이 가장 어렸기 때문에, 그리고 성격 또한 맞는 데가 
있어서 각별한 사이라고 할 수도 있었다. 
하지만 두 사람이 한 가지 점에서는 분명히 달랐는데, 
그건 요굉도가 좀 더 고지식하다는 점이었다. 
요굉도는 원칙과 규율을 대단히 중시하는 사람이었다. 
의형제라지만 대종사의 호위 역을 맡게 되자 그는 대종사를 철저히 주군
으로서 모셨다. 
사적으로나 공적으로 오로지 주군이었다. 
어떤 자리에서도 대종사를 의형으로 호칭한 일이 없었다. 
그러나 제강산은 대종사를 의형으로만 여겼을 뿐이었다. 
적어도 마교에 합류해서 이화태양종이라는 호칭을 얻기 전에는 그랬다. 
그래서 합류하는 것을 반대해 왔던 것이고, 
제강산이 변절했다고 오랜 세월 오해한 것이기도 하지만, 
지금 생각해 보면 마교 합류 이후에도 제강산은 대종사를 주군이라거나 
교주로 생각하지는 않았던 것 같았다. 
목적을 위해 손을 잡은 정도라고 여긴 것 같았다. 
그런 점에서 요굉도와 제강산은 분명히 달랐다. 

어쨌든 지금 무명의 태도는 요굉도의 심기를 건드린 것이 분명했다. 
무영이 요굉도의 수하가 아닌 것이 다행이었다. 
만약 수하였다면 전공이고 뭐고 당장 목을 베어버렸을 것이 분명했다. 
나서서 한 마디 도와주고 싶지만 그럴 수도 없었다. 
다른 사람도 아니고 그가 무영을 단주로서 받들 것을 강조해 놓고 월권 
행위를 할 수는 없었다. 

‘뭐, 하는 수 없지. 건방지다고 죽이기야 하겠나. 인상을 강하게 남겼으니 
차라리 잘된 일일지도….’

요굉도 정도의 인물이라면 어지간한 사람은 눈에 들어오지도 않을 것이다. 
하지만 무영의 특이한 용모와 건방진 태도는 오늘 충분히 각인되었으리라. 
그래서 무슨 도움이 될지는 알 수 없지만. 
마침 요굉도가 종리매에게 말을 걸었다. 

“오랜만에 뵙소이다, 종리 노야. 아직 정정한 모습을 보니 반갑구려.” 

종리매가 말했다. 

“고생이 너무 심해서 늙어 죽을 틈도 없었소. 나도 가주를 다시 보니 
반갑구려.” 

요굉도가 비로소 표정을 풀고는 하하 웃었다. 

“제강산 아우의 선물은 늘 날 놀라게 했지요. 종리 노야와 무영단은 일만의 
병력으로도 세우기 어려운 전공을 단 몇백 명이 세움으로써 나와 사자군림
가에 큰 선물을 한 거요. 선물 고맙게 받았소.” 

종리매는 가볍게 고개를 숙여 보이고 말했다. 

“종사와 여기 단주님의 덕분이지 나 같은 노인네에게 무슨 공이 있겠소.” 

요굉도는 못 들은 것처럼 철갑마를 향해 시선을 돌리며 물었다. 

“이분은?” 

종리매가 소개했다. 

“그냥 철갑마라고 부르시오. 그리고 이쪽은….” 

그가 월영과 혈영을 소개하려고 하자 요굉도가 손을 저었다. 

“알고 있소. 제강산 아우의 손발과 같았던 친구들이라는 것. 아마 혈영과 
월영이었지?” 

혈영이 고개를 숙여 보이고 말했다. 

“이젠 무영단 혈영당주와 월영당주입니다.” 

요굉도가 고개를 끄덕였다. 

“그 이야기도 이미 듣고 있었지.” 

그의 시선이 해동 구선문에서 온 세 사람을 향했다. 
종리매가 말했다. 

“해동에서 오신 손님들이오. 요동을 공략하는 데 큰 도움을 준 분들이시오.” 

요굉도는 가볍게 고개를 끄덕이고는 노준혁을 보았다. 
그는 마교 팔가십종의 사람들 외에는 관심이 없는 것이다. 
노준혁은 요굉도가 보이지마자 바로 깊이 부복해서 아직도 일어나지 않고 
있었을 뿐 아니라 감히 고개도 못 들고 있었다. 
요굉도가 말했다. 

“수고했다. 돌아가서 쉬어라.” 

“존명!” 

노준혁이 크게 외치고 일어났다. 
그리고 한쪽으로 물러나서 부동 자세로 서 있었다. 
요굉도가 무영을 못마땅한 듯 바라보다가 하는 수 없다는 듯 억지로 말했다. 

“들어가세. 주연이 마련되어 있네.” 

그는 무영의 대답을 기다리지 않고 먼저 돌아서서 계단을 올라갔다. 
‘더 밉보여서 좋을 게 없다’ 는 말을 덧붙이려고 했지만 그럴 사이도 없었다. 
마침 해동 구선문의 삿갓검객이 말을 붙여왔다. 

“우린 자리가 불편하니 그냥 가서 쉬겠습니다.” 

종리매는 고개를 끄덕였다. 

“좋도록 하시오.” 

노준혁이 말했다. 

“제가 안내해 드리지요.” 

해동 구선문의 세 사람이 노준혁을 따라가자 종리매와 월영, 혈영이 서둘러 
무영의 뒤를 따랐다. 
무영단의 사람들 뒤로 다시 사자군림가의 지휘관급 인물들이 줄줄이 계단을 
올라 전각으로 들어갔다. 
전각 안에는 넓은 정청이 있고, 거기 음식과 술이 마련되어 있었다. 
함께 정청으로 들어온 사자군림가 지휘관급 인물들의 수는 이십여 명이었다. 
그들이 하나씩 일어나 인사했다. 

“금사자군(金獅子軍)을 맡고 있는 한당(韓塘)이오.” 

요굉도보다 훨씬 늙어 보이는 노인으로 금빛 화려한 갑옷 위에 하얗게 센 
수염을 늘어뜨리고 있었다. 
종리매는 이 사람을 잘 알고 있었다. 
이름은 한당, 별호는 창천금붕(蒼天金鵬), 사자군림가 서열 삼위, 
마교혈맹록 서열 삼십사위의 고수였다. 

사자군림가의 직계는 이화태양종과는 달리 전체를 금은동철(金銀銅鐵)의 
네 개로 분류해서 금사자군, 은사자군(銀獅子軍) 하는 식으로 네 개의 
군을 만들고 각각의 군은 다시 일부터 구까지 숫자를 붙인 아홉 개의 
단(團)으로 구분해서 전체 사군(四軍), 삼십육단(三十六團)의 체제로 구성
되었는데, 각각의 단에는 일천 명의 무사가 있으니 총 삼만 육천의 병력을 
운용할 수 있고, 거기에 가주 및 각 군의 친위대와 별동대를 포함하면 
전체 사만의 군세가 되었다. 
각 군의 군주(軍主) 및 부군주(副軍主)와 각 단의 단주, 부단주들만 모아도 
총 팔십 명이 되는데, 그들이 사자군림가의 핵심이었다. 
오늘은 그중 참석 가능한 사람만 모였다고 했다. 
나머지는 요서 각 지역의 요충지를 지키고 있거나 철영위성 주변을 돌아 
다니고 있어서였다. 

한당 다음으로 일어난 것은 은빛 갑옷을 입은 노인이었다. 
정말 은으로 만들었는지 거울처럼 불빛을 반사하고 있어서 눈이 부실 
정도였다. 

“은사자군의 정봉(丁鳳)이오.” 

설산비붕(雪山飛鵬) 정봉이었다. 
사자군림가 서열 사위, 마교혈맹록 서열 사십이위. 

“동사자군의 군주 반송(潘松)은 무영단을 쫓아온 적들을 추격하고 있소. 
나중에 인사하시오.” 

요굉도의 설명이 있었다. 
종리매는 반송도 알고 있었다. 

신조혈붕(神爪血鵬) 반송. 
사자군림가 서열 오위, 마교혈맹록 서열 오십위. 

검은 색 갑옷을 입은 노인이 일어나 인사했다. 
흑요석으로 만든 것처럼 윤기가 흐르는 검정 갑옷이었다. 

“철사자군의 군주, 이정(李霆)이오.” 

흑천뇌붕(黑天雷鵬) 이정. 
사자군림가 서열 육위, 마교혈맹록 서열 오십일위. 

다음으로 마흔이 채 되지 않은 것 같은 사내가 일어났다. 
한당처럼 금빛 갑옷을 입고 있는데, 한당이 투구에 금빛 수실을 달고 있는
데 비해 이쪽은 붉은색이었다. 
사각형의 얼굴에 주먹코가 두드러진 강직한 인상의 사내였다. 

“금사자군의 부군주인 한굉(韓宏)입니다.” 

은빛 갑옷을 입고 투구에는 붉은 수실을 단 사내가 일어났다. 
그 역시 마흔이 채 되지 않은 것 같았다. 

“은사자군의 부군주 천유명(天游明)입니다.” 

동사자군의 부군주는 군주와 함께 추격전에 나섰는지 넘어가고 철사자군의 
부군주가 인사했다. 
서른을 갓 넘긴 것 같은 청년이었다. 

“야율지용(耶律志勇)입니다.” 

‘야율’ 이라는 성으로 보아 거란족 출신인 듯했다. 
종리매가 눈살을 찌푸렸다. 
방금 인사한 야율지용이라는 부군주 때문은 아니었다. 
그를 포함한 부군주 셋이 다 모르는 이름, 모르는 얼굴이기 때문이었다. 
군주를 서열 삼위부터 육위까지의 고수들이 나란히 맡은 것에서도 알 수 
있듯이 사자군림가는 철저한 계급제를 지키고 있었다. 
그런데 서열 칠위부터 십위까지의 자리를 나이로 보아 새로 큰 듯한 청년 
무사들이 차지하고 있는 것이다. 
단순한 부관, 참모 역할로 앉혀놓은 것인지, 아니면 젊은 세력들이 치고 
올라온 결과인지 알 수 없었다. 
만약 후자라면 의미심장한 일이라 아니 할 수 없었다. 
한당에서 이정까지 네 명의 군주들은 지금 최하 일흔, 
많으면 여든까지의 노인들이었다. 
아무리 무림인이라 하나 죽음이 머지않은 그들이 물러나고 나면 그 자리를 
이들 청년 무사들이 차지하게 되지 않겠는가. 
그때는 세대교체가 되는 것이다. 
그렇게 세대가 교체된 이후에 사자군림가의 모습은 어떻게 될 것인가 하는 
것은 그들 이화태양종에도 대단히 중요한 일이었다. 
단주들이 차례로 일어나 인사하고 부단주들까지 인사가 끝났다. 
종리매는 안면이 있는 한당에게 짐짓 웃으며 물었다. 

“삼안대붕(三眼大鵬) 곽진(郭眞) 형은 보이지 않는구려. 설마 나보다 젊은데 
벌써 떠난 것은 아니겠지요?” 

사자군림가 서열 이위, 마교혈맹록 서열 이십사위의 고수인 삼안대붕 곽진
은 종리매보다 두세 살 어렸다. 
그래도 얼추 아흔 가까이 되니 혹시 죽었나 해서 물어본 것이었다. 

원래 삼안대붕 곽진, 창천금붕 한당, 설산비붕 정봉, 신조혈붕 반송, 
흑천뇌붕 이정은 요굉도가 대종사의 호위가 되기 전에는 강북 흑도를 장악
했던 십이비붕방(十二飛鵬幇)의 수뇌진들이었다. 
그리고 그 대방주(大幇主)가 요굉도의 죽은 아버지, 
혼세마붕(混世魔鵬) 요수(姚樹)였다. 
그를 비롯한 열두 명의 의형제가 만든 방파인 십이비붕방은 혼세마붕 
요수가 죽고 요굉도가 방주가 된 후, 그가 대종사의 호위를 자청하면서 
모두 마교 대종사의 친위대로 흡수되었다. 
길고 격렬했던 마교통일대전을 거쳐 살아남은 다섯 명, 
그들이 지금 사자군림가의 중핵을 이루고 있는 것이다. 

한당이 웃으며 말했다. 

“곽진 형이 연로하긴 하지만 아직 돌아가릴 때는 되지 않았죠. 은퇴한 후 
장원(莊園)에서 한가로운 노후를 보내고 계신다오.” 

종리매가 부러운 듯 한숨을 내쉬었다. 

“누구는 명예로운 은퇴 후에 한가한 은거 생활도 하는데 이 몸은 사슬을 
감고 벌판을 뛰어다니는 신세라니…!” 

한당이 하하 웃었다. 

“원하시면 언제든 은퇴할 수 있지 않소. 이화태양종 최고의 배분이신 종리 
노야가 은퇴하겠다고 하는데 누가 말릴 수 있겠소. 오랜 세월 이화태양종
을 위해 고생하셨는데 어찌 소홀히 대접하겠소. 이 몸이 한 번 귀 종사께 
여쭈어보리까?” 
 
종리매 역시 소리 내어 웃고는 대답했다. 

“그만두시오. 농으로 해본 소리외다. 이 몸은 팔자가 박해서 죽을 때까지 
뛰어다니다가 들판에 구르는 해골이 될 신세요. 그게 내게 어울린다오.” 

요굉도가 가벼운 기침을 했다. 
종리매와 한당은 잡담을 그치고 요굉도를 바라보았다. 
요굉도가 자리에서 일어났다. 
무영을 비롯한 무영단의 전원, 한당을 비롯한 사자군림가의 전원이 자리에서 
일어났다. 
요굉도가 건배 석 잔을 제의했다. 
그 말에 따라 전원 석 잔을 마셨다. 
요굉도는 슬쩍 무영을 살펴보았다. 
보고에 따르면 사흘 밤낮을 자지도, 쉬지도 못하고 달리며 싸웠으니 그냥 
두어도 지쳐 떨어질 것 같은 상태일 것이다. 
그런 몸에 술 석 잔을 들이부었으니 조금은 흐트러진 모습을 보일 만도 
했지만 무영은 꼿꼿이 서 있었다. 
그 눈 또한 아직 살아 있어서 다시 한 번의 격전을 치를 수도 있을 것 
같았다. 
요굉도는 내심 감탄했지만 그런 빛을 드러내지 않고 말했다. 

“다들 피곤할 테니 오늘 자리는 이것으로 마치겠네. 무영단 손님들에게는 
전원 편히 쉴 수 있도록 준비를 해주겠네. 다시 한 번 환영하네.” 

사람들은 자리를 떴다. 

3. 

월영은 새벽같이 잠에서 깨어났다. 
사흘 밤낮을 싸운 무영과 철갑마 만큼은 아니지만 그녀도 이틀은 샜기 
때문에 피곤에 지쳐 침상에 눕자마자 잠에 곯아 떨어졌었다. 
그런데 새벽같이 눈이 뜨인 것이다. 
아마도 낯선 곳이라서 그런 모양이었다. 
동맹 관계라고는 하지만 언제 적이 될지 모르는 사이이기도 하니까. 
그녀는 일어나 앉아서 팔을 휘둘러 보았다. 
뻐근한 감이 남은 것을 보면 하루 이틀 더 쉬어야 피로가 완전히 풀릴 것 
같았다. 
들창을 바라보니 바깥은 아직 어두운 듯 빛이 새 들어오지 않고 있었다. 
굳이 일찍 일어나서 할 일도 없다고 생각한 그녀는 다시 침상에 누워 잠을 
청했다. 
하지만 한 번 깬 후라 쉽게 잠이 오지 않았다. 
게다가 오줌도 마려웠다. 
그녀는 일어나 어두운 방 안을 더듬어 옷을 걸치고 방에서 나갔다. 
흐릿한 횃불이 밝혀진 복도에는 무저갱의 무사 둘이 불침번을 서고 있다가 
그녀를 보고 인사했다. 
월영은 손을 들어 답례하고 다가가서 질문을 던졌다. 

“이상 없나?” 

무사가 대답했다. 

“이상 없습니다!” 

월영이 인상을 썼다. 

“귀 안 먹었으니까 목소리 낮춰! 자는 사람들 깨지 않도록.” 

“예.” 

월영이 다시 물었다. 

“아침까지 너희가 보초냐?” 

“예.” 

“아침 식사는 화두타의 향에서 가지러 가는 걸로 결정된 건 알겠지?” 

“몰랐습니다.” 

월영은 혀를 찼다. 

“그런 것도 확인 않고 뭘 했냐. 너희들 밥 먹기 싫어? 배 안 고파?” 

“아닙니다.” 

“뭐, 좋아. 하여간 그렇게 결정됐으니 조금 있다가 밝아지면 화두타네만 
깨우란 말이다. 가서 밥 가져오라고 해. 밥이 도착하면 전체를 기상시키
도록 하고… 무사들 중에는 밥보다 자는 게 더 중요한 사람도 있겠지. 
그런 놈들도 어떻게든 깨워서 먹여. 그 후에 다시 재우란 말이다. 알겠지?” 

“알겠습니다.” 

월영은 잠시 서성거리다가 다시 말했다. 

“참, 여긴 삼층이지. 화두타네는 일층이나 이층에 있겠군. 거기 보초들이 
알고 있겠다. 쳇, 괜히 입 아프게 떠들었잖아. 관둬라.” 

그녀가 복도 끝으로 가려고 하자 무사 하나가 입을 벌렸다. 

“저…” 

“뭐야?” 

“별 이상은 없었습니다만 아까 단주님이 나갔다 오셨습니다. 혹시 몰라서…” 

월영은 무영도 여기 삼층에서 잤다는 걸 기억해 내고 복도 맞은편 방을 
바라보았다. 
문은 닫혀 있었고 아무 소리도 들려오지 않았다. 
그녀는 피식 웃고는 말했다. 

“오줌 마려웠나 보지.” 

그 말을 하자 자신이야말로 소변이 급하다는 사실을 기억해 냈다. 
그녀는 서둘러 이층을 지나 일층으로 내려갔다. 
그리고 어슴푸레 새벽 기운이 깔리고 있는 밖으로 나갔다. 
측간이 어디 있는지 둘러봤지만 측간으로 짐작되는 곳은 보이지 않았다. 
그녀는 잠시 망설이다가 담장 한쪽 아래로 가서 치마를 걷고 바지 끈을 
풀었다. 
쪼그리고 앉자 뒤도 급해졌다. 
하지만 이것만은 측간에서 해결하지 않으면 안 된다. 
그녀는 간신히 앞만 해결하고 한결 가벼워진 몸으로 일어났다. 
그리고는 건물 주변을 산책하듯 걸었다. 
측간을 찾는 것이다. 
무영단이 쉬고 있는 건물 옆에 작은 건물이 하나 있었다. 
그녀는 혹시 하는 마음으로 그 건물을 향해 다가갔다. 
건물 앞에는 보초도 서 있지 않았다. 
그녀는 뭐 하는 곳인지 궁금해 하며 문을 열었다. 
그리고는 눈살을 찌푸리며 다시 문을 닫았다. 
안에서 풍겨 나오는 피비린내와 신음 소리만 듣고도 미리 알았어야 했다. 
어젯밤에 이 건물로 부상자들을 실어 날랐던 기억도 떠올랐다. 
어둠과 피로가 혼란을 가져온 모양이었다. 
그녀는 떠날까 하다가 다시 문을 열고 들어갔다. 
이왕 온 김에 부상자들의 상태를 파악하기 위해서였다. 
건물 안은 하나로 트인 넓은 공간이었다. 
사방에 횃불을 밝혀놓아 대낮처럼 밝았고, 의원과 의원을 돕는 무사들이 
바쁘게 돌아다니고 있었다. 
이곳만은 어젯밤부터 지금까지 계속 대낮이나 마찬가지였던 것이다. 
그녀는 천천히 환자들을 살펴보며 걸었다. 
무영단의 부상자만이 아니라 사자군림가의 부상자들도 섞여 있었다. 
아니, 그쪽이 부상자는 압도적으로 많았으나 무영단이 사자군림가에 
섞여 있는 셈이었다. 

‘몇 명이었더라…’ 

그녀는 어젯밤 파악한 부상자 수가 몇이었는지 기억해 내려 노력하며 
한 사람씩 찾아다녔다. 
사소한 부상을 입은 무사들은 이미 어젯밤 여기서 치료를 받고 나갔었다. 
여기엔 중상자만 남았고, 그 대부분이 죽어버렸으니 남은 사람은 몇 되지 
않았다. 
그녀는 건물 끝에서 끝까지 돌아다니며 아직 숨이 붙어 있는 부상자들을 
찾아 상태를 살펴보았다. 
대부분이 이미 반쯤 죽은 상태거나 곧 죽을 것 같았다. 
살아남은 사람들도 대개는 팔다리가 잘려 나갔으니 여기서 치료하다가 
움직일만하게 되면 백림으로 돌려보내야 할 것이다. 

“당주님…” 

누군가가 그녀의 옷자락을 잡았다. 
가슴을 천으로 감싼 환자였다. 
다른 부상자들에 비해 많이 다친 것 같지 않은데 얼굴에는 이미 사색이 
드리워져 있었다. 
그녀는 이 부상자가 무저갱 출신의 무사이며 화두타 휘하에 있었다는 
것도 기억해 냈다. 
가슴에 동인 천에서는 핏물이 배어 나오고 있었다. 
가슴을 관통당해 폐부를 다친 모양이었다. 
그녀는 부상자의 손을 잡아주었다. 
부상자가 입을 벌리자 핏물이 흘러나왔다. 
그 입으로 무언가 말하려 애를 쓰는 부상자의 모습을 보고 월영은 그 입가에 
귀를 갖다 대었다. 

“화, 황천 향주에게 부탁해서….” 

갑자기 부상자가 격렬하게 기침을 하기 시작했다. 
입에서 튀어나온 핏물이 혈영의 얼굴에 가득 묻었다. 
하지만 월영은 얼굴을 닦지도, 고개를 돌리지도 않았다. 
부상자의 마지막 말을 듣기 위해서였다. 

“나, 날 화장해 달라고….” 

그 말이 끝이었다. 
부상자의 목으로부터 꺼억 트림하는 듯한 소리가 새 나오더니 더 이상 
기침도, 말도 하지 않았다. 
월영은 잠시 그의 손을 놓지 않고 있다가 부상자의 눈을 감겨주고 자리를 
떠났다. 
부상자가 무얼 원한 것인지는 알아차렸다. 
무저갱 출신이니 죄수였을 것이다. 
그런 주제에 죽어가면서는 배화교에 귀의해서 그 식대로 화장을 해달라고 
원한 것이다. 

“바보 같은 놈. 죽는 판에 뉘우친다고 극락에라도 갈 줄 알고.” 

중얼거리는 월영의 얼굴에서 핏물이 흘러내렸다. 
그녀는 의원 한 사람에게 다가가 천을 얻어서 얼굴을 닦았다. 
그때 건물 안으로 한 사람이 들어왔다. 
무심히 바라보던 월영의 눈이 크게 뜨였다. 
갑옷에 투구까지 하고 있어서 몰라봤었는데 의원 앞에 앉아 투구를 벗자 
여자, 그것도 젊고 아름다운 여자인 것을 알아볼 수 있었던 것이다. 
더 놀라운 것은 이 여자가 주변의 시선도 의식하지 않고 웃통을 훌렁훌렁 
벗더니 젖가슴까지 드러낸 채 의원에게 상처를 보여준 것이다. 
하긴 그렇게 하지 않으면 제대로 볼 수 없는 곳에 상처가 나긴 했다. 
가슴과 팔뚝 안쪽으로 상처가 나란히 있는 것으로 보아 적의 무기를 
겨드랑이로 끼거나 했던 모양이었다. 
의우언이 그 상처를 치료해 주는 동안 여자는 자신을 바라보는 월영을 
향해 시선을 돌렸다. 
두 사람의 시선이 마주쳤다. 
월영은 여자의 눈빛이 맑은 호수같이 고요하다는 것에 조금 놀랐다. 
순진한 소녀의 눈빛이 아니면 상당한 고수의 눈빛이었다. 
물론 사자군림가에, 그것도 화려한 갑옷으로 보아 상당한 지위에 있는 
여자가 순진한 소녀일 리는 없으니 상당한 고수일 것이 분명했다. 
월영은 그녀로부터 시선을 돌렸다. 
그리고 다시 한 번 놀랐다. 
의원들도 남자고, 그들을 돕는 무사들도 남자일 테니 여자 젖가슴에 관심이 
없을 리가 없는데 이쪽을 힐끔거리는 사람도 없었다. 

‘사자군림가의 군기가 이렇게 엄정한가?’ 

그녀는 문득 다른 가능성도 있다는 것에 생각이 미쳤다. 
이 여자가 무서워서 감히 시선을 못 두는 것일지도 모른다. 
그녀는 호기심이 생겨서 말을 걸었다. 

“아주 씩씩한 분이군요. 명호를 물어도 될까요?” 

여자는 대답을 않고 오히려 월영에게 질문을 던졌다. 

“처음 보는 얼굴이군. 이화태양종 사람이오?” 

월영은 그녀의 남자 같은 말투에 잠시 당황했지만 얼른 미소를 띠며 
대답했다. 

“제 이름을 먼저 밝히지 않는 실례를 범했군요. 이화태양종 무영단 월영당 
당주예요. 이름은 월영. 월영당은 제 이름을 딴 거죠.” 

여자가 말했다. 

“사자군림가 동사자군 부군주 섭무(攝武)요. 당신들이 유인해 준 흑사광풍가 
놈들을 추격해 갔다가 방금 돌아왔지.” 

월영은 이번에야말로 정말로 놀라 버렸다. 
이십 대 중반 이상으로는 안 보이는 예쁘장한 얼굴의 여자가 사자군림가 
핵심 열 명 중에 들어가는 부군주 중 하나일 줄은 몰랐던 것이다. 
그녀는 이런 놀라움을 숨기고 대수롭지 않다는 듯 물었다. 

“밤새 추격했다니 수고하셨군요. 그래서 적은 어떻게 됐나요?” 

섭무가 대답했다. 

“보이는 적은 모두 죽였지. 보이지 않는 적은 나도 어쩔 수 없었소.” 

그렇게 간단하게 말하고는 마침 치료가 끝나자 그녀는 옷을 걸쳐 입었다. 
젖가슴을 천으로 단단히 동이고, 남자의 무복처럼 헐렁한 윗옷을 입은 
위에 갑옷을 걸쳐 있는 복장이었다. 
팔뚝에 비구까지 단단히 차고서 그녀는 투구를 들고 일어났다. 
그리고는 월영에게 짧게 목례하고 성큼성큼 걸어서 자리를 떠났다. 
그녀가 사라지자 월영은 비로소 한숨을 내쉬었다. 

“대단히 씩씩한 여자군.” 

섭무를 치료해 준 의원이 피로한 듯 목덜미를 주무르고 있다가 그 말에 
동의해 말했다. 

“대단한 분이죠. 동기들 중에서도 가장 출세한 분입니다. 그 많은 남자들 
다 제치고 홀로 부군주가 됐죠.” 

월영은 의원의 말 중에서 생소한 단어를 듣고 물었다. 

“동기라는 게 뭐죠?” 

“사자무궁(獅子武宮) 십사기(十四期) 출신이란 말입니다. 그 십사기의 동기
들 중에서 가장 출세한 사람이 저분이죠.” 

어렴풋이 들은 기억이 났다. 
사자군림가에서 상급 무사를 양성하는 곳이 사자무궁이라는 이야기는 
오래전 들었었다. 
그곳 출신들만이 사자군림가의 상급 지위에 올라갈 수 있기 때문에 그들이 
새로운 귀족처럼 행세한다는 이야기도. 

“그게 벌써 십사기까지 왔나요? 사자무궁은 사자군림가가 요서로 온 
뒤에야 만들어진 걸 텐데?” 

의원은 그녀가 뭘 모르는구나 하는 눈으로 바라보더니 헛기침을 하고 
말했다. 

“뭐, 여기선 다들 아는 이야기니 기밀 누설을 했다고 벌받지는 않겠지요. 
내가 말해 주리다.” 

그의 말에 의하면 사자무궁의 기수는 철사자 요굉도로부터 시작한다고 했다. 
요서로 와 상급 무사 양성소로 사자무궁이라는 것을 만든 이후 요굉도는 
자신이 일기라고 선언하고 마교통일대전이 벌어졌던 십 년간 대종사의 
친위대로 활약한 자신의 부하들을 서열과 직위, 공헌에 따라 이기부터 
십일기까지 자격을 주었다. 
일종의 품계인 셈이었다. 
그 후 사자무궁의 첫 번째 수련생들이 십이기, 그 다음 해에 들어온 수련생
들은 십삼기 하는 식으로 기수가 매겨졌다. 
섭무는 십오 년 전 십여 세의 나이로 사자무궁에 들어가 수련을 했기 때문에 
십사기였다. 
월영은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 

“일 년에 한 번 뽑느다. 그리고 기수로 구분한다. 알기 쉬운 체계군요. 
아마 올해 들어간 수련생들이…?” 

“이십구기요.” 

의원이 대신 말해 주고 부러운 듯 한숨을 쉬었다. 

“여기선 그게 과거에 급제한 것만큼 훌륭한 일이오. 일 년에 백 명밖에 
안 뽑기 때문에 선발 시험을 치를 때가 되면 온 요서의 사람들이 들썩 
거리오. 합격자가 나오면 가문의 영광이요 부락의 명예라고 하면서 큰 
잔치를 벌이기도 한다오.” 

그는 다시 한 번 한숨을 내쉬고 말했다. 

“자식놈이 다섯이나 있는데, 한 놈도 그걸 통과 못해서 의술 배우는 
큰놈을 빼고는 모두 졸개 노릇이나 할 수밖에 없으니 원…” 

“거기 들어가면 뭐 특별히 좋은 게 있나요?” 

의원이 그것도 모르냐는 듯 그녀를 바라보더니 목소리를 낮추어 말했다. 

“여기가 어디요, 사자군림가가 다스리는 땅 아니오. 그 사자군림가의 상급 
무사가 된다는 게 어떤 의미겠소? 부와 명예를 손에 쥐는 거나 다름없는 
일이오, 그게.” 

백 명이 들어간다고 백 명이 모두 상급 무사가 되는 것은 아니다. 
수련 중에 죽기도 하고 중간에 쫓겨나기도 해서 나올 때는 그 반으로 줄어 
있는 게 보통이었다. 
그러나 통과하기만 하면 단번에 십호장(十戶長)이 된다. 
열 명의 수하를 거느리는 지휘관이자 열 가구의 농민들에게서 세금을 
걷을 수 있는 부자가 되는 것이다. 
그 뒤에 공을 세우면 백호장(百戶長)이 되고 다시 천호장(千戶長)이 되는데, 
천호장이 바로 단주(團主)였다. 
그 위가 일만의 무사와 일만 가구의 영지를 소유한 군주였다. 

월영은 이쯤에서 다시 헷갈리기 시작했다. 
요서는 요동과 마찬가지로 여진족이 주로 사는 곳인데, 
이쪽 여진족은 요동의 여진족과는 조금 혈통이 달라서 과거 거란이라 
부르던 부족에 몽고 계통의 돌궐족 혈통이 섞인 사람들이었다. 
사는 법도 요동 여진족과는 달라서 주로 농사를 짓고 있었다. 
하지만 이곳 거란족들의 수가 그렇게 많단 말인가? 
네 개의 군이 있으니 군주 몫만 사만 가우인 셈이다. 
한 가루를 다섯으로 잡으면 이십만 명이 된다. 
그 정도 인구는 된다고 쳐도 그 아래 단주들이 또 이십만의 인구를 소작농
으로 데리고 있어야 한다. 
다시 백호장이 이십만, 십호장이 또 이십만이다. 
부단주니 부군주니 하는 사람들이 몇 명을 데리고 있는지는 모르겠지만 
그걸 제외하고 계산해도 팔십만의 인구가 필요한데, 
그건 요서를 탈탈 털어도 나오지 않는 숫자였다. 
북해만 해도 거기 사는 한족, 여진족, 야구트족, 기타 소수 부족들을 다 
합쳐서 삼십만이 겨우 될까 말까 한다고 알고 있는 그녀에게 요서의 
팔십만 인구라는 것은 납득할 수 없는 일이었다. 
그 이야기를 의원에게 하자 의원은 고개를 저으며 웃었다. 

“나도 잘 모르긴 하지만 여기 인구가 사십만은 넘는다오. 그런데 그 인원이 
다 필요한 것도 아니오. 설명해 줄 테니 잘 들어보시오.” 

월영의 오해는 군주나 단주 등이 소작농을 따로 두고 있다는 것으로 들은 
데에서 비롯된 것이다. 
실제로는 그렇지 않았다. 
대충 잡아 요서의 인구 사십만이 모두 정밀하게 구획된 영지에 속해 있다. 
요서의 백성 모두가 사자군림가 무사들의 소작농 신세인 것이다. 
그들을 관리하는 사람은 전쟁에서 부상을 입거나 늙어서 더 이상 전쟁에 
나가지 못하는 퇴역 무사들이었다. 
이들이 영지에서 나오는 소출들의 일정 부분을 세금으로 받아내 자신들 
몫을 떼고 사자군림가에 바친다. 
무사들이 열 가구의 소작농을 거느리고 있다는 것은 상징적인 것이고, 
실제로는 열 가구분의 세금을 그들이 녹봉으로 받는다는 뜻이었다. 

이 녹봉이 모두 그들의 것이 되는 것도 아니었다. 
그들은 걷은 세금에서 일정 부분을 떼서 상급자인 백호장에게 바쳐야 했다. 
그리고 백호장은 십호장 열 명에게서 받은 세금의 절반을 다시 천호장인 
단주에게 바친다. 
단주는 군주에게, 그리고 최종적으로 군주는 가주에게 세금의 절반을 
바친다. 
가주는 그렇게 걷은 세금에 따로 걷은 세금을 합쳐 하급 무사들을 먹인다. 
이것이 사자군림가가 요서를 다스리는 체제였다. 

“실제로는 가주가 모두 걷어서 각자의 몫을 나눠주는 식이지만, 계산은 
그렇게 한다오. 하여간 한번 상급 무사가 되면 죽을 때까지 먹고 살 
걱정은 않아도 되니 얼마나 부러운 일이오.” 

월영이 고개를 저었다. 

“소작농들만 불쌍한 셈이군요.” 

북해의 경제는 요서와는 전혀 달랐다. 
거기 사는 여진족들도 세금을 내야 하긴 했지만 거의 안 낸다고 해도 좋을 
만큼 적었고, 소작농으로 부려지지도 않고 있는 것이다. 
월영이 생각하기에는 요서의 체제는 무사라는 이름의 귀족들이 노예를 
부려먹는 것이나 다름없었다. 
그런데 의원의 말은 의외였다. 

“소작농이 고생스럽긴 하오. 요즘처럼 동원령이 내려진 상황에서는 나이가 
맞고 팔다리가 성하기만 하면 한 집에 한 명씩 나와서 병졸 노릇을 해야 
하니 그것도 괴롭지. 하지만 억울하면 상급 무사가 되면 되는 거요. 사자 
무궁에 들어가는 자격은 모두에게 동등하게 열려 있으니 말이오.” 

여덟 살에서 열다섯 살 사이의 모든 남녀에게 사자무궁에 들어가는 시험에 
응시할 자격이 주어져 있다는 말이다. 
나이만 맞는다면 몇 번이고 다시 응시할 수도 있었다. 
그리고 그건 부족의 제약도 없었다. 
거란족이든 돌궐족이든 모두가 평등하게 시험을 볼 수 있는 것이다. 
꼭 상급 무사가 되지 않아도 무사가 되는 길은 열려 있었다. 
소집된 졸개가 아니라도 직업적인 무사가 되어 사자군림가에서 복무할 수도 
있었다. 
이쪽은 사자무궁처럼 그렇게 까다롭게 굴지 않기 때문에 건강하기만 하면 
얼마든지 할 수 있었다. 
그러다가 부상당하거나 늙어서 더 이상 무사 노릇을 못하게 되면 고향으로 
돌아가 소작농들을 관리하는 자리를 맡아서 여생을 보낼 수 있는 것이다. 
그렇게 길고 장황하게 설명을 해주던 의원이 저쪽에서 부르는 소리에 놀라 
일어났다. 

“에구, 너무 쉬었군.” 

서둘러 환자에게 가려다가 멈춰 서서 의원이 말했다. 

“참, 당신네 단주도 새벽에 와서 약을 얻어갔소. 치료해 주겠다니까 
필요없다고 약만 가져가더구려. 여자도 훌렁훌렁 벗는데 남자가 뭐 
부끄럽다고 그러는지 모르겠지만.” 

월영은 무영이 어딜 다쳤는지 잠시 생각하다가 의원이 가려고 하자 불러 
세우고 물었다. 

“그런데 측간이 어디 있죠?” 




제52장. 사자 군림가




1. 

월영이 숙소로 돌아왔을 때, 해는 아직 뜨지 않았지만 새벽은 이미 청신한 
푸르름으로 밝아온 뒤였고, 사람들도 깨서 부산스럽게 오가고 있었다. 
그녀는 삼층으로 올라가 무영의 방문을 두드렸다. 

“월영이에요. 들어가도 돼요?” 

아까 이야기를 나누었던 보초가 아직도 거기 서서 급히 고개를 저었다. 
그리고 속삭이듯 말했다. 

“아까 다시 나가셔서 큰 통에다 물을 담아서 들고 들어가셨습니다. 목욕
이라도 하시는 것 같던데요.” 

그러나 안에서는 들어오라는 소리가 들려왔다. 
월영은 보초를 쏘아보아 주고는 문을 열었다. 
안에서는 과연 한 사람이 목욕을 하고 있었다. 
그러나 그녀가 내심 은근히 기대하고 있었던 것처럼 무영이 하는 것은 
아니었다. 
철갑마가 투구와 호심갑을 제외한 갑옷이며 옷을 모두 벗고 통 속에 서 
있었다. 
그리고 무영이 팔을 걷어붙이고는 철갑마를 씻겨주고 있었던 것이다. 
월영은 호기심 어린 눈으로 철갑마를 살펴보았다. 
들은 바대로 투구와 호심갑은 벗겨낼 방법이 없는 듯했다. 
그 아래로는 맨살이 그대로 드러나 있었는데, 화상이라도 입은 것처럼 
타고 비틀려 있어서 보기에 끔찍한 몰골이었다. 
월영이 중얼거렸다. 

“안 죽고 있는 것만도 신기한데, 무공까지 펼칠 수 있다니 정말 괴물이네.” 

무영이 말했다. 

“나아지고 있다.” 

그는 손으로 물을 움켜 철갑마에게 뿌리고, 손으로 문질러 때를 벗겨내는 
일을 반복해서 하고 있었다. 
월영이 팔을 걷어붙이고 달려들었다. 
그리고는 무영이 물을 뿌리면 자기가 문질러 닦았다. 
무영이 물었다. 

“왜 왔나?” 

월영이 대답했다. 

“의원이 말하기를 단주님이 약을 가져갔다고 해서 왔죠. 혹시 손 안 닿는 
곳에라도 바르게 되면 도와드리려고.” 

“나 혼자로도 충분했다.” 

“목욕이라도 도울 수 있으니 됐어요.” 

그녀는 철갑마의 다리를 씻겨주고 있다가 문득 코앞에 덜렁거리고 있는 
철갑마의 남근을 보고는 감탄하는 빛으로 말했다. 

“물건은 멀쩡하네요. 탄력도 있어 보이고.” 

무영은 아무 말도 않았다. 
그러나 월영이 슬쩍 손을 뻗어 만지려고 들자 그 손등을 때렸다. 

“함부로 굴지 마라!” 

“자기 걸 만지는 것도 아닌데, 쳇.” 

월영이 투덜거리다가 눈을 빛냈다. 

“단주님, 찌부둥하지 않으세요? 한동안 굶었잖아요.” 

“무슨 소리냐?” 

월영이 눈웃음을 치며 무영의 엉덩이를 만졌다. 
무영이 얼른 몸을 피하고는 화를 냈다. 

“함부로 굴지 말라고 했다!” 

월영은 조금도 기가 죽지 않은 모습으로 말했다. 

“소봉 그년도 없으니 뭐라고 할 사람은 아무도 없잖아요. 게다가 단주님 
나이면 하루에 열 번을 해도 만족스럽지 않을 시기고. 비밀은 지켜 드릴 
테니까 저랑 한 번 하죠.” 

아예 대놓고 뻔뻔스럽게 나오니 무영이 오히려 기가 질릴 지경이었다. 
그는 묵묵히 월영을 바라보다가 고개를 저었다. 

“하고 싶지 않다.” 

그 태도가 단호하기 짝이 없어서 월영은 입 속으로 궁시렁거리며 다시 
철갑마를 씻겨주는 일에 몰두했다. 
그런데 무영이 거절한 것이 다행이었다. 
잠시 후 문밖에서 종리매의 목소리가 들려왔던 것이다. 

“단주, 일어나셨는가?” 

무영이 들어오라고 외치자 종리매가 들어왔다. 
방 안의 풍경을 보고는 그가 웃었다. 

“보기 좋군.” 

그는 침상에 걸터앉으며 말했다. 

“새벽바람에 나갔다 왔다고 해서 무슨 일인가 했네.” 

무영이 대답했다. 

“상처가 없나 살펴보다가 씻겨줘야겠다고 생각했다.” 

월영이 중얼거렸다. 

“씻겨야 할 사람이야 많죠. 다들 땀에 피로 범벅이 되었으니 냄새가 
엄청나요.” 

무영이 말했다. 

“산성이라 물이 풍족하지 않아. 단체로 씻으려면 산을 몇 개 넘어가서 
강으로 가야 한다고 들었다.” 

월영이 무영에게 다가앉으며 응석 부리듯 말했다. 

“그래도 단주님이 저 목욕할 물은 얻어주실 수 있죠? 여기 풀은 거칠어서 
엉덩이가 찜찜해요.” 

종리매가 물었다. 

“풀이 거친데 엉덩이는 왜 찜찜하다는 거냐? 그거랑 목욕하고는 무슨 
관계고.”

월영이 투덜거리듯 말했다. 

“똥 닦는 풀이 영 거칠어서 찜찜하다고요. 씻어야겠어요.” 

전통적으로 중국에서는 대변을 본 후에는 풀, 혹은 짚으로 엉덩이를 닦았다. 
그래서 측간을 달리 모방(茅房)이라고 불렀는데, 항상 엉덩이를 닦을 풀을 
준비해 두는 곳이라는 의미였다. 
황제나 귀족, 부호들은 부들풀이라고 해서 특별히 부드러운 풀에 향기나는 
풀까지 사용하고 시녀가 씻겨주기도 하지만 평민이나 무사가 그런 사치를 
누릴 수는 없었다. 
이곳 사자군림가의 모방에도 그래서 거친 풀잎들만 준비되어 있었기 
때문에 엉덩이가 따가울 지경이었던 것이다. 
종리매가 기가 막힌 듯 그녀를 바라보다가 버럭 소리를 질렀다. 

“무슨 계집애가 남부끄러워하지도 않고 똥 이야기를 하는 거냐?” 

월영이 그게 무슨 소리냐는 듯 눈을 크게 뜨고 대들었다. 

“똥 안 싸는 사람이 어디 있다고 똥 이야기를 부끄러워해요!” 

종리매는 더욱 기가 막힌 듯 중얼거렸다. 

“이년이 눈을 부릅뜨고 덤비네. 잘하면 치겠다.” 

월영은 코웃음을 치며 돌아앉았다. 
무영이 철갑마에게 물을 뿌려주고는 말했다. 

“됐다. 옷 입히자.” 

종리매가 말했다. 

“어? 전보다 많이 나아진 것 같은데?” 

철갑마의 화상 입은 듯한 피부가 상당히 나아진 것을 알아본 것이다. 
무영이 고개를 끄덕였다. 

“나아졌다.” 

월영이 말했다. 

“그게 나이진 거예요? 그럼 전에는 훨씬 심했나 보군요. 정말 대단하네.” 

무영은 묵묵히 철갑마를 바라보았다. 
확실히 나아지고 있었다. 
처음 빙궁에서 나와 백림에 도착했을 때보다도 나아진 것은 물론, 
장춘에서는 죽지 않을까 싶을 정도의 부상을 입었는데도 금세 회복해 
버렸다. 
별다른 치료도 해주지 않았는데도 그랬다. 
엄청난 생명력이라고밖에 말할 수 없었다. 
이렇게 시간만 지나면 완전히 회복될지도 모른다. 
그때는 어떤 힘을 발휘할 수 있을까. 
상상도 하기 어려웠다. 
월영이 철갑마의 윗옷을 입혀주며 말했다. 

“그래도 투구 속과 호심갑 속은 못 씻겨주니 안됐군요. 얼마나 가려울까, 
그냥 물이라도 뿌려줄 걸 그랬어요.” 

무영이 아무 말도 않고 물 한 방울을 찍어 철갑마의 호심갑에 뿌렸다. 
물은 호심갑에 닿아 아래도 흐르다가 천천히 얼어버렸다. 
월영은 놀란 눈으로 그걸 바라보다가 손가락을 내밀어 호심갑을 만졌다. 
그리고 번개같이 떼고는 몸을 부르르 떨었다. 
엄청난 한기가 손가락으로 밀려왔던 것이다. 
이러니 물을 퍼부었다간 얼음 기둥이 만들어질 게 뻔했다. 
종리매가 중얼거렸다. 

“달리 만년한철이겠냐. 저런 걸로 갑옷을 해 입고도 얼어 죽지 않는 걸 보면 
정말 엄청난 고수라고 할 수밖에. 아니, 괴물이라고 하는 게 낫겠군.” 

무영이 말했다. 

“이렇게 차가워야 할 이유가 있는지도 모른다.” 

종리매는 고개를 끄덕였다. 
사의 소광정이 이미 한 말을 기억하는 것이다. 
저 투구와 호심갑은 단순한 갑옷이 아니라 철갑마의 생명을 지탱해 주는 
틀일지도 모른다. 
종리매는 불현듯 기묘한 생각을 떠올렸다. 
투구와 호심갑이 철갑마의 생명을 지탱해 주는 틀이라면 그 틀이 깨어지는 
날이 철갑마의 최후일지도 모른다는 것이었다. 
그를 얽매고 있는 제약이 풀리면 죽게 될지도 모른다는 것은 종리매에게도 
남다른 느낌을 주었다. 
철갑을 벗어버리면 죽어버릴지도 모르는 철갑마와 언제부터인가 몸의 
일부처럼 되어버린 사슬을 감고 다니는 그 자신은 여러 면에서 비슷하지 
않은가. 
스스로 원해서가 아니라 어쩔 수 없이 받아들인 제약이 몸의 일부가 
되어버렸다는 점에서 말이다. 
그러니 어쩌면 철갑마의 철갑과 그의 사슬은 운명이라는 것의 다른 
이름일지도 모른다. 
그리고 운명을 벗어버리면 그게 곧 죽음이다. 

“무슨 생각을 그렇게 골똘히 하세요?” 

퍼뜩 정신을 차려보니 월영이 이상하다는 듯 바라보고 있었다. 
종리매 자신도 왜 그렇게 불길한 생각을 하게 되었는지 이상해서 잠시 
생각해 보고는 쓰게 웃었다. 
표시는 안 냈지만 그 역시 피곤에 지쳤던 모양이었다. 
덕분에 생각난 것이 있어 무영을 향해 말했다. 

“무사들이 매우 피로한 상태라네. 적어도 보름은 여기 머물면서 정비를 
해야겠네. 일단 이삼 일은 그냥 쉬게 해주고, 그 다음부터는 천천히 몸을 
풀어주도록 훈련을 시키는 방식으로 하세.” 

무영이 고개를 끄덕였다. 
종리매는 월영에게 말했다.

“무사들을 잘 먹이도록 해라. 혈영과 이야기해서 여기 사자군림가 애들에게 
얻어낼 수 있는 건 다 얻어내. 무기 수리와 장비 보충도 하고.” 

월영이 알겠다고 대답했다. 
무영이 말했다. 

“훈련을 시키자.” 

그는 철갑마의 갑옷을 완전히 입혀준 뒤에 손을 떼고 종리매를 바라보며 
말을 이었다. 

“살아남도록 훈련을 시키자.” 

종리매가 잠시 그 말의 뜻을 생각하다가 되물었다. 

“무공 수련을 시키자는 말인가?” 

무영이 고개를 끄덕였다. 

“그들 모두를 가능한 한 고수로 만들고 싶다.” 

월영이 중얼거리듯 말했다. 

“나이 든 사람들이 많아서 어려울 걸요. 열양신공 정도야 가르칠 수 
있겠지만, 서른 넘어서 수련해서는 상승 경지에 다다르지 못해요.” 

무영이 고집스럽게 말했다. 

“그래도 가르치자. 내공, 경신술, 권법, 무기술. 살아남는 데 도움이 되는 
거라면 뭐든지.” 

종리매가 고개를 끄덕였다. 

“그렇게 하세. 각 향주들도 포함해서 모두 수련을 시켜보세나. 안 하는 
것보단 낫겠지.” 

무영이 또 말했다. 

“휴식과 수련, 거기에 정보 수집도 해야 한다.” 

종리매가 물었다. 

“흑사광풍가에 대해서 말인가?” 

무영은 고개를 끄덕였다. 
그리고 말했다. 

“사자군림가에 대해서도.” 

그는 그 이유를 짧게 설명했다. 

“언제 적이 될지 모르니까.” 

월영이 그 말에 생각난 듯 의원에게서 들은 이야기를 했다. 
사자군림가의 독특한 체제에 대한 것과 우연히 마주친 섭무에 대한 
이야기까지.
무영이 말했다. 

“그런 식으로 가능한 한 많은 것을 알아내라.” 

종리매가 생각에 잠겨서 중얼거렸다. 

“요굉도에게 딸이 하나 있지 아마. 지금 스물댓 살 됐을 텐데… 성이 섭씨
라면 딸은 아닌가.” 

그는 갑자기 무영을 향해 진지하게 말했다. 

“단주, 자네가 어제한 언행은 요굉도에겐 큰 실례로 비춰질 수 있었네. 
요굉도는 몰라도 그의 수하들은 자신들의 주군이 모욕받았다고 생각할 
걸세. 사자군림가의 전통은 그런 걸 못 참지. 소속이 다르니까 노골적
으로 뭘 어쩌지는 못하겠지만 조심하는 게 좋을 걸세. 뭐, 자네가 당할 
거라고 생각하는 건 아니지만 동맹의 화기를 깨는 것도 그리 좋은 일은 
아닐 듯해서 그러네.” 

무영은 말없이 고개를 끄덕였다. 
종리매의 말을 수긍할 수 있기 때문이었다. 
하지만 자신이 뭘 잘못했다고 생각하지도 않았다. 
만약 사자군림가의 무사들이 도발을 해오면 그걸 참을 수 있을 거라고 
생각하지도 않았다. 
제강산으로부터 받은 구체적인 명령은 모두 수행했다. 
그리고 그 명령 속에 사자군림가와 다투지 말라는 것은 없었다. 
가능하면 사자군림가와 협조해서 함께 싸우겠지만, 
그쪽에서 먼저 거부하면 어쩔 수 없는 것이다. 
그는 싸우러 왔지 요굉도나 사자군림가의 무사들에게 잘 보이러 온 것은 
아니니까. 

2. 

수하들을 쉬게 하는 것은 계획대로 진행되었다. 
그러나 그와 철갑마, 종리매와 각 당주, 향주들은 거의 쉴 수가 없었다. 
낮에는 무사들의 정비와 장비 보충을 위해 바쁘게 돌아다녀야 했고, 
밤에는 사자군림가 지휘관급 무사들의 초청에 응해 주연(酒宴)에 참석해야 
했다. 
종리매는 어쩐지 홍문지연(鴻門之宴)에 참석하는 것 같다고 투덜거렸지만 
마교 서열로도 위고, 사자군림가의 원로이기도 한 한당의 초대를 손님으로
서 거부할 수는 없었다. 
첫날 저녁 참석해야 했던 주연이 바로 한당이 개최한 금사자군의 연회였던 
것이다. 

철령위성은 경사진 산기슭을 성벽으로 두르고, 산의 경사를 따라 상자처럼 
작고 네모진 건물들을 따닥따닥 붙여서 성채를 만든 곳이었다. 
구조적으로 넓고 평평한 공간이 허용되지 않기 때문에 큰 건물을 만들기 
난감한 곳일 것이 분명했다. 
그런데 그런 곳이 있었다. 
어제 무영단을 맞아들인 전각 앞 광장이 그랬고, 
오늘 연회가 열린 곳도 그랬다.

낙일각(落日閣)이라는 이름이었다. 
네모진 석조 건물들과 벽돌을 쌓아 올린 성벽들 사이로 난 계단을 밟고 
한동안 고불고불 걸어가다가 홀연 하늘이 열린 곳으로 오면 거기 푸른 
벽돌로 바닥을 삼은 넓은 공간이 있었다. 
그 공간의 삼면을 막고 있는 전각은 경(?) 자처럼 꺾여 있어 세 채의 
건물처럼 보이지만 사실은 통째로 하나인데, 계단과 마루, 지붕까지 
직선으로 길게 길게 이어놓아서 여기까지 오는 동안 느낀 갑갑함을 한번에 
날려보내는 시원스러움이 있었다. 
색조도 화려하게 꾸미지 않고 회칠한 하얀 벽과 자연스럽게 이끼가 낀 
푸른 기와, 그 지붕을 받치는 붉은 기둥이 띄엄띄엄 서 있는 것이 다였다. 
그게 낙일각이었다. 

전각의 지붕 아래에는 일 인당 하나씩 상을 받게 되어 있도록 만들어진 
사각 탁자와 등받이 없는 의자가 늘어서 있었다. 
거기가 비교적 지위가 높은 사람들의 자리인 것 같았고, 
실제로 상석에 앉은 한당의 왼쪽으로 부군주, 단주, 부단주들이 앉아 있었다. 
오른쪽에는 무영단의 자리인 듯 다섯 개의 탁자가 비어 있었다. 
그 다음부터 다시 사람들이 앉아 있었는데, 갑옷 색깔로 보아 은사자군, 
동사자군, 철사자군의 단주급 인사들인 것 같았다. 
전각의 계단 아래로 펼쳐진 벽돌 마당에도 긴 탁자와 의자들로 자리가 
만들어져 있었고, 이미 많은 사람들이 앉아 있었다. 
대충 백여 명이 되는 것으로 보아 금사자군의 백호장 이상급 무사들이 
모두 모인 모양이었다. 

금사자군 제구단주의 안내를 받아 나타난 무영단 일행을 그들은 일제히 
일어나 맞아주었다. 
하지만 열렬한 환영의 분위기라기보다는 무슨 일이 일어날 것을 기대하는 
듯한 호기심과 긴장이 깔려 있는 영접이라고 종리매는 느낄 수 있었다. 

‘젠장, 아무래도 말썽을 피할 수 없겠군.’ 

그는 무여을 힐끔 보았다. 
무영의 태도는 담담하기만 해서 속을 알 수가 없었다. 
어쩌면 한순간에 적으로 돌아설지도 모를 백 몇십 명의 무사들, 
그것도 삼엄한 기상을 풍기는 갑옷을 전원 착용한 무사들 속으로 걸어 
들어가면서도 조금도 위축된 기색이 없는 것이다. 
도부수(刀斧手)가 숨어 있지는 않겠지만 여차하면 이들 모두가 도부수가 
될 수도 있지 않은가. 

‘눈치가 없는 건지, 겁이 없는 건지…’ 

종리매도 갑자기 긴장이 풀려 버렸다. 
스물도 안 된 애송이가 이렇게 여유를 보이는데 온갖 난관을 경험하며 
구십여 년을 살아온 노강호(老江湖)가 그보다 못할 수는 없는 일이었다. 
그는 그들을 맞아 나오는 한당과 부군주 한굉을 한결 여유있게 바라볼 
수 있었다. 
한당이 포권하며 말했다. 

“어서 오시오.” 

원래는 이런 경우 무영이 나서서 초대해 줘서 고맙다는 말을 해야 하는 
것이다. 
하지만 그런 말을 할 리가 없었다. 
종리매가 대신 나서서 감사 인사를 했다. 
연회장의 분위기가 한층 더 싸늘해지는 것을 예민하게 느끼면서. 
장내의 분위기와는 상관없이 한당은 아무렇지도 않은 것처럼 무영을 
안내하며 말했다. 

“시간을 잘 맞춰 오셨소. 이곳 낙일각은 철령에 저무는 해를 구경하기에 
최적의 장소요. 화산 낙일애(落日崖)만은 못하겠지만 말이오.” 

화산 낙일애가 어떤지 무영이 알 리가 없었다. 
이번에도 그는 말없이 고개만 끄덕이고 종리매가 맞장구를 쳤다. 

“낙일래, 훌륭하지요. 이곳 풍광이 거기 비교된다는 것만으로도 얼마나 
훌륭한지 알겠소. 기대가 되는구려.” 

한당이 웃으며 말했다. 

“그렇죠. 종리 노야는 낙일애에 가보셨겠지요. 이곳 젊은이들은 거기 가봤을 
리가 없으니 비교조차 불가능한 일이오.” 

그는 자리에 앉으며 가볍게 한숨을 쉬었다. 

“요서로 온 지 벌서 십팔 년이라는 세월이 흘렀구려. 그동안 화산은 물론
이고 산해관(山海關) 너머로는 발 한 번 들인 적이 없었소. 여기서 어린 
시절을 보낸 젊은이들이야 말할 것도 없지. 세상이 모두 요서와 달단의
황야 같을 거라고만 생각한다오.” 

종리매 또한 자리에 앉아 말했다. 

“지금 어딘들 안 그렇겠소. 대종사가 열여덟 구역을 나누어준 이후 그 하나
하나가 모두 나라처럼 되어 한 지역에서 다른 지역으로 감히 넘어가는 것이 
금기처럼 되어버렸잖소. 사천의 사람들은 사천이 세상 전부인 줄 알고, 북해
의 사람들은 세상이 모두 그런 숲이거나 동토일 거라고 생각하는 게 당연
하오. 특히 북쪽 끝에 있는 우리는 중원에서 벌어지는 일들에 대해 전혀 
아는 바가 없다오. 요즘 거기 돌아가는 꼴이 어떻다는 소문이라도 들은 것 
있소?” 

실제로 그랬다. 
마도천하가 되기 전에는 각 문파의 영역이 있다고 하더라도 거기 가는 게 
어렵지 않았다. 
하지만 마도천하가 된 이후에는 마치 전쟁 중의 적국이라도 되는 것처럼 
인접 종파를 경계하고, 허락없이 들어갔다가 잡히면 첩자로 몰려 죽기 
십상이었다. 
같은 마교의 하늘 아래 있지만 각각의 종파는 고립된 섬처럼 움직이고 
있었다. 
예전보다 더욱 서로의 사정을 모르는 상황이 된 것이다. 
사자군림가는 그나마 마교총단과 가까운 사이이니 중원에서 벌어지는 
일에 대해 주워들은 소문이라도 있을 것 같아서 슬쩍 떠본 것인데, 
한당은 대답하지 않았다. 
그는 다른 일에 정신이 팔여 있었다. 

“거기 형장은 어째서 앉지 않으시오?” 

철갑마를 두고 하는 말이었다. 
명목상 무영단의 호법인 철갑마를 위한 자리도 따로 마련되어 있었는데, 
그는 거기 앉지 않고 무영의 자리 뒤에 호위하듯 팔짱을 끼고 서 있었다. 
종리매는 아차 하는 마음에 서둘러 변명했다. 

“그 사람은 신경 쓰지 마시오. 좀… 설명하긴 곤란하지만 원래 그런 사람
이오. 그의 안중에는 단주 외에는 없다오. 철저히 단주를 호위하기 위해
서만 사는 사람이오.” 

해명에도 불구하고 한당의 표정은 더욱 굳어졌다. 

“여기기 뭐 위험한 자리라도 되는 거요? 무슨 위험한 일이 있을 거라고 
그렇게 긴장해서 지키고 그러는지 모르겠구려. 내 체면을 봐서라도 
자리에 앉도록 말해 주시오.” 

종리매는 곤란한 표정이 되어 손으로 뺨을 긁었다. 
뭐라고 더 설명한단 말인가. 
그가 말한다고, 심지어 무영이 말한다 해도 들을 것 같지도 않은 상황을 
어떻게 이해시킬 것인가. 
문득 그는 철갑마가 비천제일룡일 가능성이 대단히 많다는 것, 
아니, 거의 확실하다는 것을 알면 한당이 어떻게 할 건지 생각하고 등골이 
오싹해졌다. 
그때 무영이 일어났다. 

“나는 앉아서 술을 마신다. 이 사람은 서 있는다. 그게 우리 방식이다. 이게 
싫다면 나는 가겠다.” 

이젠 종리매로서도 어쩔 수 없는 상황까지 와버렸다. 
종리매는 이제 될 대로 되라는 기분이 되었고, 한당은 극도의 불쾌감을 
감추지 못하고 있었다. 
한당이 분노에 가득 찬 눈으로 종리매를 바라보았다. 
어떻게 이럴 수 있느냐 하는 말이 그 눈빛에 담겨 있었다. 
종리매는 어깨만 으쓱였다. 
나보고 어쩌라고. 
금사자군의 부군주인 한굉이 이때 입을 열었다. 

“상관의 안위를 걱정한 저 철갑… 호법의 성의가 가상하지 않습니까. 
우리 무사들에게도 귀감이 될 일입니다. 용납하시지요.” 

인상대로 강직하면서도 낮은 목소리였다. 
그래서 더욱 무게감이 있었는지도 모른다 금방이라도 터질 것 같던 한당의 
열기가 차츰 가라앉는 듯했다. 
그는 잠시 숨을 돌리더니 억지로 입을 열어 말했다. 

“꼭 그래야 한다니 어쩔 수 없구려. 애써 오신 것인데 돌아간다는 말씀은 
마시고 주연을 즐겨주기 바라오.” 

그는 화난 것처럼 외쳤다. 

“술을 돌려라!” 

시중을 드는 무사들이 잔마다 술을 채웠다. 
한당이 잔을 들고 일어나 말했다. 

“다들 즐겁게 즐겨주기 바라네!” 

그는 단번에 잔을 비워 버리고 자리에 앉았다. 
그 뒤에는 한동안 침묵이 이어졌다. 
누구도 입을 떼지 않았다. 
아까 못 들은 대답을 다시 듣고 싶었던 종리매조차도 한당의 굳어진 얼굴을 
보고는 말을 붙일 수가 없었다. 
그러거나 말거나 무영은 무덤덤하게 앉아 있고, 혈영 도한 덥수룩한 
머리카락으로 얼굴을 가리고 있어 표정의 변화를 읽을 수 없었다. 
철갑마는 무슨 생각이라는 게 있을 리 없었다. 
월영 혼자 넋 빠진 것처럼 해실해실 웃으며 오랜만에 맛보는 만찬을 
즐기고 있었다. 
생각해 보면 다들 만만찮게 이상한 놈들이었다. 
이런 놈들 사이에 있으니 한때 남 못잖게 괴이한 인물로 이름 높았던 그, 
광마 종리매가 정상적인 사람처럼 보이게 되지 않는가. 
그는 쓴웃음을 지으며 술을 비웠다. 
한굉이 다시 입을 열었다. 

“자리가 평소와 달리 매우 조용하군요. 여흥이라도 있어야 할 것 같습니다.” 

한당이 허락의 뜻으로 고개를 끄덕이자 한굉이 손뼉을 쳤다. 
십여 명의 무사들이 상석과 백호장들의 자리 사이에 있는 공간으로 나와 
군무(群舞)를 추기 시작했다. 
제각각 다른 무기를 들고 전투를 벌이는 듯한 모습의 춤이었다. 
그들이 한참 시끄럽게 만들고 난 후 금빛 갑옷을 화려하게 차려입은 
사내가 나와 역시 금빛 번쩍이는 두 자루의 검을 들고 쌍검무(雙劍舞)를 
췄다. 
빙글빙글 돌아가다 문득 멈추었고, 몇 번의 칼질을 하다 다시 돌아가는 등 
제법 능숙한 솜씨였다. 
그 때 상석 좌측으로 늘어선 자리에서 단주인 듯한 한 사람이 일어나 
외쳤다. 

“한심한 솜씨 그만 보이고 물러가라!” 

쌍검무를 추던 무사가 그 소리에 멈췄다. 
고함을 질렀던 사람이 한당을 향해 포권을 하며 말했다. 

“맘대로 여흥을 중단시켜 죄송합니다. 하지만 무사들의 자리에 한낱 춤꾼이 
나와 칼춤을 추는 것이 무어 의미가 있겠습니까. 미력하나마 소관이 한판 
창무(槍舞)를 보여 드릴까 합니다.” 

그리고는 허락을 기다리지 않고 앞으로 나왔다. 
키보다 약간 긴 철창을 들고 있었다. 
그것으로 창무를 보여주겠다는 것이다. 
한당이 말했다. 

“삼단주가 그렇게까지 말한다면야 한번 기회를 주지. 잘하면 상을, 못하면 
벌을 내리리라!” 

금사자군의 제삼단주라는 사내는 서른이 채 되지 않은 듯한 청년이었다. 
끝이 잘려 나간 듯한 빗자루 눈썹에 사나운 눈, 거칠게 자란 수염이 성미를 
말해 주고 있었다. 
그는 허락이 떨어지자마자 창 자루를 한 손으로 잡고 그 끝을 무영을 향해 
겨누었다. 
도발적인 행위였다. 
그 자세로 한참이나 무영을 노려본 후에야 그는 창을 돌려 창무를 추기 
시작했다. 
단순하면서도 파괴적이고, 과격하면서도 예리한 움직임이었다. 
춤이라고 볼 수는 없었다. 
그건 도전이고 도발이었다. 
그리고 과시였다. 

‘이제 시작이군.’ 

종리매는 코를 만지며 생각했다. 
뺨이며 코며 자꾸 가려워지는 것은 아무래도 분위기 탓일 것이다. 
연회장에 가득한 적개심, 아직 살기로 까지 번지지는 않았지만 언제든 
그렇게 될 수 있는 기분 나쁜 고익에 반으으하는 것일 게다. 
종리매는 그에 대한 당여한 반응으로 자신의 기분도 점점 불쾌해지는 것을 
느끼고 가벼운 코웃을 쳤다. 
그게 연무자에 대한 비웃음은 아니었는데 한당이 예민하게 듣고는 물었다. 

“눈에 안 차시나 보시오.” 

종리매가 대답했다. 

“아, 뭐, 나로서는 알아볼 수도 없구려. 양가창법도, 조가창법도, 사가창법
도 아니고, 그렇다고 마교 고유의 냄새도 없는, 나로서는 처음 보는 것이니 
말이오.” 

한당이 웃었다. 

“여기 와서 만들어진 창술이오. 양가창, 조가창, 사가창이 유명하다 하나 
다 과거의 한때 이야기 아니겠소. 그런데 기마 전투를 수행하자면 창술은 
필수란 말이오. 그래서 연구 끝에 만들어진 것이지요. 사자창술(獅子槍術)
이라고 하오.” 

“흠, 그렇구려. 하지만 저래서야 너무 둔한 것 아니겠소? 극히 투박하구려.” 

“투박함이야말로 창술의 정수요. 창처럼 실전적이고 파괴적인 무기는 굳이 
기교를 부릴 필요가 없소. 기교를 부리면 오히려 위력이 떨어지는 법이오.” 

종리매는 한당의 한 수 가르쳐 준다는 식의 말투에 기분이 상해 버렸다. 

“그럴 수도 있겠소. 하지만 철창은 좀 문제가 있어 보이는구려. 난 예전
부터 창을 제대로 사용하는 건 나무 자루여야 한다고 생각해 왔소. 철창
을 들고 휘두르는 것은….” 

그는 조금 말을 끌다가 판결을 내리듯 거만하게 말했다. 

“힘 자랑은 될지 몰라도 좋은 선택은 아니오.” 

한당의 얼굴이 불게 달아올랐다. 
그가 무어라 반박하려고 하는데 마침 연무가 그쳤다. 
금사자군 제삼단주는 그 사내가 한당의 눈치를 슬쩍 보고는 표정을 읽었다. 
그리고는 자신의 연무가 마음에 안 들어 그러는 줄 아는지 얼른 변명했다. 

“모자란 솜씨 보아주셔서 감사합니다. 하지만 이건 원래 연무용 창술이 
아니라 실전용이지요. 상대만 있다면 제대로 보여줄 수 있을 텐데요.” 

그러면서 무영을 보는 것이다. 
종리매가 큰 소리로 웃었다. 
참석하면서부터 계속 신경을 써왔던 것이 지금 와서는 울화가 되어 터져 
버린 것이다. 
한참이나 웃음을 터뜨린 다음 그는 분노한 눈빛으로 제삼단주를 노려보며 
말했다. 

“건방지기 짝이 없는 눈길이로고. 감히 누굴 보는 거냐. 같은 글자 쓰는 
단주라고 같은 단준 줄 알아? 이화태양종에서 단주라면 종사 바로 아래란 
말이다! 네놈이 하늘같이 모시는 군주와 동급이야. 그런데 감히 그런 눈
으로 봐? 버릇을 고쳐 주랴!” 

제삼단주의 얼굴이 분노로 굳어지고 한당 또한 ‘군주와 동격’ 이라는 말에 
분노를 더했다. 
설사 직급상 그렇다고 쳐도 무영과 같은 어린애와 동격이라는 생각은 단 
한 번도 해보지 않은 그였다. 
하지만 여기서 화를 낼 수는 없었다. 
그는 애써 체면을 지키려 노력하며 입을 열었다. 

“화 내지 마시오, 종리 노야.” 

그 뒤엔 달래는 말을 해야 할 텐데 할 말이 없었다. 
아니, 화가 나서 아무런 말도 생각나지 않았다. 
그때 무영이 제삼단주를 향해 말했다. 

“나와 싸워보자는 건가?” 

제삼단주가 반색하며 대답했다. 

“피곤하지 않으시면 한 수 가르침을 주기 바라오.” 

무영이 말했다. 

“나는 가르침을 주지 않는다. 나는 죽이기 위해 싸운다.” 

뚝뚝 부러지는 말투로 그렇게 말하고 그는 제삼단주를 지그시 노려보며 
물었다. 

“죽고 싶나?” 

장내가 싸늘하게 식었다. 
아니, 속으로 부글부글 끓어올라 그 열기가 폭발 직전에 다다랐지만 그 
누구도 먼저 터뜨리지 못하고 있을 뿐이었다. 
한당이 물꼬를 텄다. 

“비무에 있어서 죽음은 언제든 있을 수 있는 일이지. 우리 무사들은 
언제 어디서나 죽음을 각오하고 싸운다오. 그렇지 않나?” 

“물론입니다!” 

제삼단주가 우렁차게 대답했다. 
한당이 어쩔 테냐 하는 빛으로 무영을 보았다. 
무영이 자리에서 일어나려 했다. 
그때 혈영이 손을 잡아 말렸다. 

“제가 하죠.” 

무영이 다시 자리에 앉았다. 
혈영이 일어나 말했다. 

“나는 무영단 혈영당주 혈영이다. 이화태양종 서열 구위, 마교혈맹록 서열 
사백삼십귀위다. 당신들이 말하는 단주라면 내가 나서는 게 옳다.” 

그는 말릴 틈도 없이 계단을 밟으며 아래로 내려갔다. 
항상 휴대하고 다니는 세 날 도끼가 오른손에 잡혔다. 
왼팔 팔뚝에 감긴 사슬들이 스산한 소리를 내며 풀려 나왔다. 
제삼단주가 난처한 듯 한당을 바라보았다. 
한당은 불쾌한 표정으로 입을 다물고 있었다. 
제삼단주는 하는 수 없다는 듯 혈영을 향해 태세를 갖추었다. 

“사자군림가 서열 삼십팔위 등각(登角)이다. 혈맹록 서열은 없다.” 

그래서 어쩔 테냐 하는 듯한 말투였다. 
종리매는 인상을 썼다. 
요서에 들어와 사자군림가 사람들을 만나면서 어렴풋이 느꼈던 것이 지금 
확실해졌다. 
이곳의 젊은 무사들은 마교혈맹록의 서열을 인정하지 않는 듯한 분위기였다. 
아니, 그게 뭐 대단하다는 거냐 하는 빛을 노골적으로 드러내고 있었다. 
지금 배석한 단주들의 대다수가 서른 전후로 보인다는 것도 신경에 거슬렸다. 
여기서 마교혈맹록 서열에 들어가 있는 사람은 군주인 한당 하나 정도인 것 
같은데, 만약 그렇다면 사자군림가의 세대교체는 상당한 수준까지 진행된 
것일 터였다. 
그건 즉 지금의 사자군림가는 그가 과거에 알고 있던 사자군림가가 아니
라는 뜻이었다. 
그는 슬쩍 한당을 보았다. 
우연인지 몰라도 마침 한당도 그를 보고 있었다. 
종리매는 한당의 눈빛에서 분노를 읽었다. 
그러나 그건 그에게, 혹은 무영에게만 향한 분노는 아닌 것 같았다. 
지나친 생각인지는 몰라도 그는 한당의 분노에서 늙은 사자의 좌절감 같은 
것을 보았다고 느꼈다. 

계단 아래에서는 등각의 선공으로 싸움이 벌어지고 있었다. 
직선으로 찌르는 듯 창을 뻗다가 갑자기 떨구어서 바닥을 때리고, 
아래에서 위로 솟구치듯 창날이 올라가 혈영의 목을 노렸다. 
물러서는 것 외에는 대항할 방법이 없는 것 같은데 혈영은 물러서지 않았다. 
그는 왼팔을 휘둘러 창날을 막고 오른손의 도끼를 내던졌다. 
이 과감한 일초가 그대로 성공했다. 
도끼는 등각의 투구를 쪼개고 이마에 반쯤 박혀들다가 멈추었다. 
등각이 썩은 통나무처럼 뒤로 쓰러졌다. 
혈영이 사슬을 당겨 도끼를 거두어들이자 쓰러진 등각이 반쯤 딸려 올라 
오다가 다시 넘어갔다. 
분수처럼 피가 솟아올랐다. 
혈영은 도끼에서 핏방울을 떨구며 계단을 올라 다시 자리에 앉았다. 
무영이 술을 권했다. 

“수고했다.” 

혈영이 두 손으로 잔을 받아 단숨에 들이켜 버렸다. 
무영이 일어났다. 
무영단의 사람들이 함께 일어났다. 

“해가 지는 풍경은 잘 봤다. 돌아간다.” 

어느새 철령의 산자락으로 해가 반이나 잠겨들고 있었다. 
동쪽 하늘은 검푸르게 어두워져 가고, 서산으로 가라앉는 해 주변에는 붉은 
낙조가 드리워져 천지가 보랏빛으로 물들었다. 
그 보랏빛 노을 아래로 무영과 무영단 무사들이 사라졌다. 
한당이 일어났다. 

“주연은 끝났다.” 

그는 피풍의를 거칠게 휘날리며 전각 안으로 들어가 버렸다. 
무영단 사람들이 사라지고, 한당이 자리를 비우고, 금사자군이 아닌 다른 
소속 사람들이 모두 물러간 이후에도 한굉은 자리를 지키고 있었다. 
금사자군의 단주, 부단주, 백호장들도 조각상처럼 꼿꼿이 서서 움직이지 
않았다. 
그들 앞에는 금사자군 제삼단주 등각. 
즉, 그들의 동료가 조용히 죽어가고 있었다. 
한 단주가 외쳤다. 

“이 수치를 씻어야 합니다!” 

한굉은 소리 지른 단주를 바라보았다. 
그리고 자리한 모든 사람들을 둘러보았다. 
그 뒤에 그는 천천히 고개를 저었다. 

“때가 아니다.” 

그는 한당이 들어간 전각을 향해 돌아서서 걸었다. 
주연이 벌어지는 동안 계속 견지한 무표정 그대로였지만 사람들이 표정을 
볼 수 없게된 지금 그의 입꼬리에는 작은 미소가 걸려 있었다. 
그건 흔쾌하다거나 즐거워서 짓는 미소가 아니었다. 
흥미로운 일이 벌어지고 있을 때, 
그리고 그의 머리 속에 흥미로운 생각들이 떠오를 때 짓는 미소였다. 
이 순간 그는 내일 있을 은사자군 주최의 주연에도 참석해야겠다고 
생각하고 있었다. 
원래는 참석할 마음이 없던 자리였다. 

3. 

은사자군이 주최한 연회는 통천루(通天樓)에서 열렸다. 
철령위성이 자리한 봉우리 정상을 평평하게 다듬고 지어놓은 누각인데, 
수십 개의 기둥 위에 지붕만 얹어놓은 곳이었다. 
낙일각과 마찬가지로, 아니, 그보다 훨씬 극단적으로 장식을 생략했기 
때문에 단순하고 투박해 보였지만 대신 동서남북으로 트여 있어서 철령의 
산줄기와 그 너머 광활한 평원을 한눈으로 조망할 수 있었다. 

오늘 통천루에 모인 사람은 어제 낙일각의 두 배나 되었다. 
은사자군의 백호장 이상 무사들이 전원 참석한 것은 물론이고 타군의 단주급
이상 무사들도 거의 대부분 참석했다. 
게다가 타군의 백호장 이상 무사들도 상당수가 몰려와서 따로 자리도 배정
받지 못한 채 통천루 밖에 모여 앉아 구경꾼처럼 둘러서 있는 형편이었다. 
어제의 사건이 알려진 후 오늘의 주연에 대한 기대가 커진 덕분이었다. 
그렇게 모여든 구경꾼들의 일각이 갈라지더니 무영을 비롯한 무영단 사람들이 
나타났다. 
오늘은 이쪽도 참석 인원이 많았다. 
은사자군의 초청에 의해서 향주들도 참석했던 것이다. 
갈색머리 꺽다리 담오에 커다란 철금을 든 공손번, 
우울한 표정의 손지백 등이었다. 
은사자군에서는 설산비붕 정봉과 부군주 천유명, 휘하 아홉 단주가 영접을 
나왔다. 
간단한 인사가 정봉과 종리매 사이에 오가고 착석 후 연회가 시작되었다. 
오늘이야말로 홍문연이 벌어지리라 예상하고 온 자리였고, 
실제로 연회가 시작되기 전까지 통천루의 분위기도 그랬다. 
전원 대적(大敵)이라도 맞이하는 것처럼 굳은 표정의 무사들이 저마자 무장한 
채 석상처럼 도열해 있는 사이로 지나와서야 자리에 앉을 수 있었던 것이다. 

그러데 막상 연회가 시작되자 분위기는 사뭇 달라졌다. 
은사자군의 부군주 천유명은 금사자군의 한굉과는 달리 쾌할한 사내였다. 
군주인 정붕이 의례적인 인사를 마치자 그 다음부턴 자신이 나서서 연회를 
주도하기 시작했다. 
향주들에게까지 일일이 이름을 묻고 인사를 나눴다. 
그리고는 자신있게 준비했다는 말과 함께 여흥을 시작하독 명령했다. 
준비된 여흥이란 이젠 중원에서도 볼 수 있을지 없을지 의문스러운 광대들의 
공연이었다. 
난쟁이가 재주를 넘고 소년이 줄타기를 했다. 
먹같이 검은 피부의 거한이 목에 창끝을 대고 눌러 창을 휘게 하는 은창자후
(銀槍刺喉)를 하고, 기름을 물고 있다가 불을 토했다. 
악사들이 호금(胡琴)과 호적(胡笛), 징과 북으로 펼치는 요란한 연주가 흥을 
돋웠다. 
무사들이란 조야하고 단순하기 마련이라 여흥이 진행되고 술이 몇 순배 
돌아가자 애초의 살벌하고 긴장되었던 분위기는 차츰 풀어져 갔다. 
초대받지 않은 구경꾼들에게까지 인심 좋게 술이 돌아가자 더욱 그랬다. 
그들은 여전히 힐끔힐끔 무영단 사람들을 곁눈질하긴 했지만 차츰 시장통의 
소란을 방불케 하는 왁자한 이야기들이 오가기 시작했다. 

그때 알록달록한 채색의 복장을 한 소녀가 광대패 틈에 나타났다. 
사자군림가 무사 중에도 여자가 없는 건 아니었지만 다들 갑옷을 차려 입은 
틈에 채의소녀가 나타나자 단번에 좌중의 이목이 집중되었다. 
그녀는 상석을 향해 곱게 인사하고 말뚝을 세워 줄을 연결해 놓은 곳으로 
걸어갔다. 
먹같이 검은 피부의 거한이 그녀를 들어 줄 위로 가볍게 던져 주었다. 
무게가 전혀 없는 듯하나 모습이었다. 
채의소녀는 허공을 가로지른 밧줄 위로 사뿐사뿐 걸었다. 
어느새 그녀의 손에는 나비의 날개 같은 두 개의 부채가 들려 있었다. 
그녀가 앉았다 일어섰다, 혹은 돌아서서 뛰며 줄 위에서 춤을 추는 동안 
장내의 소란은 그치고 이목이 하나로 집중되었다. 
소녀는 떠다니는 물풀 같았다. 
꽃 위로 흐르듯 나는 나비 같았다. 그러다가 한순간 삐끗 줄에서 미끄러져 
떨어졌다. 
‘아’ 하는 탄성이 울려 퍼지는 사이 소녀는 한 손으로 줄을 잡고 회전하며 
허공에 떠올랐다. 
그리곤 줄 위에 사뿐히 내려서서 양손을 치켜들었다. 
애초에 준비된 연출이었다. 
갈채가 퍼졌다. 
그 갈채에 부응하듯이 용춤이 시작되었다. 
화려한 용의 가면과 껍질을 뒤집어쓴 사람들이 몰려나와 구불구불 용의 
형상을 하고 춤을 추었다. 
줄 위의 소녀가 용머리로 뛰어내렸다. 
그녀는 그렇게 용을 탄 채 부채를 흔들다가 갑자기 입고 있던 채의를 벗어 
던졌다. 
그녀는 순식간에 은빗 갑옷을 입은 소년 장수로 변해 버렸다. 
그가, 혹은 그녀가 부채를 검처럼 모아 쥐고 용머리에 올라 천군만마를 
지휘하는 듯한 자세를 취했다. 
다음 순간 용 주위에 분홍 연기가 터지고 장내에 달콤한 향기가 감도는 
듯하더니 용의 탈은 진짜 용이 되어 통천루 지붕 위로 기어오르고 있었다. 
그 머리에 소년 장수를 태운 채로. 
용이 지붕 아래로 기어 내려와 상석을 향해 날아오며 불을 뿜었다. 
한순간 통천루 지붕 아래로 불길이 폭풍처럼 휘감고 지나갔다. 
그러나 어떤 것도 태우지 않는 그런 불길, 환상 같은 불길이었다. 
소년 장수가 몸을 띄웠다. 
용이 말 그대로 용틀임을 하더니 순간적으로 터져 버렸다. 
용의 잔해가 꽃잎이 되어 장내에 날렸다. 
그 붉고 노란 꽃잎 사이로 소년 장수가 떠오르더니 쥐고 있던 부채를 
허공에 던졌다. 
부채는 두 마리 나비가 되어 너울너울 통천루 안을 날아다녔다. 
우연인 듯, 혹은 그렇게 던진 것인 듯 나비는 무영을 향해 다가왔다. 
마치 무영의 술잔 위에, 혹은 코끝에 앉으려는 듯한 모습이었다. 
무영은 가볍게 손을 내밀어 두 마리 나비를 한 손에 움켜쥐었다. 
나비는 두 자루 비수가 되어 그의 손 안에서 바스러졌다. 
그가 손을 벌렸을 때 그의 앞에 있는 탁자에는 철편(鐵片)이 우수수 
떨어졌다. 

장내가 찬물을 뿌린 듯 고요해졌다. 
악사의 연주도 어느새 그쳐 있었다. 
무영의 자리 앞에는 소년 장수가 도발적인 눈빛으로 서 있었다. 
무영은 소년 장수를 가만히 훑어보았다. 
열대여섯 살 정도로 보였다. 
곱게 화장하고 눈썹까지 그린 모습에서 소년 장수가 남자인지 여자인지 
알아보는 것은 쉽지 않았다. 
어느 쪽이든 가능할 것 같았다. 
무영은 애초에 용이 나타났을 때도, 소년 장수의 부채가 나비로 변했을 때도 
속지 않았다. 
그의 눈은 용이란 단지 용 탈을 쓴 사람들에 불과하며, 
나비란 부채 아래 숨은 두 자루의 비수임을 꿰뚫어 보고 있었다. 
아마도 약한 미혼분(迷魂粉)일 것이 분명한 분홍색 연기와 향긋한 냄새에 
당하지 않았던 것이다. 

“앵속(罌粟)이었군.” 

종리매가 중얼거렸다. 
앵속, 즉 양귀비에서 추출한 즙액을 응고시키면 아편(阿片)을 만들 수 있다. 
이걸 태워 그 냄새를 맡으면 가벼운 환각 증상이 일어나고 반응이 둔화된다. 
여기에 약간의 기교와 연출을 더하면 용을 그린 탈에 불과한 것이 진짜 
용처럼 보이게 만들 후도 있는 것이다. 

그보다 이건 중요한 문제였다. 
소년 장수의 방금 행동은 암살 시도라고도 간주할 수 있었다. 
시비를 걸어오는 것도 아니고 암살을 시도한 것이다. 
이게 은사자군의 뜻이라고 봐야 할 것인가. 
천유명이 박수를 쳤다. 
그는 흔쾌하고 즐겁다는 표정으로 한참이나 박수를 치더니 무영에게 말했다. 

“정말 훌륭한 구경거리 아닙니까. 중원에서나 볼 수 있는 재주지요. 과거 
중원에서 저런 재주를 가지고 있던 노인들을 찾고, 새로 훈련을 시키는 데 
무척 공을 들였습니다. 아마 이 정도로 훌륭한 재주를 보여줄 수 있는 재인
(才人)들은 이제 중원에서도 찾기 힘들 겁니다.” 

“가본 것처럼 말하는군.” 

종리매가 무뚝뚝하게 말했다. 

“중원 소식에 대해서는 좀 아는 게 있나?” 

“보지 않아도 엉망일 게 뻔합니다. 그런 걸 가봐야 아나요.” 

어제 한당에게서 듣지 못한 것을 들어볼까 해서 질문한 것이었는데 
천유명은 관심없다는 듯 가볍게 대꾸하고는 다시 재인에 대한 이야기를 
했다. 
그는 소년 장수를 가리키며 말했다. 

“이 아이는 동가기(董嘉麒)라고 하는데 아직 사자무궁에서 수련 중입니다. 
이십삼기에서 가장 뛰어난 아이죠. 여자 아이인 게 아쉽지만요. 하하.” 

그는 즐겁다는 듯 웃고는 손을 저었다. 
동가기가 인사하고 물러갔다. 
그러나 물러나기 전에 무영과 천유명을 한 번씩 노려본 것이 이상한 느낌을 
주었다. 
천유명도 그걸 느꼈는지 변명하듯 말했다. 

“아, 물론 제가 여자를 무시하시는 건 아닙니다. 동사자군의 부군주도 여자
지만 훌륭하지요. 하지만 아무래도 여자는 남자에 비해 불리한 점이 있지 
않겠습니까?” 

“그 말을 빙궁 사람들에게 들려주고 싶군요. 아주 좋아할 거예요.” 

월영이었다. 
천유명은 실수했다는 듯 어색하게 웃었다. 

“아, 거기 월영 당주님도 계셨군요. 실례했습니다. 하지만 제 말이 틀리진 
않잖습니까? 남자에 비해 여자는 아무래도 강호를 행보하기에 힘든 면이 
있죠.” 

월영이 무어라 반박하기도 전에 천유명이 말을 이어갔다. 
비밀스러운 이야기라도 하려는 듯이 목소리를 낮추어서. 

“빙궁 이야기가 나왔으니 말인데, 아무래도 빙후가 움직일 것 같죠?” 

바짝 흥미를 느낀 종리매가 물었다. 

“무슨 낌새라도 있는가?” 

“한 달 전쯤에 빙궁의 제칠설녀가 요서를 거쳐서 총단으로 갔잖습니까. 그때 
자세히 말은 않았지만 빙궁에 뭔가 변고가 있었던 것 같더군요. 빙궁에 엄청
난 집착을 가지고 있는 빙후 악산산이 당장이라도 달려오려고 할 거라는 게 
뻔하잖습니까.” 

그는 무영을 힐끔 보며 말했다. 

“제자가 무영 단주에게 참패했다는 일도 있고….” 

종리매가 다시 물었다. 

“빙궁의 움직임이 전해진 것은 아직 없고?” 

천유명이 웃었다. 

“빙궁설녀가 총단으로 간 게 한 달 전입니다. 총단에서 바로 전갈을 했다고 
해도 해남까지 도착하려면 아직 두 달은 더 걸릴 걸요. 빙궁에서 뭔가 움직
임이 있어서 그 연락이 총단까지 전해지려면 다시 석 달, 그걸 총단에서 
저희에게 바로 알려줄 리도 없고, 연락해 준다면 그땐 아마 꽤나 문제가 된 
이후일 테니까 적어도 석 달은 더 걸리겠지요. 그러니 앞으로 적어도 여덟 
달은 있어야 그쪽 일을 알 수 있다는 결론입니다.” 

“한심한 이야기군.” 

종리매의 말에 천유명도 어이없다는 듯 한숨을 내쉬고 말했다. 

“같은 마도의 하늘 아래에서 이렇게 교류없이 사는 것도 참 웃기는 일입니다. 
첩자라도 사방에 뿌려두고 싶지만 저 먼 곳에서 일어나는 일을 일 년이나 
지나서 우리가 알게 되었다고 해도 별 의미가 없고, 괜히 첩자가 드러나기
라도 하면 불필요한 분쟁이 일어나겠죠. 무엇보다 우리에겐 흑사광풍가라는 
당면한 적이 있으니까 말입니다. 그걸 완전히 치워 버리기 전에는 다른 곳에 
눈을 돌릴 틈이 없습니다.” 

“눈을 돌려서는 안 된다!” 

주연을 여는 의례적인 인사 이후 시종 침묵하고 있던 정봉이었다. 
오랜 침묵을 깨는 말인데다가 호통에 가깝게 큰 소리로 말했기 때문에 
시끌벅적하던 소음이 단번에 그치고 장내의 이목이 집중되었다. 
정봉은 이글이글 타오르는 눈빛으로 천유명을, 무영을, 그리고 종리매를 
바라보며 말했다. 

“우리는 대종사께 이곳을 지키라는 명령을 받고 왔다. 적은 흑사광풍가 
뿐만이 아니다. 명왕유명종, 이화태양종까지 모두 우리의 경계 대상이다. 
우리는 중원의 동북방인 이곳을 지킴으로써 대종사의 마도천하를 굳건히 
지키는 역할을 하고 있는 것이다.” 

그의 시선이 종리매와 무영에게 고정되었다. 

“명왕유명종이라는 악종을 제거하기 위해, 그리고 흑사광풍가를 제거하기 
위해 지금은 이화태양종과 손을 잡고 있지만, 명심할 일이다. 이화태양종
이 중원을 넘본다면 그땐 이화태양종도 우리의 적이다. 우리는 눈을 돌려
서는 안 된다. 우리의 눈은 동북방으로 고정되어 있어야 한다. 그게 대종사
의 뜻이다.” 




제53장. 비전 오호란




1. 

“소관은 그렇게 생각하지 않습니다!” 

정봉의 말에 정면으로 반론을 들고 나온 것은 천유명이었다. 
은사자군의 두 수뇌가 모든 수하들, 그리고 타군(他軍)의 수뇌진들이 보는 
가운데서 의견 대립을 보이고 있는 것이다. 

“대종사의 진정한 뜻은 대종사께서 건설하신 마도천하를 제대로 유지하고 
지키도록 하라는 것임이 명백하지 않습니까. 우리의 적은 중원을 침탈하는 
세력이 아니라 마도천하를 무너뜨리는 세력이라고 생각해야 할 것입니다. 
흑사광풍가라는 당면의 적을 제거한 뒤에는 마땅히 중원으로 눈을 돌려 
마도천하를 어지럽히는 자가 누군지, 마도천하의 미래에 해악이 될 자가 
누군지 가려 처단해야 할 것입니다. 그게 대종사의 뜻을 받들어 모시는 
바른 길이며, 그것이 대종사의 뜻을 이어받은 우리 사자군림가가 마땅히 
수행해야 할 책무라고 소관은 감히 주장하는 것입니다.” 

정봉이 자리를 박차고 일어나 외쳤다. 

“필부의 도량으로 감히 대종사의 흉금을 짐작하려 들지 마라!” 

그는 뭐라고 더 말하려 하는 듯했지만 입만 달싹거릴 뿐 더 말을 내뱉지 
못했다. 
그저 성난 숨을 헐떡일 뿐이었다. 
그러다가 그는 거칠게 자리를 떠났다. 
은사자군의 단주, 부단주, 백호장 등이 일제히 일어났다. 
그러나 그들의 눈빛은 차가웠다. 
정봉은 동상처럼 늘어선 그들 사이를 말 한 마디 없이 지나가서 통천루 
밖으로 나가 버렸다. 
천유명이 중얼거렸다. 

“이런, 이런, 노인네를 화나게 해버렸군.” 

중얼거렸다지만 가까운 곳에 있는 사람들에게는 충분히 들릴 만큼 큰 소리
였다. 
지금처럼 싸늘하게 식어버린 분위기에서는 더했다. 
은사자군 수뇌들 속에서 작은 웃음소리가 들려왔다. 

종리매는 표정을 굳혔다. 
어제 금사자군의 연회에서도 그런 낌새를 알아채긴 했지만 이젠 확실해졌다. 
금사자군에서는 여전히 한당이 큰 소리를 치고 있지만 세대교체의 기운이 
엿보였다. 
은사자군에서는 그보다 더해서 군주인 정봉은 퇴물 취급을 받고 천유명이 
실권을 잡고 있는 것 같았다. 
나머지 두 군은 어떤지 모르지만 그쪽에서도 비슷한 압력을 받고 있거나, 
아니면 은사자군과 마찬가지 상황일 것이다. 
이건 요굉도가 원해서 이끌어가는 방향인 것인가. 
아니면 그조차도 어쩔 수 없어서 내버려 두고 있는 상황인가. 

“기껏 말한다는 게 대종사의 명령을 따르라일 뿐이겠지. 하도 들어 귀만 
아플 소리.” 

천유명이 중얼거리고 있었다. 
이것 역시 가까이 있는 사람들의 귀에는 충분히 들어갈 것이고, 
못 들은 사람들에게 전달될 것이다. 
최종적으로는 이게 천유명을 따르는 사람들의 의견이 되고, 
말이 되어 퍼질 것이다. 
군주와 군주로 대표되는 구세력은 마교 대종사의 오래된 명령, 
십팔 년이나 지난 명령을 따르는 멍청이로 알려지고 자신들이 진정한 
사자군림가의 정통임을 주장하게 될 것이다. 
종리매의 머리 속에는 이런 과정이 눈으로 보듯이 스쳐 가고 있었다. 
천유명이 무영을 향해 묻고 있었다. 

“단주께서는 어떻게 생각하시오?” 

무영이 간단히 대답했다. 

“당신들 일이다.” 

천유명이 말문이 막혔는지 입맛을 다셨다. 
종리매는 피식 웃었다. 
무영다운 대답이었다. 
사자군림가가 어떻게 움직이든 무영은 자기 할 일을 할 것이다. 
그게 어떤 방향이든 말이다. 
하지만 사실 생각해 보면 사자군림가의 이런 움직임은 이화태양종에 불리한 
일은 아니었다. 
아니, 여차하면 이런 신세력과 힘을 합쳐 중원을 평정하는 시도를 해볼 수도 
있었다. 
한당이나 정봉과 같은 고지식한 인물들이 여전히 사자군림가의 실권을 잡고 
있다면 이화태양종의 중원 진출 시도를 그냥 둘 리가 없으니 말이다. 
정봉이 이미 그 뜻을 드러내지 않았던가. 
그러니 세대교체는, 특히 중원에 야망을 둔 세력으로 교체되는 것은 
이화태양종에게는 다행일 것이다. 
하지만 어쩐지 기분이 나빴다. 
마음에 들지 않는다. 
그는 곰곰이 생각해 보고 천유명의 방금 행동이 결국은 정봉으로 대표되는 
구세력을 밀어내는 과정이기 때문이며, 종리매 자신도 따지고 보면 
구세력의 하나이기 때문이라는 것을 깨달았다. 
늙은이들이 젊은 놈에게 밀려나는 건 남의 일이라고 그냥 즐겁게 구경할 
수 있는 일은 아니었다. 
불쾌했다. 
아주 불쾌한 일이었다. 

“한 부군주께서는 어떻게 생각하시오?” 

무영에게서 별달리 재미있는 반응을 얻지 못한 천유명이 손님으로 참석한 
금사자군의 부군주 한굉에게 말을 걸었다. 
불상처럼 묵묵히 앉아 있던 한굉이 천천히 고개를 저었다. 

“사자군림가에는 상명하복(上命下腹)의 원칙이 있소. 위에서 명령하면 아래
에선 따라야 하오. 이게 깨어지면 사자군림가의 통합에 심각한 문제가 생길 
것이오. 나는 가주와 군주의 명에 따를 뿐이오.” 

사안 자체에 대해서는 언급을 않았지만 천유명의 의견에 대해 정면으로 
반대한다는 뜻으로 들을 수도 있는 발언이었다. 
그러나 천유명은 재반박을 하거나 화를 내지 않고 그냥 어쩔 수 없다는 듯 
고개를 저을 뿐이었다. 

“한 부군주는 효자니까.” 

종리매는 그게 무슨 소린지 몰라 잠시 의아한 빛을 떠올렸다. 
그걸보고 천유명이 웃으며 말했다. 

“한 부군주가 금사자군주님의 자제 분이시라는 걸 모르셨나 보군요. 소문이 
자자한 효자시지요.” 

한굉이 바로 한당의 아들이었던 것이다. 
종리매는 고개를 끄덕였다. 
한굉이 천유명에 비해 신중한 이유를 알 수 있었다. 
속으로야 어떻게 생각하든 아버지에게 반대하는 모양을 보여주긴 힘들었을 
것이다. 
천유명의 시선이 다른 곳으로 옮겨갔다. 

“야율 부군주께서는?” 

야율이라는 특이한 성을 가진 부군주, 철사자군의 야율지용이 거기 앉아 
있었다. 
그 성이 상징하듯이 거란족인 것이 분명했지만 외모나 복장은 거란족처럼
보이지 않았다. 
거란족들은 정수리 부분을 삭발하고 주변의 머리는 남겨서 뒤로 땋는 
독특한 머리 모양을 하고 있는데, 그건 몽고족들과도 같은 풍습이었다. 
담오가 머리를 두 갈래도 땋는 것도 그런 몽고, 거란족의 풍습을 따라 한 
것이었다. 
그런데 야율지용은 머리를 한족처럼 올려서 묶었고, 
얼굴도 한족 기준으로 미남이라 할만한 용모였다. 
사내답다기 보다는 선이 가는 서생풍의 인상, 
나이도 셋 중 가장 어려서 삼십 대 초반에 불과했다. 
그는 부드러운 미소를 지으며 수줍은 듯 말했다. 

“저는 천 부군주처럼 과감하지 못합니다.” 

여러 의미로 해석될 수 있는 말이었다. 
천유명의 의견에 동의하지만 감히 입 밖으로 꺼내지 못한다고 볼 수도 있고, 
천유명의 의견이 지나치다는 뜻일 수도 있었다. 
이런 애매함이 마음에 들지 않는지 천유명은 혀를 차며 말했다. 

“내가 과감한 것이 아니라 한 부군주와 야율 부군주가 너무 신중한 거요. 
우리 사자군림가가 요서를 다스린 지 어언 십팔 년. 체제는 안정되었고 
전력은 극대화되었소. 이런 힘을 가지고 중원의 북동쪽 끝에 안주하여 
마도천하의 안위를 돌보지 않는다면 이것이야말로 대종사께서 한탄하실 
일이 아니겠소?” 

야율지용이 조용히 웃으며 고개를 저었다. 

“우리에겐 아직 적이 있습니다. 흑사광풍가를 해결하기 전에는 다른 곳에 
눈을 돌리고 싶어도 할 수 없을 것입니다. 그런데 저 흑사광풍가와 싸운다
는 것은 몽고와 싸운다는 것과 마찬가지 일이고, 중국 역대 왕조가 모두 
달려들어 해결해 보려 했으나 해결 못한 나라가 몽고지요. 우리는 지금 
한 나라가 하지 못했던 일을 하려고 하는 것입니다. 쉽게 여겨선 안 될 
일입니다.” 

천유명은 인상을 쓰며 손을 저었다. 

“사기 죽이는 소리 그만 하시오. 이번에야말로 흑사광풍가를 처리해야 한다
는 건 당연한 일이오. 그 당연한 일을 당연하게 수행한 뒤에 뭘 할 것인가, 
이게 내 뜻이란 걸 잘 알잖소. 뭐, 어쨌든 재미없는 이야기는 그만 합시다.” 

그는 뒤에 서 있던 무사에게 손을 내밀었다. 
무사가 기다렸던 것처럼 창 한 자루를 내주었다. 
날도, 자루도 은빛으로 빛나는 창, 그야말로 은창(銀槍)이었다. 
그는 그 창을 들고 자리 앞에 만들어진 공터로 나가 섰다. 

“어제 무영단의 종리 노야께서 철창에 대해 비판하셨다는 이야기를 전해 
들었습니다. 고개를 끄덕였지요. 그거야말로 제가 오랫동안 주장해 왔던 
것입니다. 창은 모름지기 강하기만 한 것으로 여겨져 왔지만 강과 유를 
겸비하지 못하면 창의 위력을 제대로 발휘할 수가 없는 것이죠. 그리고 
그건 창대를 무얼로 만드느냐에 달려 있습니다.” 

천유명이 한 손으로 창을 잡고 휘둘렀다. 
순간적으로 창은 그의 몸을 수십 번 휘감고 돈 뒤 갑자기 멈추었다. 
창대가 물푸레나무처럼 휘어지며 창끝이 좌우로 크게 흔들리다가 천천히 
고정되었다. 
무영을 가리키면서, 

“적당한 탄력을 가진 자루를 사용하는 게 가장 좋지만 그럴 경우 나무밖에
는 대안이 없죠. 하지만 나무는 쉽게 잘려 나가거나 부러진다는 단점이 있소. 
일 대 일의 비무에선 몰라도 난전을 벌일 경우에는 더욱 그렇지. 그게 우리
가 철창을 선호하는 이유요. 난 이 약점을 해결하기 위해서 이 창을 고안해 
냈지요.” 

천유명이 다시 창을 움직였다. 
이번에는 위아래로 움직여 돌 바닥을 때리고, 계단을 쳤다. 
돌려서 다시 돌 바닥을 때리고 또 한 번 때린 뒤에 처음과 같은 자세로 
무영을 겨누었다. 
자욱한 먼지가 일어났다가 가라앉았다. 
창에 맞아 깨어져 날린 돌가루가 일으킨 먼지였다. 
마치 지진이 일어난 후의 풍경 같았다. 
돌 바닥은 깨어지고 갈라져 입을 벌리고 있고, 
계단은 단 한 번의 타격으로 반이나 부서지고 무너진 채였다. 
그러나 창은 멀쩡했다. 

“나무로 기본을 삼고 가는 강사(鋼絲)를 감아 만들었소. 이 정도면 강과 
유를 겸비했다고 할 수 있겠지요.” 

그는 창을 내리고 하하 웃었다. 
그리고는 웃음기를 거두고 무영을 향해 말했다. 

“부군주라고 무시하시진 않겠지요? 단주께 한 수 가르침을 부탁드리오.” 

무영은 천유명과 은창을 찬찬히 바라보았다. 
그리고 말했다. 

“나는 가르침을 주지 않는다.” 

천유명이 얼른 말을 가로챘다. 

“단지 죽이려고 싸운다. 이거군요.” 

그는 웃었다. 

“괜찮소. 그럴 작정으로 나오시면 나도 편하지요.” 

종리매가 일어났다. 
그의 눈빛이 분노로 타오르기 시작했다. 

“보자 보자 하니까 정말….” 

그는 몸에 감았던 사슬을 풀며 아래로 걸어 내려갔다. 

“사람을 초대해 놓고 연거푸 시비를 걸어? 얼마나 대단한 실력을 가졌길래 
그러는지 이 할아버지가 한번 봐주마.” 

2. 

주연에 참석한 무영단 사람들 중 종리매 만큼 불쾌하는 사람이 또 하나 
있었다. 
손지백이었다. 
술을 끊은 그에게 술자리에 참석해 앉아 있어야 한다는 것은 고문에 가까운 
일이기 때문이었다. 
술은 그에게 오래된 옛 실연의 상처와도 같아서 완전히 잊혀지는 일이란 
결코 없고, 그저 오래된 기억의 우물 속에 잠겨 있다가 계기만 있으면 
수면 위로 부상해 다시 그를 심연과도 같은 괴로움 속으로 끌고 들어가는 
존재였다. 
끈끈하고 강인한 수초처럼 발목을 휘감아 당기는 유혹이었다. 
한 번 끊는 것으로 끝나는 것이 아니라 매일매일, 생각날 때마다 처음과 
같은 결의로 매번 다시 끊어야 하는 것이 술의 마력이었다. 
지금처럼 잔에 담긴 벽록색 술을 보고 그 향기를 맡으면, 
사람들의 입술을 적시고 목으로 넘어가는 모습을 보면 그는 헤어진 옛 
애인이 다른 남자의 품에 안겨 있는 것을 보는 듯한 괴로움에 잠기게 되는 
것이다. 
미칠 노릇이 아닐 수 없었다. 
그래서 그는 잔뜩 불쾌해진 기분을 해소할 길이 없나 찾던 중에 천유명이 
도발을 해오고 종리매가 화를 내자 마침 잘됐다 생각하고 일어나 외쳤다. 

“호법께서 직접 나서실 필요도 없습니다. 소관이 하겠습니다!” 

좌중의 시선이 그에게 모였다. 
그는 기세 좋게 검을 뽑아 들었다. 
날은 이미 어두워져 사방에는 횃불이 밝혀져 있었다. 
그 불빛을 받은 검이 푸른빛 검기를 뿜어내고 있었다. 
종리매가 말했다. 

“너로는 안 돼.” 

손지백이 인상을 찌푸렸다. 

“한번 해보겠습니다. 죽으면 그것밖에 안 되는 놈이었거니 하시면 되고요, 
호법님 무기가 완전하지도 않잖습니까.” 

주연에 참석하면서 쇳덩이를 달고 오기도 뭐해서 오늘 종리매가 철구는 
떼고 사슬만 감고 온 것을 말하는 것이었다. 
종리매도 마주 인상을 썼다. 

“그래서 내가 질 것 같다는 거냐? 네가 대신 죽어주겠다고?” 

그때 단하에 앉아 있던 누군가가 외쳤다. 

“저게 누군지 알겠다! 화산의 파락호, 주귀 손지백 아닌가!” 

손지백은 소리 지른 자가 누군지 쳐다보았지만 사람들 틈에 가려져 있어 
누군지 알아볼 수가 없었다. 
그자가 다시 외쳤다. 

“미륵환희종의 계집에게 넘어가 사문을 배신한 얼간이잖나!” 

또 다른 사람이 외쳤다. 

“저기 삼류 떨거지 방파 방주였던 혈면염라 최주도 있다!” 

“무영단은 쓰레기, 패잔병들이 모인 집단인가 보군!” 

손지백은 웃었다. 
목소리들로 보아 젊은 녀석들이었다. 
그들이 그를 알아볼 리가 없었다. 
사전에 무영단 향주들의 면면을 조사하고 입을 맞춰 모욕을 주는 것이 
분명했다. 
이렇게 되면 더욱 참을 수가 없었다. 
그는 검을 천유명에게 겨누고 말했다. 

“그래, 화산의 파락호, 배신자 주귀 손지백이 나요. 귀하가 날 두려워 않는
다면 한판 창검을 섞어보지 않으시려오?” 

천유명은 미소를 머금고 그를 바라보다가 불쑥 말했다. 

“건방진 것, 이 몸이 너와 손을 섞을 몸이더냐.” 

손지백은 다시 웃었다. 
소리 내어 자신이 받은 모욕감과 모멸감, 그리고 분노를 표현했다. 
그때 무영이 그를 향해 손짓했다. 

“앉아라!” 

손지백이 외쳤다. 

“단주!” 

무영이 말했다. 

“저 사람이 쓰는 창술을 아나?” 

불의의 일격이었다. 
손지백은 입을 벌리다 말고 고개를 저었다. 
무영이 말했다. 

“그럼 앉아라!” 

월영이 손지백을 당겨서 앉혔다. 
손지백은 하는 수 없이 앉자 자리 앞에 검을 꽂았다. 
검병을 잡은 손이 부들부들 떨리고 있었다. 
종리매가 천유명의 앞으로 다가갔다. 

“덤벼라, 애송이!” 

천유명은 무언가 묻고 싶은 거라도 있는 것처럼 무영을 봤지만 때가 아니
라고 판단한 듯 종리매를 향해 창을 겨누었다. 

“원로인 것을 인정해서 먼저 공격하겠소.” 

말이 끝나기가 무섭게 그의 창이 직선으로 뻗었다. 
종리매는 날파리를 쫓는 것처럼 가볍게 손을 휘둘렀다. 
그러나 그의 팔에 감긴 사슬은 가벼운 동작과는 달리 무겁고 파괴적인 
소음을 내며 창을 감았다. 
천유명의 창이 순간적으로 뒤로 빠졌다가 다시 앞으로 뻗고, 
옆으로 움직였다가 회전하여 원을 그렸다. 
한 동작처럼 신속하면서도 종리매의 사슬에 못지않게 힘이 실린 초식이었다. 
연달아 불꽃이 튀었다. 
종리매의 사슬을 은창이 막고 때려서 되날려 보내는 과정에서 일어나는 
불꽃이었다. 
종리매는 팔을 저어 돌아오는 사슬을 감고, 다른 한편으로는 발을 내뻗어 
거기 감겨 있던 사슬을 날려 보냈다. 
끝에 철구가 달려 있지 않다고는 하지만 사슬 본래의 무게가 있기 때문에 
종리매가 날려 보낸 사슬은 강철로 만들어진 구렁이처럼 격렬하게 꿈틀대며 
천유명을 향해 날아갔다. 
현란하게 움직이던 천유명의 창이 한순간 멈추었다. 
천유명은 창을 옆구리에 끼고 철추처럼 강력한 사슬 끝이 사정권 안에 
들어올 때까지 석상처럼 멈춰 서 있다가 목 바로 아래까지 육박해 왔을 
때에야 움직였다. 
단순하고 쾌속한 동작이었다. 
그는 창을 수평으로 휘둘러 사슬 중간을 때렸다. 
사슬이 다가올 때보다 더욱 빠르게 옆으로 날려갔다. 
그리고 종리매를 축으로 한 원(圓) 궤도를 그리며 감겨갔다. 
종리매는 튕겨온 사슬의 진행 방향을 따라 몸을 팽이처럼 회전시켰다. 
안 그러면 돌아온 사슬에 자신이 감겨서 상처를 입을 수도 있기 때문이었다. 
그의 팔다리에 묶인 사슬은 그의 심후한 내공과 오랫동안 다루며 닦은 
기술로 손발의 연장(延長)처럼 사용할 수 있는 것이었다. 
그러나 손발이 길면 꼬이기도 쉬운 법이다. 
네 가닥 쇠사슬을 제대로 사용하기 위해서는 서로 간의 궤적과 동선이 
겹치지 않도록 유지하는 것이 절대적으로 필요했다. 
지금처럼 적의 힘에 밀려 사슬이 종리매의 의도와는 다른 방향으로, 
그것도 엄청난 힘과 속도로 움직일 때는 고도의 집중력과 임기응변의 능력이 
필요했다. 
그는 마치 네 가닥 긴 손발을 가진 불가사리처럼 회전하며 움직였다. 
그 손발 끝에 걸린 탁자가 날아가고 기둥이 부러졌다. 
사람들이 분분히 물러났다. 
간신히 중심을 잡았을 때 그는 한바탕 아수라장 속에 서 있었다. 
천유명이 창끝으로 땅바닥을 톡톡 두드렸다. 

“서열 삼십칠위? 흥!” 

길게 말하지는 않았지만 종리매의 성질을 폭발시키기에는 충분했다. 
종리매의 옷자락이 바람을 불어넣은 것처럼 부풀어 오르고 눈빛이 불타오르기 
시작했다. 
이미 타버려서 다시는 나지 않는 눈썹과 머리카락, 수염이 있었다면 
그것들도 가닥가닥 치솟아올랐을 것이다. 
대신 네 가닥 사슬이 네 마리 구렁이처럼 꿈틀거리며 고개를 쳐들었다. 

“애송이 놈이!” 

종리매의 입술 틈으로 뱀의 혓소리처럼 위협적인 한 마디가 흘러나왔다. 
천유명도 이런 모습에는 긴장하는 빛을 보였다. 
종리매의 엄청난 내공이 그대로 드러나는 광경이기 때문이었다. 
종리매는 마치 이글이글 타오르는 불길과 같은 기상을 뿜으며 천유명에게 
다가갔다. 
천유명은 자칫 한 발 물러서려는 듯한 기색을 보이다가 간신히 버티고 섰다. 
그의 창끝이 바르르 떨리고 있었다. 
내공은 그가 아래라는 것을 이 순간 그는 느끼고 있었다. 
그러나 그에게는 아직 자신이 있었다. 
사자무궁을 가장 좋은 성적으로 통과한 이후 단 한 번도 져보지 않은 그의 
이력이 자신감의 근거였다. 
그는 군주인 정봉이나 금사자군의 군주인 한당에게도 지지 않을 거라고 
자신하고 있었다. 
한때는 그들이 마교천하를 주름잡던 고수였겠지만 이제는 단지 늙은 사자에 
불과한 것이다. 
여기 또 하나의 늙은 사자는 젊음이 있고, 패기가 있고, 
고강한 무공이 있었다. 
잠시 불리할 수는 있어도 지지는 않을 것이다. 
그는 창끝을 움직였다. 
기세에 압도되면 안 된다. 
선제공격이 최선의 방책일 것이다. 
그때 누군가가 그의 창과 종리매 사이에 내려섰다. 

“그만!” 

하마터면 천유명은 그 사람을 공격할 뻔했다. 
그러나 그게 무영인 것을 알아보고 최후의 순간에 그는 창을 멈추는 데 
성공했다. 
종리매 역시 뒤로 물러서고 있었다. 
무영이 말했다. 

“그만 하자. 둘 중 하나는 죽는다!” 

그러면서 천유명을 힐끔 보는 것이 마치 죽는 건 천유명으로 정해졌다는 
듯한 눈치로 읽혔다. 
천유명은 머리끝까지 분노가 치밀어 올랐짐나 천성의 이지로 분노를 
억누르고 빙글빙글 웃었다. 

“종리 노야의 안위를 걱정한 것으로 이해하겠소.” 

종리매의 눈이 다시 분노를 띠었다. 
그러나 무영이 먼저였다. 
무영은 천유명을 차갑게 바라보며 말했다. 

“당신은 종리 노야도, 나도 이길 수 없다.” 

천유명이 어이없다는 듯 무영을 바라보았다. 
백 번 양보해서 종리매에게는 조금 밀릴 수 있다. 
지진 않겠지만 이기지 못할 수도 있다. 
그러나 무영에게는 자신이 있었다. 
서열도 고작 백오십위 아닌가. 
그 정도라면 충분히 꺾을 수 있는 것이었다. 

“대단한 자신감이구려. 그 자신감의 근거를 보고 싶다는 게 무리는 아니
겠지요?” 

무영이 손을 내밀었다. 
천유명은 그게 무슨 뜻인지 몰라 잠시 머뭇거리다가 창을 들어 보였다. 

“이게 필요하다는 거요?” 

무영이 고개를 끄덕였다. 
천유명은 창을 던져 주었다. 
무영은 한 손으로 창을 받아 가볍게 몇 번 무게를 가늠하는 듯했다. 
그리고는 창을 잡고 자세를 취했다. 
천유명은 그 모습을 보고 실소를 터뜨릴 뻔했다. 
무영의 자세가 마치 처음 창을 잡아보는 사람처럼 어색해 보였던 것이다. 
무영이 곧 천천히 움직이기 시작했는데, 
그 동작 또한 어색하고 서툴기 짝이 없었다. 
그러나 동작이 차츰 진행되자 천유명의 눈빛이 달라지기 시작했다. 
처음에 그는 무영이 사자창술을 보고 흉내 내는 것인 줄 알았다. 
단순하고도 호쾌하고, 일 보 후퇴 후에 이 보 전진을 거듭하며 거칠게 
전진하는 타법은 사자창술과도 비슷해 보였다. 
아니, 똑같아 보였다. 
그러나 점차 달라지기 시작했다. 
비슷했지만 달랐다. 
무영의 손이 안정되고 자세가 제대로 잡히기 시작하면서, 
그의 손에 잡힌 창이 드디어 살아 있는 생물처럼 움직이기 시작하면서 
그가 펼치는 창술은 사자창술과 비슷하지만 전혀 다른 어떤 것, 
오래전 잊혀진 고대의 생물처럼, 신화 속의 영수처럼 솟아올라 천지를 
제압하는 그런 창술임이 드러났다. 
멈추었다가 전진하고, 작은 원을 그렸다가 직선으로 뻗었다. 
땅바닥을 두드리는가 하면 허공을 긁었다. 
그건 사자, 아니, 호랑이의 움직임을 닮았다. 
오랫동안 웅크리고 있다가 고요히 움직이고, 한순간 폭발적으로 뛰어올라 
일격에 사냥감을 쓰러뜨리는 움직임이었다. 
속도가 빨라지고 창의 움직임이 현란해지기 시작하자 호랑이는 한 마리에서 
두 마리로, 두 마리에서 네 마리로, 거기서 다시 여덟 마리로 늘어난 듯 
했다. 
무영의 창들은 호랑이들의 군무(群舞)를 그리는 듯했다. 
단주들 중 누군가가 속삭임처럼 중얼거렸다. 

“오호란(五虎亂)…!” 

벼락이 떨어져 내리는 것처럼 한순간에 무영의 동작이 멈추었다. 
그의 손에 들린 창은 방금 소리난 곳을 향해 길게 내밀어져서 가늘게 
떨리고 있었다. 
불빛에 비친 창끝이 예리한 광채를 발했다. 
무영의 보석 눈은 오색 신비한 빛을 뿜어냈다. 
사람들은 그 빛에 홀린 듯 무영을 보고, 그 눈빛을 따라 창끝이 가리키는 
곳으로 시선을 움직였다. 
거기엔 초로의 늙은이 한 사람이 앉아 있었다. 
은빛 투구와 갑옷을 보면 은사자군의 부단주급 무사 중 하나임을 알 수 
있었다. 

“그래, 오호란이다. 그걸 아는 넌 누구냐?” 

초로의 부단주는 장내의 시선이 집중하자 적잖게 당황하는 눈치였다. 

“나, 나는…” 

“대답할 필요 없다!” 

천유명이 외쳤다. 
무영은 그를 힐끔 보고는 창을 던져 주었다. 
천유명이 엉겁결에 창을 받아 드는 순간 무영이 몸을 날렸다. 
그는 사람들의 머리 위를 건너 뛰어 탁자를 밟고 다시 뛰었다. 
천유명이 뒤늦게 무영의 뒤를 따라 달려갔다. 
무영이 한 번 더 탁자를 밟고 뛰어서 초로의 부단주 앞에 내려서려는 
순간 천유명이 그 뒤를 따라 창을 뻗어갔다. 
그때 밤하늘을 가르는 유성처럼 한 사람이 천유명의 앞으로 떨어져 내렸다. 
그러면서 천유명이 뻗은 창대를 잡고 비틀었다. 
천유명은 본능적으로 창을 잡은 손에 힘을 주었다. 
그러나 창을 통해 전해진 힘은 부드러우면서도 완강하고, 
대하의 흐름과도 같이 도도해서 그가 저항할 수 있는 수준의 것이 아니었다. 
그는 창과 함께 허공으로 떠올라서 내동댕쳐졌다. 
탁자가 부서지고 술과 음식이 쏟아졌다. 
그는 부서진 탁자 조각 위에 누워 그를 내던진 사람을 멍하니 바라보았다. 

철갑마였다. 
온통 철갑을 두르고 있다는 그 특이한 모습 외에는 조금도 주목을 끌지 
못하던 자가 천유명을 어린아이처럼 한 손으로 내던져 버린 것이다. 
그는 잠시 자신이 어디 있는지도 모르는 듯 멍청한 표정을 하고 있다가 
갑자기 고함을 지르며 철갑마에게 덤벼들었다. 
어느새 그의 손은 허리에 찬 요도(腰刀)를 뽑아 들고 있었다. 
코끼리의 상아처럼 가늘고 길게 휘어진 칼이었다. 
철갑마는 천유명의 요도가 자신을 베어오는 것을 보고 있다가 그 칼그림자 
속으로 뛰어들어 칼을 쥔 손목을 잡아당기고 한 발로는 천유명의 발목을 
받쳤다. 
천유명의 몸이 붕 뜨더니 철갑마를 넘어서 저만치 떨어진 곳에 날아가 
떨어졌다. 

무영은 철갑마가 천유명을 막아선 사이 초로의 부단주 앞에 내려서서 
한동안 노려보았다. 
그러다가 손을 뻗어 부단주의 투구를 벗겼다. 
부단주는 뱀 앞에 선 개구리처럼 꼼짝도 못하고 있었다. 
대머리였다. 
그냥 대머리가 아니라 이마 윗부분이 화상을 입은 것처럼 타고 일그러져 
있었다. 
무영이 말했다. 

“계인(契印)?” 

화상 자국인 소림화상의 표지인 정수리의 여덟 개 계인을 지운 흔적이라고 
본 것이다. 
초로의 늙은이는 대답하지 않았다. 
그저 괴로운 듯 눈을 감을 뿐이었다. 
무영은 가만히 바라보다가 다시 투구를 씌워주고 돌아섰다. 
그의 눈앞에서 천유명이 다시 철갑마에게 덤비려 하고 있었다. 
무영이 외쳤다. 

“그만!” 

천유명이 멈춰 서서 그를 보았다. 
은빛 번쩍이던 투구는 어디론가 날아가 버리고 없었다. 
은빛 찬란하던 갑옷도 음식물 찌꺼기와 흙에 더럽혀져 있었다. 
상기된 얼굴에는 천유명이 시종일관 내비치던 자신감과 당당함을 잃고 
처참하게까지 보였다. 

“당신은 날 이길 수 없다고 말했다. 이제 이유를 알겠나?” 

천유명의 얼굴이 일그러졌다. 
사자군림가가 요서로 온 이후 자신있게 만든 창술이 알고 보면 소림무술의 
변형에 불과하다는 것을 들킨 당혹감 때문이었다. 
오호란은 소림곤법 중에서도 핵심 중의 핵심. 
비전 중에서도 비전이라 어지간한 사람은 그 이름조차 알 수 없었던 
무공이었다.
그걸 전해준 사람은 소림사 멸문 당시 간신히 살아남아 그들에게 투항한 
소림사 십팔나한(十八羅漢) 중 한 사람인 광법(光法) 화상이었다. 
방금 무영이 다그치던 그 초로의 부단주. 

천유명은 사자무궁에 있을 때 무공에 특출한 재능을 보이는 몇몇에게만 
심화된 무공 수련을 시키는 자리에서 광법이 시전해 보이는 오호란을 본 
일이 있었다. 
훌륭한 곤법이었다. 
그러나 그것을 개량한 사자창술은 더욱 훌륭했다. 
그건 당연한 일이 아닌가. 
더 못해진다면 개량이라고 할 수 없을 테니까. 
그러니 지금 그 생각은 박살이 났다. 
광법이 펼쳤던 오호란은 방금 무영이 보여줬던 오호란에 비하면 흉내 
정도에 불과했다. 
조악한 복제품에 불과했다. 
다른 사람은 몰라도 그의 안목으로는 그걸 충분히 알아 볼 수 있었다. 
처음의 어색하고 서툰 동작은 창으로 곤법을 시전했기 때문일 것이다.
적응이 된 이후에 보여준 오호란은…. 
천유명은 죽도록 인정하고 싶지 않았지만 거기에는 정통의 무게가, 
소림비전의 가공할 위력이 있었다. 
물론 무영의 오호란이 대단한 위력을 가지고 있다고 해서 사자창술에 
이길 수 있다고는 생각하지 않았다. 
문제는 무영이 오호란의 투로를, 그 이념을 충분히 알고 이해하고 있다는 
점이었다. 
그런 사람에게 조악한 복제품인 사자창술을 사용한다는 것은 다음 수를 
모두 읽힌 상태로 싸운다는 것이나 다름없었다. 
그러므로 무영은 천유명이 그를 이기지 못한다고 단언할 수 있었던 것이다. 
천유명은 문득 눈을 빛냈다. 
무영의 약점 한 가지를 잡은 것 같았다. 

“단주는 어떻게 오호란을 알고 있는 거요? 마도천하에서 정종 핵심 무공의 
수련은 금지되어 있음을 아시오?” 

종리매가 다가오며 소리 내어 웃었다. 

“오호란을 변형시켜 창술을 만든 사자군림가가 그런 걸 따질 자격이 있느냐?” 

무영이 말했다. 
한 마디도 더 말을 걸 수 없도록 단호하고도 냉정하게. 

“대접은 잘 받았다.” 

무영을 필두로 무영단의 사람들이 통천루를 빠져나갔다. 
천유명은 그 모습을 바라보며 이를 갈았다. 
평생 처음 맛보는 수치와 좌절감이 그를 사로잡고 있었다. 
보는 사람이 없었다면 광분하거나 쓰러졌을지도 모른다. 

“재미있는 주연이었다.” 

한굉이 수하 단주들을 이끌고 그의 앞을 지나가며 말을 던졌다. 

“그런데 너는 철갑마라는 자가 사용한 무공이 무당(武當) 금나수(擒拿手)인 
것은 알아보지 못했나 보구나.” 

천유명이 고개를 들었을 때 한굉은 이미 등을 보이고 있었다. 


***


“소림, 무당무술을 선보이다니…. 간이 떨어지는 줄 알았네.” 

돌아가는 길에 종리매가 그렇게 말하자 월영이 말을 받았다.

“잘 상대하셨잖아요. 소림무술을 연구해서 자기들 무공으로 만든 게 명백한 
이상 그들도 따질 계제가 못 되죠.” 

종리매가 기분 좋게 웃었다.

“임기응변이긴 했지만 훌륭했지?” 

그는 곧 표정을 가다듬고 진지하게 말했다. 

“사자군림가는 마교의 수호자라는 자부심을 자랑으로 삼는 자들인데, 그들
조차 정종무공을 받아들였을 줄은 몰랐다. 이렇게 된 이상 다른 종파들은 
안 봐도 뻔하지. 더 이상 정종무공이니 뭐니 따질 이유가 없는 걸지도 
모르겠다.” 

월영이 고개를 끄덕였다. 

“종사께서도 그걸 알고 단주님이 정종무공을 사용하는 걸 버려두셨는지도….
그나저나 오늘 그 천가는 제법이었지요? 종리 노야와도 맞상대를 할 수 
있는 수준이었잖아요.” 

그녀는 종리매의 표정이 굳어지는 것을 보고 얼른 덧붙였다. 

“물론 그냥 뒀으면 종리 노야의 손에 목이 비틀려 죽어겠지만요.” 

종리매는 월영을 꾸짖으려 준비하던 말을 목구멍에 와서 천유명에게 
향하는 것을 바꾸어 내뱉었다. 

“그 족제비 같은 놈!” 

월영은 깔깔 웃었다. 

“과연 족제비처럼 경박하고 음흉하고 음험하더군요. 적절한 비유에요. 
그럼 어제 본 한굉은 어떻게 생각하세요?” 

종리매가 대답했다. 

“언뜻 보면 곰같이 우직해 보이지? 실제로는 곰 흉내를 내는 너구리에 불과
하다. 그놈도 음흉하긴 마찬가지야.” 

월영이 고개를 끄덕이고 말했다. 

“금은동철 순서대로라면 내일은 동사자군의 초대가 있어야겠지만 그들은 
지금 출동 중이라더군요. 그럼 철사자군이 초대하겠지요? 그곳의 부군주 
는 야율… 지용이라는 이름이었죠. 거란족인가 보군요.” 

그녀는 야율지용의 모습을 떠올리는 듯 눈을 깜박이더니 미소를 지으며 
말했다. 

“제법 미남이라 호감이 가던데, 그 사람은 어떤지 모르겠군요.” 

종리매가 말했다. 

“안 봐도 뻔하다. 여우야.” 

그는 밤하늘을 바라보며 짐짓 한숨을 내쉬었다. 

“족제비에 너구리에 여우라…. 사자군림가의 앞날도 뻔하구나. 사자 굴에 
사자는 없고 조무래기들만 있으니 말이다.” 

3. 

어둠 속에서 눈을 떴다. 

여기는 어딜까? 
왜 잠이 깼을까? 
그래, 여기는 철령위성 숙소의 내 방이지. 
누군가가 침입해 들어오고 있다. 
경각심이 일어나 잠이 깼군. 

눈을 한 번 깜빡이자 사태가 파악되고, 다시 한 번 깜빡이자 일어난지 한참 
된 것처럼 멀쩡한 정신이 된 것은 무공을 익히지 않은 사람, 
익혔다 하더라도 경지에 이르지 못한 사람은 결코 흉내 낼 수 없는 
일이었다. 

무영은 침상에 누워 가만히 기다렸다. 
들창문이 움직이는 기색을 느낄 수 있었다. 
그 한 가지 일을 반 각에 걸쳐서 천천히, 그러므로 소리도 없이 하고 
있지만 그는 눈으로 보듯이 그것을 느끼고 있었다. 
다시 반 각의 시간이 흘렀다. 
이번에는 들창문 안쪽의 격자창문이 열리고 있었다. 
겨우 사람 몸 하나가 빠져나갈 수 있을 정도의 틈이 만들어지자 소리도 
없이 한 사람이 기어들어 왔다. 
흑암처럼 깊은 방 안의 어둠 속으로 밤처럼 어두운 야행복(夜行服)과 
복면을 한 사람이 스매들 듯 기어들어 오고 있었다. 
침입자는 방 안으로 들어오고서 다시 일각의 시간을 보내었다. 
벽에 가만히 붙어서 이 어둠에 눈이 익숙해지기를, 
그리고 방 안의 호흡과 기류의 움직임을 파악하기를 원하며 기다리고 있는 
듯했다. 
보통 사람이라면, 아니, 어지간한 고수라도 이런 식이면 뭔가 심상찮은 낌새 
때문에 깨어났더라도 다시 잠들고 말 것이다 

침입자가 움직이기 시작했다. 
맨발, 아니면 소리나지 않도록 천으로 된 신발을 신고 있는지 소리도 없이 
걸어서 무영의 침상으로 다가오고 있었다. 
암살을 하려고 왔다면 이쯤에서 비수를 꺼낼 것이다. 
아니, 이미 꺼내서 입에 물고 있을지도 모른다. 
그런데 침입자는 무영의 이런 예상을 깨고 그냥 맨손을 내밀고 있었다. 

목을 조르려는 건가? 
설마? 

무영은 침입자의 손이 목에 닿기 직전에 번개처럼 움직여 침입자의 손목을 
잡았다. 
침입자는 크게 놀랐을 것임이 분명한데도 소리를 내지 않았다. 
대신 다른 손으로 무영의 팔뚝을 그으려 들었다. 
무영은 침입자의 무기가 뭔지 알 수 있을 것 같았다. 
그는 무당 금나수의 한 수를 발휘해서 침입자의 손목을 비틀어 던져 버렸다. 
침입자는 날려가서 무엇인가에 부딪쳤다. 

벽? 

그는 고무공처럼 튀어서 무영을 다시 한 번 공격하거나 창문을 찾아 뛰쳐
나가려 했다. 
그러나 그가 부딪친 벽은 팔을 가지고 있었다. 
강철 족쇄처럼 단단한 손도, 침입자는 어둠 속에 석상처럼 서 있던, 
그래서 방 안에 있는 줄도 몰랐던 철갑마에게 양팔을 제압당해 버렸다. 

어둠 속에 불이 밝혀졌다 
무영은 불상처럼 손가락을 들어 올리고 있었고, 
그 손가락 끝에서 불꽃 한 송이가 피어오르고 있었다. 
철갑마는 침입자의 양 손목을 뒤로 돌려 한 손으로 제압하고, 
다른 한 손으로 복면을 벗겨 버렸다. 
불빛 속에 침입자의 얼굴이 드러났다. 
목까지 겨우 오도록 짧게 자른 머리카락이 드러나고 하얀 얼굴이 보였다. 
여자 아이의 얼굴처럼 예쁘장한 용모였다. 
아니, 여자 아이였다. 
침입자는 은사자군의 연회에서 요술을 보여주었던 소녀 장수, 
동가기였다. 
무영은 잠시 그녀를 바라보다가 철갑마에게 말했다. 

“놓아줘.” 

족쇄가 풀렸다. 
동가기는 추호의 망설임도 없이 창문으로 몸을 날렸다. 
철갑마가 유령처럼 움직여 창문을 막았다. 
동가기는 팔뚝에 꽂아 두었던 비수를 꺼내 혼신의 힘을 다해 철갑마의 
가슴을 찔렀다. 
가슴 중앙이 아니라 흉갑과 견갑(肩甲).
즉, 어깨 보호대가 연결되는 바로 그 부분이었다. 
그것도 겨드랑이 쪽으로 찔러 넣어 전투력을 상실하게 만들려는 한 수였다. 
하지만 철갑마는 어깨를 조금 움직이는 것으로 간단하게 그녀의 공격을 
흘려 버리고 불가사의한 각도에서 손을 뻗어 그녀의 손목을 낚아챘다. 
그녀가 어떻게 된 영문인지도 모르고 날려졌다가 정신을 차렸을 때 그녀는 
침상 위, 무영의 앞에 머리를 처박고 있었다. 
무영이 그녀의 손을 뒤로 꺾어 잡고 들여다보더니 말했다. 

“독조(毒爪).” 

손가락에 강철 손톱을 끼우고 있다는 것을 알아본 것이다. 
불빛 아래 푸르게 번질거리는 모습으로 보아 독을 바른 것이리라. 
무영은 불꽃 한 송이를 피우고 있던 그 손가락을 가볍게 튕겼다. 
불꽃은 침상 머리맡에 있던 촛불로 옮겨졌다. 
그렇게 해서 자유로워진 손으로 그는 동가기의 강철 손톱들을 하나씩 
뽑아 던지며 물었다. 

“누구의 명령이냐?” 

동가기는 발버둥 칠 생각도 하지 않았다. 
아니, 할 수가 없었다. 
무영에게 단지 한쪽 손목만 제압당했지만 가공할 내력이 전해져서 꼼짝도 
할 수 없었다. 
그녀는 입술을 깨물고 있다가 불쑥 말했다. 

“명령한 사람은 없다. 내 뜻이다.” 

무영은 아무런 말도 하지 않았다. 
그녀의 다른 손을 잡고 거기 끼워진 강철 손톱을 하나씩 제거할 뿐이었다. 
동가기가 말했다. 

“너는 가주를 모욕하고 군주와 부군주에게 수치를 주었다. 사자군림가의 
무사라면 누구든 널 죽이고 싶어한다. 내가 제일 먼저 나섰을 뿐이다.” 

무영은 그녀의 손목을 잡아 올렸다. 
무영이 거구는 아니지만 동가기는 그보다도 작았기 때문에 팔을 위로 한 채 
상반신이 딸려 올라올 수밖에 없었다. 
그녀는 곧 무영의 눈앞에 대롱대롱 매달린 것처럼 얼굴을 대하고 있어야 
했다. 
무영의 성한 한쪽 눈은 냉정하게 그녀의 눈동자와 마주하고, 
오색찬란한 보석 눈은 그녀의 마음을 들여다보는 듯했다. 
그녀는 자기도 모르게 피하려 하는 시선을 고정해 두기 위해 안간 힘을 
써야 했다. 

“천유명인가?” 

그게 가장 당연한 추측이었다. 
천유명의 뜻을 받들어 재주를 보여주었으니 암살 시도도 그의 뜻이거나, 
적어도 그를 위해 한 행동일 것이다. 
그러나 동가기는 부정도, 긍정도 하지 않았다. 
입술을 깨물고 있는 모습에서 결코 자백하지 않겠다는 결의가 강하게 
풍겨 나왔다. 
무영은 그녀를 놓아주었다. 

“가라.” 

동가기는 침상에서 굴러 떨어져 바닥에 뒹굴었다. 
그렇게 바닥에 주저앉은 채 그녀는 무영을 올려다보며 말했다. 

“동정이냐? 동정은 바라지 않는다. 죽여라.” 

무영은 잠자코 그녀를 바라보았다. 
아무런 감정도 담기지 않은, 바라보고는 있지만 그녀 따위는 보이지도 
않는다는 듯 무심한 눈빛이었다. 
그러다가 그가 말했다. 

“가라.” 

그는 천천히 옆으로 누웠다. 
얼른 내보내고 다시 잠이나 청하겠다는 듯한 모습이었다. 
동가기는 일어나서 창문을 향해 걸었다. 
그러다가 갑자기 돌아서서 말했다. 

“할 말이 있어요.” 

남자 같던 말투가 변했다. 
경계심으로 단단히 뭉쳐 있던 기세도 약간은 풀려 있었다. 
한 꺼풀 긴장감마저 벗겨내면 소녀다운 풋풋함이 살아날 것 같은 모습
이었다. 
무영이 고개를 끄덕였다. 
동가기는 철갑마를 가리켰다. 

“저 사람은 나가 있게 해주세요.” 

무영은 그녀의 진의를 파악하려는 듯 잠시 바라보다가 철갑마를 향해 말했다. 

“나가 있어라.” 

철갑마가 그 말에 응해 문을 열고 밖으로 나갔다. 
문이 다시 닫히자 동가기는 잠시 망설이는 듯하더니 상의의 어깨 부분에 
있는 옷고름 세 개를 풀었다. 
그리고 상의를 위로 끌어올려 벗어버렸다. 
다음은 하의였다. 
허리를 숙여 발목 부분을 묶은 끈을 풀고 허리띠를 풀었다. 
그녀의 바지가 흘러내리고 짧은 속옷이 드러났다. 
그녀는 그것마저 벗어버렸다. 
일렁이는 촛불 불빛 아래 아직은 덜 성숙한 그녀의 나신이 드러났다. 
열러지 않은 꽃봉오리처럼 솟아오르다 만 것 같은 작은 가슴과 밋밋한 
허리의 곡선, 작은 엉덩이, 솜털만 조금 자란 것 같은 소녀의 숲까지. 
성숙한 여인의 그것과는 아주 다른 느낌을 주는 육체였다. 
그런 모습을 잠시 보여주다가 동가기는 무영 앞에 꿇어 엎드렸다. 

“소녀, 단주님의 위용에 반해 몰래 침입하기에 이르렀습니다. 시험한 
것을 용서하시길.” 

가냘픈 어깨 중앙에서 약간씩 도드라진 척추의 흔적이 엉덩이를 향해 
달리다가 작은 복숭아 같은 둔덕 사이 계곡으로 숨어드는 모습을 무영은 
찬찬히 바라보고 있었다. 
동가기가 고개를 들었다. 
그녀의 눈가에 반짝이는 것은 눈물인가, 이슬인가? 

“단 한 번밖에 못 뵈었으나 사모하는 마음이 뼈에 사무치고 마음에 깊이 
새겨져 수치도 잊고, 무례도 아랑곳하지 않게 되어 이렇게 왔습니다 삼가 
받아주시기를 간청하니이다.” 

무영이 손을 뻗었다. 

“이리 와라.” 

동가기가 믿지 못하겠다는 듯 그를 바라보다가 무릎걸음으로 다가왔다. 
무영이 손을 뻗어 그녀의 허리를 감아 올렸다. 
동가기는 수줍은 듯 그의 품에 안겨들었다. 
소녀의 냄새가 무영의 코를 자극했다. 
여인이라고도, 아니라고도 말할 수 없는, 채 피지 않은 꽃의, 
풀잎과도 비슷한 풋향기였다. 
그 너머에 감도는 약한 향기는 또 무엇일까? 
무영의 숨결이 그녀의 귓볼에 닿았다. 
그녀는 몸서리를 치듯 잠시 부르르 떨다가 무영의 팔 안에서 맥을 놓았다. 
숨결은 뺨을 거쳐 입술로 움직였다. 
무영의 입술이 그녀의 입술을 찾았다. 
다시 한 번 경련이 있고, 동가기는 입술을 허락했다. 
가볍게 벌어진 틈으로 무영의 혀가 파고들었다. 
무영의 손은 동가기의 등을 어루만지고 있었다. 
작은 어깨에서 시작해서 목덜미로 옮겨갔다가 척추의 흔적을 따라 조금씩 
미끄러져 내려가고, 멈추었다가 다시 내려갔다. 
소름이 돋은 작은 엉덩이는 무영의 한 손에 잡혔다. 
그리고 엉덩이 사이로 손가락이 미끄러져 들어갔다. 
동가기는 벼락이라도 맞은 것처럼 굳어졌다. 
그녀의 손은 무영의 벌거벗은 가슴에 대어진 채 움직이지 않았다. 
그러나 곧 정신을 차린 듯 그녀 또한 무영의 하반신으로 손을 옮겼다. 
단단한 근육을 더듬으며 내려가던 그녀의 손가락이 속옷 안으로 파고들 
찰나에 무영은 그녀를 떼어냈다. 
그는 깨어지기 쉬운 구슬을 다루듯 가볍게 그녀를 침상 아래로 밀어냈다. 
그리고 자신은 이불을 덮었다. 

“왜, 왜…?” 

영문을 모른 듯 동가기는 멍하니 입을 벌리고 무영을 바라보았다. 
무영이 손을 저었다. 

“가라.” 

동가기가 무언가 말하려는 듯 입을 달싹이자 무영이 경고했다. 

“더 이상의 거짓말은 용서하지 않는다. 가라!” 

그녀는 충격을 받은 것처럼 멈춰 서서 그를 바라보다가 곧 입술을 깨물고 
옷을 주워 걸쳤다. 
그리고는 뒤도 돌아보지 않고 창문을 빠져나가 이제 막 밝아오기 직전인 
새벽의 어둠 속으로 사라졌다. 

무영은 그제야 편하게 침상에 누웠다. 
가벼운 시험이 몇 가지 사실을 알려주긴 했지만 동가기의 정체와 의도에 
대해서는 여전히 추측하기 힘들었다. 
그는 동가기가 아직 남자 경험이 없다는 것, 
그리고 그에게 몸을 바치겠다는 말이 거짓이라는 것을 확신하고 있었다. 
그건 가벼운 몇 번의 자극만으로 충분히 알 수 있었다. 
색공은 괜히 배운 게 아닌 것이다. 
하지만 그녀가 처녀라는 것, 거짓말을 하고 있다는 것만으로는 아무것도 
밝혀지지 않는다. 
정사 도중에 다시 한 번 암살을 시도하려 했던 것일까? 
그럴 수도 있었다. 
어쨌든 그녀는 암살을 시도하려고 했고, 실패했다. 

하지만 왜? 
누구의 명령으로? 

그는 동가기가 자발적으로 왔다는 것을 믿지 않았다. 
역시 천유명의 지시에 따른 것일 가능성이 가장 높았다. 
하지만 천유명이 그 정도 어설픈 자였던가. 
실패할 게 뻔한 자객행을 지시할 정도로? 

알 수 없었다. 
문득 무영은 자신이 발기한 상태라는 것을 발견했다. 
이건 야기(夜氣). 
즉, 새벽이 밝아오기 직전에 가장 충만한 음기가 그를 자극해서가 아니었다 
동가기의, 소녀의 기운이 자극한 때문이었다. 
그는 문득 매소봉을 기억했다. 
엊그제 월영이 말했던 것처럼 여자가 그리워질 때가 되긴 한 모양이었다. 
무영은 일어나 앉아 운기조식에 들어갔다. 
흥분은 금세 가라앉았다. 

여자가 그립다고? 

무영은 부정했다. 
매소봉이 그리운 것일 터이다. 




제54장. 뭉케 텡그리




1. 

네메세테 아타르슈 마즈다오 아후라헤 후다오 마지슈타 야자타!
네메세테 아타르슈 마즈다오 아후라헤 후다오 마지슈타 야자타!
네메세테 아타르슈 마즈다오 아후라헤 후다오 마지슈타 야자타!


‘만세, 오, 아후라 마즈다의 불이여. 오, 자비가 넘치는 가장 위대한 영혼의 
보호자여’ 라는 뜻의 주문을 세 번 외는 것으로 무영단의 열양신공 수련은 
끝났다. 
이틀간의 휴식을 끝내고 첫 수련을 열양신공으로 시작한 것이다. 
출신도 다르고 무공 수련 내력도 제각각인 무영단 무사들이지만 이화태양종 
내공 수련의 기초라 할 열화심공은 누구나 거쳤기 때문에 이단계인 열양신공
으로 바로 넘어갈 수 있었다. 
교두는 황씨 사형제 중 맏이인 황천이었다. 
독실한 배화교 신도답게 수련의 시작과 끝을 기도와 주문으로 한다는 게 좀 
문제였지만 어렸을 때부터 이화태양종 독문내공을 수련해 와서 종리매를 
제외한다면 그들 중 가장 정확하고 정순하게 열양신공을 익혔고, 
따라서 가장 정확하게 가르쳐 줄 수 있다는 장점이 있다. 

심지어는 무영조차도 그의 가르침을 들으면서 그동안 잘못 이해하고 있던 
것을 깨우칠 정도였다. 
그의 열양신공은 누군지도 모르는 자에게 들은 것을 무공도 모르는 
헤이아치가 더듬더듬 전해줘서 익힌 것이 아니었던가. 
물론 그 후에 종리매에게 다시 제대로 배우긴 했지만 그건 열양신공 자체에 
무게가 실린 것이 아니라 태양신공을 익히기 위해 간단하게 점검하는 
정도에 불과했던 것이다. 

내공심법이라는 것이 묘해서 일부를 잘못 알고 있다거나 잘못 이해하고 
있다고 해서 당장 큰 문제가 생기는 것은 아니다. 
어느 정도까지는 제대로 된 내공심법과 유사한 효과를 얻기도 하고 
진보를 보이기도 했다. 
하지만 잘못된 방식으로는 내공이 쌓이면 쌓일수록 점점 진보가 느려지고, 
어느 단계 이상으로는 진보할 수 없게 되어버리는 것이다. 
그걸 넘어서 억지로 진행하다 보면 주화입마라는 치명적인 결과를 맞게 
될 수도 있었다. 

무영도 열양신공 팔단계에 이르러 태양신공으로 넘어갈 수 있었고, 
상급 신공인 태양신공을 연성한 덕분에, 그리고 소림과 무당의 내공심법들이 
기초를 받쳐준 덕분에 열양신공이 십단계까지 올라기긴 했지만 
아직 십이단계 대성은 하지 못한 상태였다. 
그동안은 별 필요를 느끼지 못해 잊고 있었지만 황천이 초보적인 입문 
단계에서부터 차근차근 가르쳐 주는 것을 옆에서 보다 보니 자신도 모르게 
열양신공의 수련이 한 단계 뛰어오르는 것을 느낄 수 있었다. 
그래서 그는 개인적인 감사의 마음까지 담아 황천의 수고를 치하했다. 
황천은 무영의 이야기를 듣고 빙그레 웃으며 손바닥으로 하늘을 떠받치는 
시늉을 했다. 

“지혜롭고 인자한 태양의 신 미트라께서 가호하신 덕분입니다.” 

감히 손가락으로 가리키지도 못하는 공경의 대상, 태양신 미트라에게 공을 
돌리는 것이다. 
무영은 흥미롭게 그를 바라보다가 말했다. 

“신도가 늘었다지?” 

무영단은 무저갱 출신의 죄인들이 반, 배화교 신도들이 반으로 이루어진 
집단이다. 
초기에 종리매나 월영 등이 염려했던 것은 이 두 이질적인 세력들이 반목할 
거라는 것이었다. 
그보다는 덜했지만 적잖은 불안을 가지고 있었던 것은 배화교 신도들이 
무저갱 출신의 무뢰한들에게 영향을 받아 타락하는 것이었다. 
나쁜 물은 쉽게 드는 법이 아니었던가. 
그런데 지금까지 진행되어 온 바를 보면 그 역의 현상이 벌어지고 있었다. 
무저갱의 무뢰한들이 배화교 신도로 귀의하는 경우가 늘어나고 있는 것이다. 
그렇다고 하루아침에 독실한 신도가 되어 엄격한 계율을 지키게 되는 것은 
아니었지만 어색하나마 하루 세 번의 예배에 동참하고 남들이 안 볼 때 
혼자 주문을 외우는 경우도 심심찮게 발견된다는 월영의 보고가 있었다. 
황천은 겸손한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

“그렇습니다.” 

“좋은 일이다.” 

무영의 짧은 말을 듣고 황천은 가만히 바라보다가 말했다. 

“단주님도 교우(敎友)시잖습니까.” 

무영은 잠시 침묵하다가 말했다. 

“난 엉터리다.” 

황천은 고개를 저었다. 

“단주님은 교주님과 대제사장님이 야사와 보흐만의 가호를 빌어주는 가운데 
‘아타시 바흐람’, 승리의 불 앞에서 입교하셨습니다. 같은 교도라고 해도 
그런 영광을 누리는 사람은 흔치 않습니다. 아샤는 구원자이고 보흐만은 
지혜의 신입니다. 언젠가 단주님께도 절대자 아후라 마즈다의 뜻을 깨우
치는 지혜가 강림할 것입니다. 그땐 교도 중의 교도, 불 중의 불이 될 것
입니다. 저는 그렇게 믿습니다.” 

무영은 가만히 듣고 있다가 물었다. 

“아타시 바흐람이란?” 

“승리의 불이란 뜻입니다. 그날 성전 제단에 피워진 불을 그렇게 부릅니다. 
일반 교도는 감히 바라보지도 못하는 신성한 불이죠.” 

“왜 내가 교도 중의 교도, 불 중의 불이 될 거라고 믿나?” 

황천의 근거없는 확신이 이상할 정도라서 물은 것인데 그 이유는 어이없을 
정도로 단순했다. 

“대제사장께서 그렇게 말씀하셨습니다. 절대자 아후라 마즈다는 우리 북해
의 태양종을 위해 사자를 내려보내신다. 그 사자는 교주님을 도와 세상을 
바르게 하고 만민을 구원할 것이다. 오래전 대제사장께서는 그렇게 예언 
하셨죠. 단주님이 흑풍단을 진압하고, 빙궁을 격파하고, 유명종까지 괴멸
시키셨을 때 저는 그 사자가 바로 단주님이라고 확신했습니다.” 

무영은 고개를 저었다. 

“혼자 한 게 아니다. 내가 한 일은 극히 적다.” 

솔직한 말이었고 사실이었지만 황천은 고집스러웠다. 
아니, 확시노가 종교적 열정에 완전히 경도되어 있었다. 

“무엇보다 확실한 증거는 단주님의 눈입니다.” 

그는 무영의 보석 눈을 말하고 있었다. 

“불과 빛의 정화를 달고 계시잖습니까. 그런 사람은 이전에도 없었고, 
앞으로도 없을 겁니다.” 

무영은 씁쓸한 미소를 떠올렸다. 
황천과 긴 이야기를 나누는 것은 처음이었다. 
그런데 막상 대화를 해보니 이건 도저히 말릴 수 없는 광신도 아닌가. 
어쩌면 이 사람뿐 아니라 무영단의 배화교도 모두가 비슷한 생각을 하고 
있을지도 모른다. 
즉, 그를 신의 사자로 생각하고 목숨 바쳐 따르고 있을지도 모른다는 
생각이 문득 떠올랐다. 
그래서 질문했다. 

“다른 사람들도 나를 그렇게 보나?”

“물론입니다.” 

씁쓸한 입맛이 더욱 짙어졌다. 
입에서 시작해서 가슴까지 씁쓸하고 무거워질 지경이었다. 
알고 보니 그는 여태 신의 사자를 따르는 광신도들의 집단을 이끌고 있었던 
것이 아닌가. 
게다가 그 광신도들은 무뢰배 악한들까지 선도해 가며 세력을 넓히는 
중이었다. 
무영은 막막한 기분으로 황천의 순진한 듯, 뜨거운 눈을 바라보다가 
옆에서 미소를 지으며 바라보고 종리매를 향해 말했다. 

“사람이란 누군가를, 혹은 무언가를 믿어야 살 수 있는 것일까?” 

종리매가 조금의 망설임도 없이 고개를 끄덕였다. 

“사람이란 약한 존재니까.” 

무영은 그 뜻을 잠시 생각하다가 말했다. 

“이곳 사람들도, 흑사광풍가 사람들도 무언가를 믿겠군.” 

황천이 대신 대답했다. 

“텡그리입니다.” 

언젠가 들어본 단어였다. 
무영은 잠시 기억을 더듬어보고 저 ‘텡그리’ 라는 말을 어디서 들었는지 
기억해 냈다. 

“바이갈 달라이에 갔을 때 그곳 사람들이 비슷한 신을 신봉한다고 했다. 
거기선 ‘텐그리’ 라고 했던 것 같다.” 

“같은 말입니다. 텐그리, 텡그리, 둘 다 하늘, 혹은 하늘의 신이라는 뜻
입니다. 호칭할 땐 보통 맹귀 텡그리, 혹은 뭉케 텡그리라고 합니다. 
앞의 것은 저 몽고 서쪽 지역의 말이고 뒤의 것은 몽고 쪽 말입니다. 
영원한 하늘이라는 뜻이죠. 그 하늘을 대리하는 건 샤먼입니다.” 

샤먼. 
무당이라는 뜻의 투르크 말이었다. 
몽고에서도 샤먼, 혹은 샤몬이라고 부르는데, 그들 몽고인, 그리고 여기 
요서의 거란족, 돌궐족들도 샤먼과 그가 대리하는 텡그리를 믿는다는 
뜻이었다. 

“과거 칭기즈칸이 도교도 받아들이고 라마교도 받아들였고, 심지어 경교
(景敎, 기독교 네스토리우스파)도 받아들였지만 아직도 가장 세력이 강하고,
거의 모든 몽고인들이 믿는 건 텡그리입니다.” 

황천은 말을 멈추고 머뭇거리더니 얼굴을 붉히며 말했다. 

“이 모든 이야기는 곽대우 행수가 말씀해 주신 것입니다. 제 말이 아니지요.” 

무영은 고개를 끄덕였다. 
곽대우의 말이라면 믿을 만했다. 
모든, 아니, 대부분의 사람이 누군가, 무언가를 믿어야 살 수 있다면 몽고인
들이 텡그리를 믿는다, 샤먼이 그걸 대리한다고 하는 점을 알아두는 것은 
도움이 될지도 모른다. 
황천을 비롯한 황씨 형제들, 그리고 배화교도들이 신을 위해 목숨을 바친
다면 몽고인들 또한 아니라는 법이 없지 않은가. 
그걸 어떻게 이용할지는 나중 일이더라도. 

무영은 그 사실을 기억해 두기로 하고 자리에서 일어났다. 
무영단 무사들은 이제 황해의 지도 아래 이화태양종 권각술인 열양장과 
태양권을 배우고 있었다. 
그런데 배화교도들은 몰라도 무저갱 출신의 무사들은 제대로 따라 하지 
못하고 제각각이었다. 
내공심법도 그렇겠지만 권각술이라는 것에도 출신 내력이 있는 법이고, 
이건 몸에 익은 것이라 하루아침에 바뀌지 않기 때문이었다. 
원래 자기가 알던 권각술의 요령에 따라 열양장을 펼치고 태양권을 따라 
하려 하니 제대로 될 리가 없었다. 
무영은 자신이 아는 열양장을 가르쳐 볼까 하다가 몇 걸음 걸어가는 
동안에 마음을 바꾸었다. 
황해의 가르침도 황천처럼 정확하고 체계적인 것이라 무영이라고 더 잘 
가르칠 자신도 없었을 뿐 아니라 열양장을 가르치는 일 자체가 별로 
쓸모가 없다는 생각이 들기 때문이었다. 
각자 몸에 익은 권각술을 교정할 필요가 있을까? 
없을 것 같았다. 
그래서 그는 모든 권각술에 통하는 기본을 잡아주는 것이 더 중요하다고 
판단했다. 
그가 다가가자 황해가 교습을 중단하고 옆으로 물러섰다. 
무영이 말했다. 

“권각술의 기본이 몇 가지 있다. 그중 하나가 중심 이동이다.” 

그는 천천히 오른쪽 다리를 들어 올렸다. 
직선으로 발을 뻗은 채 느릿느릿, 굼벵이가 기어가는 속도로 들어 올리면서 
상체를 조금씩 뒤로 기울여 중심을 잡았다. 
거의 반 각이나 되는 시간 동안 들어 올린 그의 다리가 중천을 향해 
뻗었을 때 그의 상체는 다시 앞으로 와서 다리에 붙어 있었다. 
그리고 다시 다리를 내렸다. 
거의 반 각의 시간에 걸쳐서. 
무영이 말했다. 

“빨리 한다고 좋은 게 아니다. 느리게 할 수 있는 사람이 강한 것이다. 
중심을 유지하면서 느리게 할 수 있으면 빨리 하는 건 언제든지 가능
하다.” 

태극권의 요결 중 하나를 전수하고 있는 것이다. 
그는 거기에서 그치지 않고 쌍수개문(雙手開門)으로 시작해서 금강(金剛), 
나찰의(懶札衣), 백학량시(白鶴亮翅), 단편(單鞭)을 거쳐 함태극(含太極)으로 
끝나는 칠십오수 태극권을 보여주었다. 
그리고 다시 쌍수개문 일초를 반복적으로 보여주었다. 
느릿느릿, 한없이 느리고 고요한 동작이었다. 
새선풍이 하품을 하며 말했다. 

“그렇게 느린 권법으로 뭘 어떻게 한다는 겁니까? 토끼 한 마리 못
잡겠습니다.” 

무영이 말했다. 

“이건 토끼를 잡기 위한 것이 아니다. 사람을 잡는 권법이다.” 

새선풍이 웃었다. 

“안 될 것 같은데요.” 

“시험해 볼까?” 

새선풍이 좌우를 보더니 하는 수 없다느 듯 앞으로 나왔다. 
무영이 양손을 내밀고 말했다. 

“양 손목을 잡아라.” 

새선풍이 그 말대로 했다. 
다음 순간 그는 땅바닥에 주저앉아 있었다 
여전히 무영의 양 손목을 잡고 있는데도 불구하고 그의 손은 오히려 무영
에게 제압당해 꺾여 있었다. 
무영이 놓아주고 말했다. 

“제대로 잡아라.” 

새선풍은 시큰거리는 손목을 만지며 무영을 노려보다가 다시 무영의 손목을 
움켜쥐었다. 
있는 힘껏 잡은 것이고, 충분히 경계한 것인데도 불구하고 그는 다시 
땅바닥에 주저앉아 있었다. 
그 상태에서 무영이 쌍수개문 일초에 대해 설명했다. 

“사람의 손이란 대개 비슷하게 생겼고, 구조적으로 똑같다. 이렇게 움직이면 
저렇게 반응할 수밖에 없는 거다. 힘을 많이 줄 필요도 없다. 그냥 움직이면 
된다.” 

그렇게 한참 설명을 한 뒤에야 다시 새선풍을 놓아주었다. 
새선풍은 땀을 흘리며 불퉁스런 표정으로 투덜거렸다. 

“정해진 공격에 정해진 방식으로만 대응하면 누군 못합니까. 내가 다르게 
공격하면 어쩔 겁니까?” 

“다르게 대응하면 된다. 해봐라.” 

말이 끝나기도 전에 기다렸다는 듯이, 미리 작정한 듯이 새선풍이 공격해 
들어왔다. 
바윗덩어리 같은 주먹을 휘둘러 무영의 안면을 가격하겠다는 동작이었다. 
무영은 왼손으로 새선풍의 오른팔을 잡아당기며 그 품 속으로 몸통을 밀어 
넣었다. 
그리고 오른쪽 어깨에서 아래로 이어지는 선으로 새선풍을 가격했다. 
소림육합권(少林六合拳)의 일초였다. 
새선풍의 발이 공중에 떴다. 
그 상태로 그는 일 장이나 날아가 뒹굴었다 
무영은 아무 일도 없었다는 듯 태연히 서서 무사들에게 말했다. 

“이 초식은 여러 가지로 응용할 수 있다. 가슴에 파고들 기회만 있으면 
사용할 수 있는 초식이다. 적은 반드시 쓰러진다. 그 다음엔 어떻게 할까?” 

누군가가 대답했다. 

“쫓아가서 밟아버립니다.” 

무영은 고개를 저었다. 

“어리석은 방법이다. 쫓아갔다간 역습에 당한다. 제일 쉬운 역습이 누운 채 
발을 거는 것이다. 일 대 일의 싸움도 아니고 다 대 다의 싸움에서, 전쟁터
에서 한번 넘어지면 어떻게 되나?” 

누군가가 말했다. 

“죽죠.” 

“같이 뒹구는 건 여자하고만 하면 되지. 남자랑 뒹구는 건 취미없어.” 

왁자하니 웃음이 터졌다. 
웃음이 가라안자 향주 중 하나가 말했다. 

“가까운 곳에서 무엇이든 던질 수 있는 걸 들고 던지는 게 최고지요. 되로록 
치명적인 상처를 입힐 수 있는 게 좋겠지요. 바위라거나, 칼이 라거나, 창이
라거나…. 나무아미타불.” 

말한 내용과는 매우 어울리지 않는 불호를 꼭 말끝에 붙이는 화두타였다. 
무영은 고개를 끄덕였다. 

“싸우는 요령을 아는군.” 

화두타가 합장하고 말했다. 

“평생 그렇게 살와왔습지요. 비겁하든 말든 이기고 살아남는 게 최고다 하는 
신조로.” 

무영이 무사들에게 말했다. 

“화두타 향주의 말이 옳다. 내가 제군들에게 원하는 것이 바로 그거다. 
비겁해도 좋다. 도망가도 좋다. 어떻게든 살아남아라. 살아서 나와 함께 
복락을 나누자. 그러기 위해 살아남아라.” 

월영이 부르고 있었다. 

“단주님, 손님 왔어요!” 

무영이 화두타에게 말했다. 

“계속 가르치도록.” 

2. 

손님은 철사자군의 군주인 흑천뇌붕 이정의 초청장을 가져온 사자였다. 
장소는 금사자군 주최의 연회가 있었던 낙일각, 연회를 열 만한 장소가 
그곳과 통천루밖에 없어서인 듯했다. 
주연이 있으니 왕림해 주기 바란다는 글이 간단하게 적혀 있고, 
말미에는 철사자군 군주 이정이라는 서명이 있었다. 
지극히 단순하고 건조한 방식의 초대장, 누군가를 초대하고 싶어서 
보냈다기 보다는 싫지만 하는 수 없이 부른다는 기분이 그대로 풍겨 
나오는 초대장이었다. 
무영은 잠시 그 초대장을 들여다보다가 사자를 향해 말했다. 

“매일같이 주연이라니. 사자군림가는 매우 한가한가 보군.” 

사자의 얼굴이 붉어졌다. 
부끄러워서라기보다는 분노에 의한 것인 듯 그가 항변했다. 

“특별한 손님을 위한 환영회입니다. 매일같이 먹고 노는 걸로 보신다면 
섭섭한 일이죠.” 

무영은 사자를 냉랭한 시선으로 바라보다가 종리매를 돌아보며 물었다.

“이런 일에 계속 시간을 낭비해야 할 이유가 있나?” 

종리매는 무영이 연회에 참석하기 싫다는 뜻을 표현한 것이라는 걸 알아 
채고는 잠시 생각에 잠겼다가 천천히 말했다. 

“굳이 갈 필요는 없겠지. 그쪽에서도 연회를 열어가며 환대하고 싶은 
마음은 없을 테고, 이미 두 번의 연회를 통해서 단주를 시험하는 것도 
끝났겠지. 하지만 거절하면 이정은 개인적인 모욕으로 받아들일 걸세. 
돌이킬 수 없는 사이가 된다는 것이지.” 

무영은 고개를 끄덕였다. 
종리매는 무영이 결정을 내리기 전에 급히 말을 덧붙였다. 

“이정은 흑천뇌붕이라는 별호대로 성질이 대단히 급한 사람일세. 옹졸하기도 
하지. 한번 원한을 품으면 결코 잊지 않는 사람이라는 뜻일세. 신중하게 결정
해야 하네.” 

사자가 듣고 있다는 것도 무시하고 하는 말이었다. 
사자의 얼굴이 썩은 간처럼 검게 변했다. 
무영은 그런 그를 향해 초청장을 던졌다. 
붉고 두꺼운 종이로 만들어진 초청장이 한 마리 나비처럼 너울너울 날아
가서 사자의 손에 떨어졌다. 
무영이 말했다. 

“바빠서 못간다. 그렇게 전해라.” 

사자는 무슨 말을 하려는 듯 몇 번이나 입술을 달싹이더니 결국 한 마디를 
남겼다. 

“그대로 보고할 겁니다.” 

무영은 그를 냉정하게 바라보다가 한 마디를 남기고 그 앞을 떠났다. 

“마음대로.” 

사자는 입술을 깨물고는 급히 돌아섰다. 
이정에게 보고하러 가는 것이다. 
이정이 길길이 날뛰는 모습이 벌써 눈앞에 보이는 듯했다. 
그런 걸 인정하는 건 불쾌한 일이긴 했지만 종리매의 지적은 정확했던 
것이다. 
이정은 성급하고 옹졸했다. 

사자는 철사자군의 본영에 도착하기 직전에 방향을 바꾸었다. 
이정에게보다 먼저 보고하는 게 좋을 사람을 떠올렸기 때문이었다. 
부군주 야율지용이었다. 
야율지용의 거처는 철령위성 북쪽에 있는 작은 돌집이었다. 
그리 크지 않은 성에 사자군림가의 병력 반 이상이 모여서 우글거리고 있는 
형편이라 지휘관이라고 해도 좋은 거처를 사용하기 어려운 상황이긴 하지만
부군주쯤 되면 이 돌집보다는 나은 곳에서 지낼 수도 있었다. 
하지만 야율지용은 햇빛도 잘 들지 않는 이 초라한 돌집을 거처로 잡고 
요산재(樂山齋).
즉, 산을 즐기는 서재(書齋)라는 이름까지 붙여놓고는 기거하고 있었다. 
야율지용의 거처 요산재에는 경비무사도 없었기 때문에 사자는 별다른 
절차 없이 바로 돌집 안으로 들어갈 수 있었다. 
좁긴 했지만 궁색하거나 초라하지는 않는 곳이었다. 
안에서는 엷은 향내가 감돌고 벽에는 그림 한 장이 걸려 있었다. 
이렇게 소박함과 우아함이 겸비되어 있고 무공과 지혜가 같이 뛰어나다는 
것이 야율지용의 장점이라고 사자군림가의 무사들은 말하곤 했다. 
지금 찾아온 사자 역시 그렇게 생각하는 사람 중 하나였다. 
그래서 과거 눈부신 활약을 했다고는 하지만 성급하고 옹졸해 좋은 상관
이라 고는 할 수 없는 흑천뇌붕 이정보다는 부군주인 야율지용에게 더 
충성심을 가지고 있는 것이다. 
야율지용은 몇몇 단주들과 이야기를 하다가 사자를 맞이하고는 그 자리
에서 보고를 들었다. 
자초지종을 소상히 듣고 그는 가볍게 웃었다. 
그리고는 초청장을 두고 가라고 말했다. 

“군주께 보고하는 건 내가 하마.” 

사자는 무영의 반응을 보고한 후에 돌아올 흑천뇌붕 이정의 짜증을 감당할 
일이 걱정이던 참이라 천만다행이다 싶어 몇 번이나 인사를 하고는 돌아
갔다. 
야율지용은 탁자 위에 놓인 초청장을 바라보며 다시 한 번 웃었다. 

“군주께서 노발대발하시겠군.” 

“이미 그렇다고 알긴 했지만 정말 건방진 놈 아닙니까. 무영이라는 자 
말입니다.” 

단주 중 한 명이 한 말이었다. 
야율지용이 그를 향해 말했다. 

“실력이 뒷받침한다면 건방져도 되지. 그는 이미 충분히 실력을 증명
했다네.” 

“무용만 뛰어날 뿐 거칠기가 야수와 같은 자 아닙니까. 그리 높이 볼 
이유가 없을 듯합니다.” 

또 다른 단주가 한 말이었다. 
야율지용이 이 말에는 고개를 갸웃거렸다. 

“과연 그럴까? 정말 야수 같은 자라고 한다면 수하들이 목숨 걸고 그를 
따르는 것이 이상하지 않은가?” 

“야수라 해도 매력적일 수는 있으니까요.” 

“은사자군의 천 부군주처럼 말인가?” 

단주들이 웃었다. 
그중 하나가 말했다. 

“야수라 해도 통솔력은 있을 수 있고, 수하들의 충성을 끌어낼 수도 있죠. 
그러나 천하의 미래를 생각하는 머리와 천하의 안위를 걱정하는 흉금, 
그리고 배포가 없다면 고작해야 누군가의 손에 잡혀 쓰이는 도구가 될 
뿐입니다. 이를테면…” 

그는 말을 조금 끌다가 의식적으로 야율지용을 힐끔 보고는 말했다. 

“천하를 생각하는 사람에게 말입니다.” 

누굴 두고 하는 말인지 뻔한 태도였다. 
야율지용이 굳이 거부하지 않고 미소만 흘렸다. 
단주 하나가 또 말했다. 

“그가 쓸 만한 도구나 될지가 문제겠지요. 약관도 안 된 나이에 무공 좀 
한다고 그렇게 천방지축 하늘 높은 줄도 모르고 까불어대는 어린아이는 
빠르든 늦든 꼬꾸라지기 마련 아닙니까. 우리 사자무궁 출신으로도 그런 
애들은 많았지요. 능력 이상의 오만함을 가졌던 애들 말입니다. 그런 
애들 중에 제대로 큰 애가 없었다는 것은 여러분 모두 잘 알고 계시지 
않습니까?” 

야율지용이 미소를 지우지 않은 채로 손을 저었다. 

“정보에 따르면 무영 단주는 이미 이화태양종의 실세 중 하나일세. 공식 
서열은 팔위지만 실제로는 삼위, 혹은 이위라고 봐야 한다고 하네. 이화
태양종의 제왕인 제강산 바로 아래에서 제강산의 유일한 제자인 두심오
와 이위 자리를 겨루고 있다는 거지.” 

단주 하나가 거들었다. 

“두심오는 비밀스럽게 움직여 각 종파 간의 교섭, 혹은 밀약에 주로 참여
하고 있죠. 이건 제강산의 유일한 제자로 여차하면 제강산을 대리할 수 
있다는 그의 신분 때문입니다. 지금도, 그리고 마교통일대전 때도 비밀
스러운 일에만 나섰기 때문에 대외적인 명망은 대단하지 않지만 그 실력
과 위치는 각 종파의 최고위급 인사들에게는 잘 알려져 있습니다. 반면 
무영은 최근 몇 년 사이에 갑자기 등장해서 주로 위험스러운 일에 나서 
왔다지요. 그걸 잘 해내서 갑작스럽게 떠오르고 있는 신성으로 비춰지고 
있는 모양입니다.” 

다른 단주가 말했다. 

“위험스러운 일이야말로 영예를 얻기에 좋은 기회가 되지.” 

먼저 말했던 사람이 말을 받았다. 

“위험한일은 말 그대로 위험한 일이지. 그걸 매번 잘 해낸다는 건 쉽지 
않고, 쉽지 않은 일을 몇 번이나 해냈다는 건 대단한 것 아닌가. 이번에 
개원에서 여기까지 흑사광풍가의 추격을 뿌리치고 오면서 거둔 전과만 
해도….” 

“그건 인정하고 있네. 인정하고 하는 말 아닌가?” 

제삼의 단주가 끼어들었다. 

“제강산의 처사에는 의문스러운 점이 있습니다. 두심오는 사실 과거 통일
대전 때부터 치면 남 못지않게 화려한 전과를 거두었고 실제로 신분도 
높습니다. 단지 제강산의 제자라서가 아니라 실적으로 그 자리에 걸맞는 
능력이 있음을 증명해 보였다고 할 수 있습니다. 그런데도 공식 후계자로 
삼는다거나 해서 공개적으로 드러내 주지 않고 계속 비밀스러운 일에만 
종사시킨다는 것은 그 본인으로 보면 좀 억울할 수도 있는 일이죠. 반면 
무영은 처음에는 학대에 가깝게 어렵고 위험한 일에만 도전시키면서 여기 
까지 끌고 왔습니다. 그건 이미 지적된 것이지만 빨리 이름을 드러내기에 
적합한 일을 시켰다는 것일 수도 있습니다. 어쩌면 제강산은 무영이라는 
이 소년을 진짜 후계자로 삼고 싶은 것이 아닐까 보고 싶을 정도로 말입
니다.” 

“스물도 안 된 소년을? 말도 안 돼!” 

“나이는 중요하지 않소. 우리 부군주님만 해도 스물에 단주가 되셨소.” 

“다른 이야기일지도 모르지만 이화태양종에서 구자헌이라는 사람의 존재도 
무시할 수가 없소. 두심오가 드러나지 않고 있는 동안은 그가 명실공히 
이인자가 아니었소. 잠시 무저갱에 유폐되어 있나 했더니 지금은 다시 
나타나 요동 지역에 대한 전권을 허락받았다지 않소.” 

“이화태양종의 공식 서열 이위는 광마 종리매요. 그런 사람을 호법으로 
데리고 다니는 무영이야말로 이인자요! 그 휘하에는 서열 이십위 안의 
수하가 둘이나 더 있소.” 

단주들의 담화는 점차 논재에 가깝게 격화되어 갔다. 
야율지용은 그걸 가만히 바라만 볼 뿐이었다. 
사자군림가의 기풍은 책사 따로 무사 따로라는 것을 인정하지 않았다. 
특히 야율지용이 그러한 신념의 열렬한 추종자였다. 
그는 열 명의 부하를 데리고 있는 사람은 열 명의 목숨을 책임지고 있는 
것이고, 그러므로 그 책임에 걸맞는 능력이 있어야 한다고 생각했다. 
백 명의 목숨을 맡은 자는 마땅히 그만한 능력이 있어야 하고, 
일만 명의 목숨을 맡은 자에게도 그것은 예외가 아니다. 
그리고 그 능력이라는 것은 싸움만 잘하는 짐승 같은 무력만이 아니라 
머리도 포함되는 것이 당연했다. 
그래서 그는 직속 부하들에게도 그걸 요구했고, 그런 능력을 길러주기 위해 
노력했다. 
지금처럼 불시에 난상토론이 벌어지는 것을 허용하는 것도 그런 생각의 
일환이었다. 
그는 수하 단주들의 논쟁이 더 진행되도록 두고 보다가 말이 잠깐 끊어진 
틈을 타서 입을 열었다. 

“무영이 흥미로운 인물인 것은 분명한 듯하네. 나는 정말 흥미를 가지고 
있어.” 

흥미롭다는 말을 두 번 반복함으로써 단주들의 이목을 집중시켜 놓고 
그는 말을 계속 이었다. 

“그가 정말 야수에 불과한지 아니면 천하를 함께 이야기해 볼 수 있는 
자인지는 이야기를 해봐야 알겠네.” 

“그를 만날 작정이십니까?” 

“안 그러면 어떻게 이야기를 하겠나.” 

“군주의 초대도 거절한 자입니다. 그런 자를 어떻게? 그보다 군주의 분노는 
어떻게 처리하시려고요?” 

“군주의 분노는 간단하게 처리할 수 있네. 일이란 보는 방향에 따라서 
얼마든지 달라질 수 있지. 그가 초대를 거절했다는 것은 싫어서 안오겠
다고 하는 것이지만 돌려 말하자면 무서워서 못 오는 것으로 볼 수도 
있잖은가.” 

“정말 그렇게 보십니까?” 

“물론 아니지. 하지만 군주가 그렇게 믿도록 할 수는 있네.” 

단주들이 웃음을 터뜨렸다. 
야율지용이 계속 말했다. 

“그를 만나는 건 더욱 간단하네. 안 오겠다면 내가 가면 되지.” 

그는 탁자 위에 놓여진 찻잔을 만지며 말을 맺었다. 

“나는 그에게 차를 선물할 작정이네. 그걸로 여러 가지를 알게 될걸세.” 

3. 

“뭐니 뭐니 해도 싸울 땐 던지는 게 최고야. 암기술에 자신이 있다면 
그보다 좋은 게 없지만 그게 아니라도 뭐든 던지는 게 좋아. 돌멩이,  
부러진 칼, 투구, 굴러다니는 시체 대가리 등등…. 안 되면 신발이라도 
벗어서 던지라구. 그럼 틈이 생기지. 그 틈을 노려서 칼을 찔러 넣는 
거지.” 

무영이 없는 동안에도 화두타의 강론은 계속되고 있었다. 
평소 그랬듯이 점잔 빼는 말투도 사용하지 않고 열을 내어 말하는 화두타
였다. 

“사실 권각술이 살인에 무슨 소용이 있겠어. 권각술이란 상대를 죽이지 않고 
제압하기 위한 무술이고 몸을 단련하기 위한 무술이야. 물은 손발로도 사람
을 죽일 순 있지. 하지만 무기를 들고 있으면 그걸로 하지 왜 손발을 피로
하게 하겠나? 힘의 낭비에 불과하다는 것이지.”

그는 침을 한 번 삼키고 말을 이었다. 

“무기로 넘어가서 말하자면, 무기는 길면 길수록 좋아. 한 치가 길면 한 치
만큼 위험하다는 말도 있지만 그건 정말 진리야. 창이 좋지. 어지간한 고수
가 아니고는 찔러내는 창을 피해서 접근할 수 있는 놈은 드물어. 다가오기 
전에 찌르고, 접근하면 휘둘러 치면 되지. 오래 살고 싶으면 창을 써라. 
이게 내 충고야. 이 충고를 따르면 한 달쯤은 더 살아남을 수 있다는 걸 
보장하지.” 

누군가가 물었다. 

“그래서 그 지팡이를 사용하시는 겁니까? 말씀대로라면 창이 낫지 
않습니까?” 

화두타가 무기 삼아 가지고 다니는 석장(錫杖)을 두고 하는 말이었다. 
강철로 만들어 무게가 팔십 근이나 나가는 중병(重兵)이었다. 
화두타는 그걸 들어 보이며 웃었다. 

“무식한 것아, 지팡이가 아니라 석장이라고 부르는 거다. 우매한 중생들
에게 진리의 길을 밝히 보이고, 땅을 기어다니는 축생들을 밟지 않도록 
내가 가노라 하고 경고하는 것이기도 하고.” 

그는 화상의 신분을 자각했는지 목소리를 가다듬고 말을 이었다. 

“이건 특별히 만든 것으로 이름은 극락장(極樂杖)이라고 하느니라. 여기 
맞아 죽으면 지옥이나 다름없는 이 사바 세계를 떠나 극락왕생하소서 
하는 기원을 담아 만든 것이지. 누구 맞아볼 사람? 극락으로 가고 싶은 
사람 없나?” 

당연히 아무도 없었다. 
대신 누군가가 용기있게 농담을 건넸다. 

“저는 극락엔 가고 싶지 않습니다. 아후라 마즈다께서 준비하신 낙원에 가야 
하거든요.” 

또 한 사람이 농담을 받았다. 

“거기 술과 여자는 많은 곳인가? 그럼 나도 같이 가고 싶군.” 

화두타는 하하 웃었다. 

“그런 데라면 나도 데려가 주기 바라네. 나무관세음보살.” 

무사들이 낄낄거리며 웃었다. 
화두타는 웃음이 가라앉기를 기다렸다가 진지하게 말했다. 

“극락이라니, 낙원이라니 말하지만 그게 다 같은 곳이라네. 부처라느니 태상
노군이라느니, 그리고 뭐? 아후라 뭐라고 했지? 배화교는 아후라 그걸 믿고 
경교 사람들을 비롯해서 눈 푸르고 코 큰 서쪽 사람들은 야훼니 그리스도 
라느니 하는 신도 믿나 보더구만 그 모두가 하나라네. 신도 하나고 낙원도 
하나지.” 

그는 잠시 말을 멈추고 사람들이 충분히 집중하는 것을 기다렸다가 우울하게, 
음침할 정도로 우울하게 말했다. 

“중생들아, 미망을 버리고 밝히 볼지니, 신이란 무엇인가? 이루어지지 않는 
소망의 총화요 응집일세. 낙원이란 무엇인가? 지금, 여기가 아닌 어딘가라네. 
현실만 아니면 그게 낙원이고 꿈을 이뤄줄 수 있으면 그게 신이지. 하지만 
그건 이루어지지 않기 때문에 꿈이고, 소망이고, 낙원이고, 신인 것이야. 
이루어지면 그땐 그것도 현실이 되고, 사바 세계가 되고, 괴로움이 되는 
것이지. 고해(苦海)가 따로 없으면 지옥이 따로 없나니, 삶 자체가 고해요 
지옥이라….” 

그의 말꼬리가 점점 흐려졌다. 
그는 문득 고개를 흔들고 말했다. 

“별 헛소리를 다 지껄였군. 원래 하던 이야기로 돌아가세.” 

그는 석장을 던지고 팔을 들더니 소매를 걷었다. 
그의 팔뚝에는 가죽띠가 감겨 있고 거기에 비수 두 자루가 꽂혀 있었다. 
그는 비수를 뽑아 들고 말했다. 

“난전에선 물론 장창 같은 무기가 유리하지. 하지만 사실 사람을 죽이는 
데에는 이것만한 게 없어. 알고 보면 사람이란 약하기 짝이 없는 존재라 
피만 조금 흘리게 만들어도 쉽게 죽는다네. 이건 그러기에 딱 좋은 무기
지. 특히 여기랑 여기를 노리는 거야. 많이도 말고 살짝 그어주고 찔러
주면 돼. 뽑기 전에 한 번 옆으로 그어주는 걸 잊지 말고.” 

그러면서 그는 비수를 휘둘러 목줄기를 따고 가슴을 찌르는 시늉을 해 
보였다. 
찌르고 그으라는 것은 특히 갈비뼈 사이로 찔러 넣어 심장을 절단하라는 
뜻이었다. 

“누구 하나 나와봐. 시범을 보여주지.” 

눈치를 보던 무사들 중 하나가 앞으로 나왔다. 
건들거리는 자세며 불량한 눈빛이 무저갱 출신 무사다운 녀석이었다. 
화두타가 말했다. 

“뭘로든 날 공격해 봐.” 

무사가 땅바닥에 침을 뱉으며 말했다. 

“다쳐도 전 모릅니다.” 

그 순간 화두타가 무사의 사타구니를 걷어찼다. 
무사가 사타구니를 움켜쥐고 앞으로 꼬꾸라지려는 찰나 화두타는 무사의 
머리채를 잡고 목에 비수를 갖다 댔다. 

“어때? 간단하지?” 

구경하던 종리매가 어깨를 으쓱였다. 

“저놈답군. 악랄하고 비열하고 효과적인….” 

그는 갑자기 한쪽에 앉아 수련하는 모습을 구경하던 손지백을 향해 물었다. 

“넌 아침부터 왜 그렇게 똥 씹은 표정이냐?” 

손지백이 쓰게 웃었다. 

“제 표정이 어디가 어때서 그러십니까.” 

월영이 거들었다. 

“똥 씹은 표정 맞구만 뭐.” 

손지백은 고개를 흔들고는 말했다. 

“저게 어떻게 무공 수련입니까, 잔재주죠.” 

“아하, 그게 못마땅했나 보군.” 

종리매가 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 
그리고는 손지백을 향해 손가락을 내밀고 흔들었다. 

“잔재주라고 하지만 네게 가장 부족한 게 그거다, 잔재주.” 

손지백이 다시 쓴웃음을 지었다. 

“진짜 실력이 받쳐주면 잔재주 따위는 필요없습니다.” 

종리매가 웃으며 말했다. 

“정말 그렇다면 화두타 다음에 네가 가르쳐 봐. 잔재주가 아닌 진짜 무공을 
말이다.” 

손지백이 어깨를 으쓱이며 말했다. 

“화산검술을 입문도 안 한 사람들에게 가르친다는 건 아까운 노릇이긴 
하지만 하는 수 없군요. 진짜 무공이 뭔지 보여주기 위해 금기를 깨기로 
하죠.” 

손지백이 연무장으로 걸어가면서 외쳤다. 

“땡초 대사께서는 잠시 쉬시오! 이 몸이 잠시 정통이 뭔지 보여주리다!” 

무영이 이때 돌아와 손지백이 화두타와 교대하는 것을 보다가 혈면염라 
최주를 향해 물었다. 

“궁수는 뽑았나?” 

일전에 명령해 두었던 것을 확인하는 것. 
최주가 대답했다. 

“그럭저럭 쓸 만한 녀석은 서른 명 정도밖에 안 됩니다. 조금 가르치면 더 
나아질 것 같은 녀석들이 약 오십여 명 되고.” 

무영이 말했다. 

“팔십 명이면 됐다. 계속 수련시키도록.” 

그는 월영과 혈영을 향해 말했다. 

“월영은 보급에 계속 신경을 써라. 창, 활, 장도 같은 것을 구해서 전원 
장비하도록 해. 혈영은 전술을 생각해 봐라. 흑사광풍가와 싸우려면 어떻게 
하는 게 좋을지를 향주들과 함께 의논해 봐. 당분간은 시간이 있을 것 
같으니까.” 

혈영이 말했다. 

“흑사광풍가와 싸우는 전술이라면 사자군림가를 따라 하는 게 좋겠죠. 
오랫동안 싸우면서 확립된 전술을 사용할 테니까요.” 

무영이 대답했다. 

“그게 좋다면 그렇게라도 해.” 

그는 수련하고 있는 무사들을 바라보며 중얼거렸다. 

“한 명이라도 더 살리고 싶다.” 

혈영과 월영, 종리매는 그런 무영을 묘한 눈으로 바라보았다. 
그건 마치 성장하고 있는 아이를 바라보는 듯한 그런 눈빛이었다. 
그러다가 무영이 그들을 향해 시선을 돌리자 얼른 눈빛을 바꾸었다. 
무영은 이상하다는 듯 바라보다가 월영을 향해 물었다. 

“해동 구선문에서 온 사람들은 어떻게 지내나?” 

“조용히 쉬고 있어요. 중은 종일 방 안에서 염불만 하고, 삿갓은 잠만 자고, 
홍련은….” 

대답하던 월영이 갑자기 눈을 반짝였다. 

“홍련과 관련해서 재미있는 일이 있었어요. 그… 신빈보에서부터 우릴 안내해 
온 노준혁이라는 사람 있잖아요. 그 사람이 어제 떠나면서 홍련을 만나고
갔는데….” 

월영의 말은 갑작스럽게 찾아온 손님 때문에 막히고 말았다. 
철사자군의 부군주 야율지용과 두 명의 단주, 그리고 두 명의 시녀가 
찻주전자와 찻잔, 향로와 화로를 포함한 다기(茶器)와 차를 준비해서 찾아온 
것이다. 

“차 향기를 같이 즐겨보지 않으시겠습니까?” 

야율지용이 미소를 지으며 한 말이었다. 




제55장. 천하 경략론




1. 

무영단의 거처에는 조용히 차를 마실 만한 방이 없었다. 
그러나 야율지용은 접는 의자와 탁자까지 가져왔기 때문에 별문제가 되지 
않았다. 
그들은 무영단의 거처 앞 한쪽 구석에 탁자와 의자를 펴고 앉았다. 
판자들을 조립해 탁자를 설치하고 그 중앙에 향로를 놓아 냄새가 강하지 
않은 향을 피웠다. 
두 명의 시녀가 자리 옆에서 차를 끓이고 탁자에 찻잔을 배열했다. 
의자는 네 개, 야율지용과 무영이 마주 보고 앉고, 
철사자군의 단주 하나가 자리에 앉고 다른 하나는 야율지용의 뒤에 섰다. 
무영단에서도 종리매가 자리에 앉고 철갑마가 무영의 뒤에 섰다. 
무영단의 향주 및 무사들이 먼발치에서 흥미롭게 지켜보고 있는 가운데 
대화가 시작되었다. 

야율지용은 갑옷을 입은 게 아니라 목면으로 만든 흰옷을 입고 있었다. 
소매가 넓고 발치까지 내려오는 긴 옷에 옥대를 두르고, 
머리에도 유건(儒巾)을 쓰고 있어서 무사가 아니라 서생처럼 보이게 하는 
차림이었다. 
그런 복장에 어울리게도 가늘고 긴 손가락으로 찻잔을 들고는 격식에 맞는 
우아하고 섬세한 동작으로 흠향하고 차를 한 모금 음미한 후 그가 말했다. 

“원래 다회에는 그림이나 족자도 한 폭 걸려 있어야 하는 것이지만, 야외
에서 하는 것인 바에야 그런 걸 가져오는 게 촌스러운 일이겠지요. 주변 
풍경 자체가 그림이 되고 족자가 될 테니까요.” 

종리매가 코웃음을 쳤다. 

“그런 아취를 즐기기에는 이곳 풍경이 너무 별로군. 나무도 풀도 없는 
건물 벽 틈에 무슨 풍경을 따지겠는가.” 

면박에 가까운 말에도 불구하고 야율지용은 밝게 웃었다. 

“한 조각 푸른 하늘만 있다면 좋은 풍경으로 족하지 않겠습니까. 이곳에서 
산수화 같은 풍경을 바라는 것은 무리지요. 게다가 여기 한 떨기 꽃 같은 
여인들도 있잖습니까.” 

시중드는 여인들을 두고 하는 말이었다. 
그는 말을 하고는 여인들을 향해 미안한 듯 웃고 덧붙여 말했다. 

“복장은 이렇지만 시녀가 아니라 우리 철사자군의 무사들입니다. 남녀를 
차별하지 않는 가문의 기풍이 있긴 합니다만 이런 자리에서까지 우락부락
한 남자들의 시중을 받는 게 서글퍼서 오늘만 특별히 부탁을 했지요.” 

야율지용의 언행은 담담하고 온화했다. 
복장만 서생 차림인 것이 아니라 진짜 서생인 듯한 기풍이 흘렀다. 
말이 많았지만 수다스럽지는 않고, 겸손하지만 비굴하지는 않은 균형 감각을 
갖추고 있었다. 
여우라고는 했지만 지금까지 무영이 만나본 부군주들 중 가장 호감이 가는 
사람이었다. 
그러나 그것도 차를 마시기 전까지만의 생각이었다. 
찻잔을 들어 향기를 들이마시자 무영의 머리에 순간적으로 떠오르는 한 
사람의 모습이 있었다. 
새벽에 침입했던 자객, 동가기였다. 
그녀의 몸에서, 혹은 입에서 아련하게 풍기던 향기가 바로 이 차 향기와 
같았던 것이다. 
무영의 눈빛이 심상치 않은 것을 눈치 챈 듯 야율지용이 말했다. 

“차가 마음에 들지 않으십니까?” 

무영은 차를 한 모금 마시고 말했다. 

“좋은 차다.” 

야율지용이 기쁜 듯 웃었다. 

“알아주시니 기쁘군요. 사소한 것을 자랑하는 것 같아 말씀을 안 드렸지만 
이게 바로 용정(龍井)입니다. 차 중의 왕이라고 불리는 것이지요. 이것 다음
으로는 철관음(鐵觀音)을 치는데, 그건 드셔보겠지요? 한 부군주와 천 부군주
가 주최한 자리에 나온 게 그거니까요. 차이를 아시겠습니까?” 

무영은 다시 한 번 찻잔을 들어 향기를 맡아보았다. 
확실했다. 
오랫동안 동굴 속에서 살아온 덕분에 그의 후각은 동물의 그것처럼, 
아니, 그보다도 더 민감했다. 
처음 맡아본 향기, 그것도 어제 마신 차와 지금 앞에 있는 차의 미묘한 
향기 차이를 식별한다는 것은 보통 사람에게는 불가능할지 몰라도 그에겐 
맡는 순간 알게 되는 사실에 불과했다. 
야율지용이 계속 말하고 있었다. 

“철관음도 아주 귀한 편이긴 합니다만 용정보단 못합니다. 철관음은 사천
쪽에서 재배하고 용정은 서호(西湖)에서만 나오죠. 사천의 소수천녀종과는 
사이가 나쁘지 않아서 철관음을 조금씩 사 옵니다만 서호는 여기서 너무 
멀지요. 아주 멉니다. 요즘 같은 때에 용정을 구한다는 건 그야말로 기연
에 가까운 일이지요.” 

야율지용은 점점 더 구렁텅이에 빠지고 있다는 것도 모르고 떠벌여댔다. 
어젯밤 야율지용은 동가기를 불러들여 암살을 지시했을 것이다. 
어렵다는 용정을 대접하며 동가기에 대한 그의 신임을 과시했으리라. 
벽록색의 찻물, 아련하게 코끝을 스치고 지나간 뒤 꿈처럼 사라지는 향기를 
맡으며 그녀는 암살 계획을 세웠겠지. 
그 입에 향기를 담고, 살기의 시큼한 땀 냄새 사이에 그 향기가 점점이 
남아 있다는 것은 꿈에도 생각하지 못하고 그의 방으로 기어들어 왔을 
것이다. 
무영이 상념에 빠져 있는 동안 야율지용의 말은 계속되었다. 

“이걸 구하느라 무진 애를 썼다는 말씀을 이미 드렸지요. 그 고생이란 정말 
말로 다 못할 정도였습니다. 중원은 이미 예전의 중원이 아닙니다. 용정은 
커녕 보통 차도 구하기 어려웠다고 하면 짐작을 하시겠지요? 차는 중국 
사람이면, 아니, 한족 뿐 아니라 몽고인, 여진인, 거란인까지 누구나 마시는 
것입니다. 하지만 차를 끓이려면 찻잎이 있어야 하는데, 이게 하늘에서 그냥 
떨어지는 것은 아니죠. 들판에 홀로 알아서 피어나는 풀잎도 아닙니다. 적절
한 토지, 적절한 물, 적절한 기후 아래에서 대규모로 경작을 하고, 농부가 
자식 보살피듯 세심하게 돌봐주어야 제대로 된 찻잎을 딸 수 있죠. 그런 곳
이 이젠 거의 없습니다. 사지 멀쩡한 사내는 모두 농토를 떠나 무사가 되거
나 도적이 되고, 그렇게 된 뒤에는 그들 자신이 농민을 수탈하고 민가를 
약탈합니다. 국가의 근간이 되는 농사를 지을 농부가 없는 형편이라는 것
입니다. 하물며 쌀이나 밀도 아니고 차를 재배할 사람이 어디 있겠습니까.” 

야율지용은 오랫동안 담아놓은 불만인 듯 막힌 둑이 터진 것처럼 이야기를 
쏟아놓고 있었다. 

“차를 즐기고, 그림을 감상하고, 음악을 연주하는 것은 문화적 행위입니다. 
먹고 사는 것과는 별 상관이 어벗어 보이지만 그것이 없으면 사람이 동물
과 다를 바가 없어지는 것이죠. 마교 팔가십종의 종사들 중 문화를 이해
하거나, 적어도 보호하고 육성해야 한다고 생각하는 분은 정말 드뭅니다. 
팔가의 주인들은 대개 거친 무사들 출신이라 술 마시고 노는 것을 문화라고 
생각하는 분들입니다. 십종은 더하죠. 이쪽은 대개 종교 집단의 종사들이라 
일견 문화를 이해할 것 같지만 사실은 자기네 종파의 문화 외에는 가치를 
두지 않고, 심하면 아예 말살시켜야 한다고 생각하고들 있습니다. 가까운 
하북만 해도 용화광명종의 영역이고, 용화광명종은 미륵불을 숭상합니다. 
그러니 인척이라 할 수 있는 불교에 대해서는 비교적 관대하나 편이지만 
도교나 여타의 종교는 철저하게 탄압하고 있습니다. 하북의 도관(道觀)으로 
멀쩡하게 남은 것이 드물 지경이죠. 고루환희종, 미륵환희종이 있는 곳에서
는 절도 화상도 없습니다. 도관도 도사도 남아 있지 않습니다. 공맹(孔孟)
을 숭상한다 해서 유생도 보이는 대로 잡아 죽입니다. 그러기를 십팔 년. 
이젠 잡아 죽일 중도, 도사도, 유생도 없지요. 중국의 문화는 유불선의 문화
입니다. 그 유가, 불가, 도가의 문화를 계승하고 발전시키는 담지자는 유생
이고, 승려고, 도사였습니다. 그들이 없어지는 것입니다. 그러니 문화가 
남아 있을 공간이 어디 있겠습니까?” 

종리매가 참지 못하고 한 마디 했다. 

“우리 이화태양종은 그렇게 편협하지 않네. 누구든 자신이 믿는 것을 믿는 
자유를 허용하지.” 

“이화태양종의 종사께서 훌륭하시다는 것은 잘 알고 있습니다. 배화교 또한 
편협한 종교는 아니지요. 팔가십종의 종사 전부가 그렇지 않다는 것이 문제
입니다. 그리고 불행히도 이화태양종이 맡은 영역이 문화의 불모 지대라는 
것이 문제죠. 북해는 여진족의 땅입니다. 그나마 인구가 많지도 않죠. 
제강산 종사께서 아무리 문화를 지키고 육성하려고 애를 써도 그곳에서는 
꽃을 피울 수가 없습니다. 그분과 함께 북해로 간 사람들 중 그런 문화의 
담지자(擔持者)가 있었다면 그들을 지키고 보호해서 한 가닥 명맥이라도 
유지하려고 하는 정도가 제강산 종사께서 할 수 있는 전부였을 겁니다.” 

그는 의미심장한 눈빛으로 종리매를, 그리고 무영을 바라보았다. 
무영은 내심 이 사람이 말만 많은 것이 아니라 제법 영민하기도 한 듯
하다는 인상을 받았다. 
문득 무영은 그를 암살하려 한 시도 자체가 음모였을 것라는 생각을 했다. 
오호란을 시연한 것으로 짧게나마 무공을 보여주지 않았던가. 
그런 그가 동가기 따위의 초급 무사에게 암살될 거라고 생각하고 그녀를 
보냈다면 야율지용은 지금까지 받은 인상과는 달리 멍청하기 짝이 없는 
작자일 것이다. 
그럼 왜 보낸 것인가, 하필 동가기를. 
그건 동가기를 보낸 사람. 
즉, 암살을 지시한 사람이 자신이 아니라 천유명이라고 생각하게 하기 위해
서가 아닐까. 
즉, 동가기는 그를 암살하기 위한 자객이 아니라 천유명을 모함하기 위한 
미끼인 것이다. 
그런데 왜? 
이건 부군주들 사이에 보이지 않는 알력이라도 있다는 뜻인가? 
하지만 천유명과 그의 사이가 나빠지게 이간해서 무슨 소용이 있단 말인가. 
그는 사자군림가와는 아무 상관이 없는 손님일 뿐인데. 
무영이 물었다. 

“오늘 여기 온 것은….” 

내내 침묵을 지키던 그가 입을 열자 야율지용의 눈이 반짝였다. 
무슨 말을 할까 흥미롭게 지켜보는 것이다. 

“나와 ‘문화’ 라는 것을 말하기 위해선가?” 

야율지용이 고개를 끄덕였다. 
그리곤 다시 저었다. 
그는 손가락 세 개를 펴 보였다. 

“’문화’ 와 ‘경제’, 그리고 ‘군략’ 입니다. 즉, 천하를 경략하는 세 가지 방법. 
나는 단주와 천하를 경략하는 일에 대해 이야기해 보고 싶어서 왔습니다.” 

“천하를 경략하는 세 가지 방법이 문화와 경제, 군략이라는 건가?” 

야율지용이 고개를 끄덕였다. 

“천하를 경략하려 하는 사람이 반드시 갖추어야 할 세 가지가 그것이기도 
하지요.” 

“그런가?” 

“그렇습니다.” 

무영은 가만히 야율지용의 눈을 주시했다. 
야율지용 역시 그의 눈을 정면으로 대하고 있었다. 
싸움을 거는 것처럼 사나운 것도 아니고, 그렇다고 피한다거나 순응한다는 
것도 아닌 담담한, 그러면서도 복잡 미묘한 눈길이었다. 
무영은 속을 짐작할 수 없는 이 사내를 어떻게 대해야 할지 잠깐 고민
하다가 결론을 내렸다. 
평소 그가 하던 그대로 솔직하고 당당하게 대하면서 틈을, 혹은 속셈을 
드러낼 때를 기다리기로 한 것이다. 

“나는 당신의 말에 동의할 수 없다. 그건 당신 틀렸다는 말은 아니다. 
단지….” 

무영은 잠시 신중하게 말을 골랐다. 

“당신의 말은 너무… 멀다. 현실로부터 너무 떨어져 있다.” 

야율지용의 얼굴에 재미있다는 듯한 표정이 떠올랐다. 

“어떤 면에서 그렇습니까?” 

무영이 말했다. 

“이곳 요서는 어떨지 모르나 북해는, 그리고 요동은 지금 생존이 최우선의 
가치가 되고 있다. 그러기 위해 우리는 싸워야 하고 이겨야 한단. 그림과 
차, 문화를 이야기하는 것은 살아남은 후라도 늦지 않다. 그러므로 멀다.” 

야율지용이 무어라 말하려 했지만 무영의 말은 아직 끝난 게 아니었다. 
그는 야율지용의 눈 속으로 파고들 것처럼 강렬한 눈빛으로 주시하며 말을 
이었다. 

“내가 알기로는, 내가 본 바로는 이곳 요서도 다르지 않다. 이곳 역시 내가 
헤쳐 온 어떤 전쟁터에도 못지않은 전쟁터다.” 

야율지용이 말했다. 

“일단 이기고 나서 그런 한가한 소리를 하라 그겁니까?” 

“그렇다.” 

야율지용은 웃었다. 

“문화는 하루아침에 체득하고 구현할 수 있는 것이 아닙니다. 그래서 문화가 
첫 번째가 되는 것입니다. 당장은 먼 이야기 같아도 이것부터 생각해야 하는 
것이지요. 우선 전쟁에서 이겨놓고 보자는 생각이 그동안 얼마나 많은 파괴
를 가져왔는지 역사를 보면 알 수 있습니다. 아니, 당장 중원에 들어가 보기
만 해도 알 수 있죠.” 

무영이 고집스럽게 말했다. 

“그래도 우선 이기고 난 후의 일이다.” 

그의 눈빛이 복잡하게 변해갔다. 
그는 무저갱의 기억과 요동의 참상을 되새기고 있었다. 
야율지용의 말이 나쁘다고는 생각하지 않으면서도 강하게 거부감을 드러내는 
것은 그 때문이었다. 

“당장 눈앞에 칼이 들이밀어지는데 그림이 보이나? 코가 썩을 듯 지독한 
냄새를 풍기는 시체들 틈에서 차 맛을 느낄 수 있나? 내일이면 내 시체도 
저 벌판에서 구를지도 모른다는 생각을 하면 노래가 나오나?” 

야율지용은 무영의 강렬한 눈빛과 신랄한 질문에 잠시 말문이 막힌 듯 
입을 다물고 있다가 빙그레 웃으며 말했다. 

“그런 상황에서도 그림을 즐기고, 차를 마시고, 노래를 불러야 한다고 생각
합니다만 동의하지는 않으실 것 같군요. 그보다 단주께서는 목하 본 가와
흑사광풍가의 싸움 전망을 매우 비관적으로 보시나 봅니다.” 

“비관적으로도 낙관적으로도 보지 않는다. 나는 현실을 본다. 당신들은 
강하다. 그러나 흑사광풍가도 약하지 않다. 십팔 년간이나 싸워온 당신 
들이 그걸 더 잘 알지 않나. 그런데 당신들은 주연을 열고 문화를 즐긴
다고 말한다. 목전의 적을 두고 그런다는 건 사치가 아닌가.” 

야율지용은 고개를 저었다. 

“본 가와 흑사광풍가의 싸움은 그리 간단한 문제가 아닙니다. 그 세월을 
끌어온 이유가 있다는 것이지요. 그러나 그걸 말하려면 먼저 경제, 경세
제민의 문제를 알아야 합니다. 단순히 어느 쪽의 군사가 많다거나 무력이 
강하다거나 하는 걸로 이해될 문제가 아니기 때문에.” 

무영은 잠시 침묵하며 야율지용을 바라보다가 내뱉듯 말했다. 

“경제라는 것에 대해 들어보기로 하자.” 

2. 

“사자군림가가 이곳에 처음 왔을 때, 요서는 황무지에 가까웠습니다. 국가도 
없고 법도 없는 곳에서 거란족과 여진족 부락들이 군데군데 모여서 원시적
인 경작을 하며 살고 있었습니다. 몽고족들이 시시때때로 쳐들어와서 약탈을 
하고 살인을 하면 그냥 숨거나 도망쳤죠. 지나가면 살아남은 자들이 다시 
모여서 부락을 이루고 농사를 지었습니다. 그들에게 몽고족은 폭우나 가뭄
처럼 자연 재해의 하나처럼 여겨졌습니다. 거기에 사자군림가가 온 것
입니다.” 

야율지용은 그렇게 옛이야기에서부터 ‘경세제민’ 이라는 천하에서 가장 
중요한, 하지만 지금 마도천하에서는 전혀 관심거리가 되지 못하는 원리
에 대해 의견을 털어놓았다. 

사자군림가가 요서를 경략하는 방법은 장원제(莊園制)였다. 
그들은 자연부락을 이루어 살고 있는 거란, 여진족들을 지역별로 구획하고 
장원을 세웠다. 
각각의 장원마다 장주를 두어 거란, 여진족들을 관리하고 지켜주었다. 
세금을 거두긴 했진만 그건 몽고족들에게 약탈당하던 때에 비하면 거의 
없는 것이나 마찬가지였기 때문에 농민들의 생활은 훨씬 나아졌다. 
그리고 지금 그들에겐 안정이 있고 기회가 있다. 
원한다면 더 높이 올라갈 기회였다. 

종리매가 고개를 끄덕였다. 
그들이 북해에 처음 갔을 때의 상황도 비슷했던 것이다. 
요서보다도 훨씬 드문드문 있는 부락들, 단 몇 가구만이 모여서 과일을 
줍고 동물을 사냥해서 살던 사람들이 북해의 여진족들이었다. 
북해에선 그들을 조직하는 것조차 불가능해서 그냥 내버려 두는 수밖에 
없었다. 
요서는 그나마 조직이 가능한 정도의 인구는 되었던 모양이다. 
그 자신이 생각해 봐도 그 이상은 할 수 없을 것 같았다.

야율지용이 말했다. 

“때에 따라, 상황에 따라 최선의 구조, 최선의 체제라는 것이 있습니다. 
그건 고정되어 있지 않고 끊임없이 변화하지요. 그걸 밝혀 보고 시행하는
것이 통치자에게 요구되는 또 하나의 덕목일 것입니다. 여기 요서에서는 
장원제가 그것이었죠.” 

무영은 야율지용이 ‘그것이다’ 라고 말하지 않고 ‘그것이었다’ 고 말한 
것에 주목했다.

“그것이었다고 말했나? 지금은 아니라는 말인가?” 

“최선의 체제라는 것은 끊임없이 변화합니다. 처음에는 장원제가 이곳에 
가장 적합한 체제라고 생각됐었지요. 사실은 운영하기에 따라서 앞으로
도 이곳에는 장원제가 운영되는 게 좋을 겁니다. 잘 운영된다면 말이지요.” 

사자군림가가 채택해서 시행한 장원제에는 또 하나의 목적이 숨겨져 있었다.
아니, 애초에 의도하지 않았더라도 자연스럽게 그렇게 되었고, 
일정 정도 좋은 점도 있었다. 
바로 장원의 관리자인 장주의 문제였다. 
장원이 있으면 누군가가 관리해야 한다. 
농민들을 다스리고 세금을 걷는 관리자, 그것이 바로 장주였다. 
처음에는 사자군림가에서 파견된 무사들이 그 일을 했다. 
조금 지나자 나이가 많거나 전투 중에 불구가 된 무사들에게 그 자리를 
맡겼다. 
세월이 흐르고 아주 초기의 무사들이 대부분 마흔이 넘어가자 모든 장주가 
그들로 채워졌다. 
그리고 그 빈자리를 젊은 무사들이 채웠다. 
사자군림가의 세대교체가 쉽게 된 것에는 이런 체제의 효과가 컸다. 
그게 이제 문제가 된 것이다. 

“그들은 전원 무사들입니다. 관리나 교육받은 사람들이 아니라는 것이죠. 
물론 그중에는 타고난 인격과 덕망으로 장원을 잘 꾸려 나가는 사람도 
있습니다. 하지만 대부분은 말보단 주먹이 빠른 사람들이죠. 글을 못 읽는 
것은 물론이고, 계산조차 제대로 못하는 사람도 많습니다. 욕심이 많은 
사람, 잔인한 사람도 당연히 있을 테고요. 그들이 농민들을 어떻게 잔인
하게 대하고 수탈하는지 보고된 사례는 많습니다. 말로 다 할 수 없이 
끔찍한 일이 자행되고 있습니다.” 

야율지용의 단아한 얼굴이 잠시 찡그려졌다. 
자신의 동족에 대한 연민, 혹은 장주들에 대한 분노의 감정이 드러난 것일 
터였다. 

“제재하면 될 것 아닌가. 우린 그렇게 했지.” 

종리매가 별 일을 다 갖고 고민한다는 뜻을 담아 말했다. 
그래서 만들어진 것이 무저갱이 아니었던가. 
야율지용은 고개를 저었다. 

“그게 그렇게 간단하지 않습니다.” 

현재의 장원주들은 가문의 공신들이다. 
가주인 요굉도는 그들이 극악무도한 악행을 저지르지 않는 이상은, 
그리고 제대로 세금을 거두어 바치는 이상은 그들을 용납해 주고 있었다. 
어지간한 물의를 일으켜도 무사가 그럴 수도 있다거나 실수겠지 하는 정도
로 넘어가 버리는 것이다. 
한편으로 그의 관심은 오로지 흑사광풍가를 향해서만 있기 때문에 내부의 
문제에는 그다지 신경을 안 쓰는 측면도 있었다. 
그리고 말하지 못하는 또 하나의 문제가 수뇌진들 사이에서는 은밀히 논의
되고 있었다. 
어떤 권력도 정체되면 부패한다. 
그리고 권력, 권력자는 세력화하는 경향이 있다는 것이다. 
즉, 지금의 장주 세력들은 겉으로 드러난 사자군림가의 무력에 저항할 만한 
세력을 키우고 있는 상태였다. 
잘못 건드리면 충성과 복종을 미덕으로 삼는 사자군림가에서 초유의 반란 
사태가 일어날 가능성이 있다는 것이었다. 

“삼안대붕 곽진 장로를 아시지요?” 

“알지.” 

종리매는 고개를 끄덕였다.
장원에서 편안한 노년을 보내고 있다는 바로 그 사람 아닌가. 
그런게 그게 아닌 모양이었다. 
야율지용이 목소리를 낮추어 말했다. 

“저는 그분이 반란을 꾀하고 있다는 의심을 하고 있습니다. 장주들이 그분을 
중심으로 모여들어 세력화하고 있다는 증거도 있고요.” 

종리매는 이마에 깊은 주름살을 만들었다. 
야율지용의 수다를 참고 들어왔지만 이건 한계를 넘었다. 
타 가문의 내밀한 정보에 지나치게 가까이 가면 위험해지는 경우가 있는 
것이다. 
아니, 그보다 이런 이야기를 왜 하는 것인지 의도를 의심해 보지 않을 수 
없었다. 
그는 찻잔을 들었다. 

“방금 한 이야기는 못 들은 걸로 하겠네. 차나 마시게.” 

야율지용에게 하는 말이자 무영에게 하는 충고이기도 했다. 
못 들은 체하라는 것이다. 
그러나 무영은 단순하고도 직접적으로 사안에 접근하는 것을 택했다. 

“왜 내게 중요한 정보를 알려주나?” 

“사자군림가와 요서의 미래를 걱정하기 때문입니다.” 

“나와 그게 무슨 상관인가?” 

“아주 상관이 많지요.” 

“말해 봐.” 

“그전에….” 

야율지용이 말을 끌었다 

“야율초재(耶律楚材)라는 이름을 들어보신 적이 있습니까? 그걸 확인하고 
이야기를 하고 싶군요.” 

무영은 기억을 더듬어 보았다. 
그리고 고개를 끄덕였다. 

“안다.” 

원래는 거란족이 세운 요나라의 신하였으나 뒤에 칭기즈칸의 참모가 되어  
공을 세웠던 지략가, 행정가라는 말을 들은 기억이 있었다. 

“그 사람의 자손인가?” 

야율지용은 웃으며 손을 저었다. 

“야율이라는 성은 거란족에서 가장 많은 성입니다. 사실 성이라고는 그것 
말고는 몇 개 있지도 않죠. 예전에는 왕조만이 성을 가지고 있었습니다. 
나라가 무너진 후에는 너도나도 야율 씨라고, 즉 조상이 왕족이었다고 
말하곤 하죠. 그러니 제 먼 조상 중에 그분이 있는지 어떤지는 저도 
모릅니다.” 

그는 눈을 빛내며 말을 이었다. 

“그분의 말씀 중에 유명한 것이 있죠. 칭기즈칸에게 조언했다는 것입니다. 
말 위에서 세상을 정복할 수는 있지만 말 위에서 세상을 다스릴 수는 없다. 
세상을 정복하는 힘과 세상을 다스리는 힘은 다른 것이라는 의미로 새깁니다. 
그게 오늘 제 이야기의 핵심이지요.” 

무영은 야율지용을 유심히 쳐다보았다. 
이 사람을 이해할 수 있는 실마리 하나를 들은 것 같아서였다. 
어쩌면 이 사람은 야율초재의 흉내를 내려 하는 것인지도 모른다는 
생각이었다. 
야율지용이 무영을 정면으로 마주 보며 열기를 담아 말했다. 

“오늘 저는 단주께 천하를 경략하는 방법에 대해 이야기했습니다. 마도천하
를 가져오기 위한 십 년간의 전쟁, 그리고 마도천하가 된 이후 십팔 년, 총 
이십팔 년간 세상 사람들이 추구한 것은 ‘힘’, 오로지 그것 하나였습니다. 
뒤에 어떻게 다스릴 것인가, 어떤 세상을 만들어 나갈 것인가를 생가한 
사람은 극히 드뭅니다. 그 결과 세상은 망가졌습니다. 몰락했습니다. 문하는 
사라지고 경제는 주먹구구가 되어 백성들은 도탄에 빠졌습니다. 중원은 
무법천지가 되었죠. 이게 대종사께서 바라신 세계일까요? 이것이 뜻을 
합고 힘을 모아 일어섰던 마도십웅의 초지(初志)였을까요? 전 아니라고 
봅니다. 그러므로 이제 천하를 경략할 안목과 의지가 있는 사람들이 일어
나야 한다는 것입니다.” 

무영은 야율지용을 잠시 바라보다가 천천히 고개를 저었다. 

“여전히 멀다.” 

야율지용이 웃었다. 

“아직 멉니까?” 

“그렇다. 멀다.” 

이번에는 야율지용이 고개를 저었다. 

“멀지 않습니다. 전혀 멀지 않습니다. 그걸 지금부터 말씀드리지요. 천하를 
경략하는 세 번째 방법, 즉 군략입니다. 이게 경제와 그로 인해 만들어지는 
구조적 장단점을 떼놓고는 생각할 수 없다는 것입니다.” 

3. 

“본 가가, 사자군림가가 요서에 온 지 십팔 년이 되었습니다. 그때 이후로 
본 가는 쭉 흑사광풍가와 싸워왔지요. 그 긴 세월 동안 왜 결판을 내지 
못하고 이렇게 질질 끌고만 있는지 아십니까? 본 가는 지키는 쪽이고 흑사
광풍가는 공격하는 쪽이기 때문입니다. 나아가서 본 가는 지키는 쪽일 수
밖에 없고 흑사광풍가는 공격하는 쪽일 수밖에 없기 때문입니다.” 

야율지용의 설명이 길게 이어졌다. 
마도천하가 된 후 많은 종파들이 근거지를 떠나 중원의 곳곳에 재배치가 
되었지만 흑사광풍가만은 원래 있던 곳에 그대로 머물게 한 것에는 당시 
마교 수뇌들의 고심에 따른 결정이었다. 
그리고 어쩔 수 없이 그렇게 할 수밖에 없는 결정이기도 했다. 
흑사광풍가의 주력은 몽고족이고, 그것도 도적단이었다. 
유목민인 몽고족은 농사를 짖지 않는다. 
칭기즈칸이 중원을 정복했을 때도 중원의 비옥한 농지와 번화한 도시들을 
모두 불태워 버리고 초원으로 만들 계획을 진지하게 고려한 일이 있을 
정도였다. 
그들에게는 말과 양에게 먹일 풀이 자라는 초원만이 의미가 있기 때문
이었다.
그들은 풀이 자란 곳을 찾아 방복을 한다. 
풀이 떨어지면 다시 풀이 있는 곳을 찾아 이동한다. 
몽고의 광활한 초원이 가능하게 하는 일이긴 하지만 이 방식은 기본적으로 
약탈과 매우 흡사하며 실제로 대개 약탈과 병행하게 된다. 
그러니 저런 방식을 극단적으로 밀어붙여 놓은 것이 흑사광풍가라는 존재
라고 말할 수도 있었다. 
요동의 명왕유명종이 요동 땅의 사람들을 가축처럼 보았다면 흑사광풍가는 
달단 사람들을, 그리고 달단 접경의 여러 지역들을 약탈의 대상으로만 
보았다. 

대종사는 흑사광풍가가 어느 지역에 있든 그 지역을 황폐화시키고 결국은 
그 인근 지역을 약탈할 게 뻔하다는 것을 알고 있었다. 
달단에서와 같은 초원이 없는 지역에는 그 황폐화의 속도가 더욱 빠를 
것이다. 
그래서 그냥 달단에 있도록 눌러놓았던 것이다. 
그들에게 달단을 영역으로 내주었다는 것은 그 아래로는 내려오지 말라는 
경고의 의미에 불과했다. 
옛 중국의 황제들이 그랬던 것처럼 그들의 요구하는 것을 대주면서 달단 
안에서만 참고 살라고 한 것과 비슷한 행위였다. 

그러나 그들은 원하는 어디로든 갈 수 있었다. 
몽고와 중원 사이에 띠처럼 길게 늘어진 영역의 이점을 이용해서 그들은 
위로 몽고를 약탈하고 아래로는 사자군림가의 요서, 용화광명종의 하북, 
음양천검가의 산서, 보패범천종의 감숙을 수시로 넘나들었다. 
하북과 산서, 감숙에서는 그들이 요구하는 식량과 물건들을 대줌으로써 
달래왔지만 요서의 사자군림가는 그러지 않았다. 
그들은 성을 지키며 거세게 저항하고 패퇴시켜 왔던 것이다. 
애초에 대종사가 사자군림가를 요서에 배치해 놓은 것이 그 목적을 위해서 
이기도 했다. 
그게 이번 침략의 직접적인 원인이었다. 

사자군림가로서도 그 이상의 일은 못한다는 게 문제였다. 
방어는 가능했다. 
하지만 흑사광풍가를 궤멸시킬 수는 없었다. 
불리하다 싶으면 도망가면 그만이었고, 실제로 그래 왔기 때문이었다. 
사자군림가가 요서를 경략하기 위해 시행하는 장원제는 흑사광풍가의 
침탈에 대항하는 데에도 탁월한 효과가 있었다. 
요서의 광대한 영역을 모두 방어하려고 하지 않고 장원이라는 거점만 
방어하기 때문이었다. 
흑사광풍가의 기마대가 요서로 넘어오면 각 장원별로 배치된 병력들은 
자기 장원만 방어하면 되는 것이다. 
그사이에 특정 장원에 배치되지 않은 사자군림가의 주력군이 장원을 공략
하는 흑사광풍가의 뒤를 쳐서 쫓아내는 방식이었다.
사자군림가의 각 장원은 그 하나하나가 보, 혹은 성채에 가깝게 강화되어 
있어 방어에 유리하고, 뒤를 치는 역할을 맡은 주력군은 이만이 넘는 
대병력이면서도 전원 기마대인지라 이동이 신속하다는 장점이 있었다. 
이런 방식으로 그들은 그동안 연례 행사에 가까운 흑사광풍가의 침략을 
효과적으로 막아온 것이다. 

문제는 방어가 아니라 공격에 있었다. 
사자군림가가 흑사광풍가의 침략을 원천적으로 봉쇄하기 위해서는 방어만
으로는 안되고 공격을 해야 했다. 
즉, 소탕전을 벌여야 하는데, 이게 어려웠다. 
사자군림가의 체제는 방어에는 최적화되어 있지만 공격에는 그렇지 않기 
때문이었다. 

또한 흑사광풍가의 체제는 공략하기가 극히 어렵다는 문제도 있었다. 
흑사광풍가에게는 거점이라는 게 없다. 
성도, 도시도 없다. 
그들에겐 말에 싣고 다니는 천막이 전부였다. 
지켜야 할 성채 같은 것이 없는 것이다. 
그러니 흑사광풍가를 소탕하기 위해 달단으로 대규모의 병력을 보낸다고 
했을 때, 흑사광풍가는 달단을 방어하지 않고 오히려 주력군이 자리를 
비운 틈을 타서 요서를 역공할 가능성이 있었다. 
물론 각 장원을 방어하는 병력은 그대로 두고 흑사광풍가를 막고 있는 
사이에 돌아오면 되지만 그사이에 흑사광풍가는 또 다른 곳을 공략하러 
떠나 버릴 것이 뻔했다. 
이런 식으로 끝없는 추격전이 되면 쫓는 쪽이 오히려 지쳐 쓰러질 게 
뻔했다. 
요서로 통하는 길목을 막고 흑사광풍가를 잘 몰아넣어서 달단에서만 전투가 
벌어져도 상황은 비슷하게 흘러갔다. 
거점도, 성도 없으니 더 위쪽의 몽고로 도망가면 그만이었다. 
그리고 그 막막한 몽고의 대초원에 들어가면 잡을 길도 없었다. 
거기에서도 바람을 맨손으로 잡으려는 시도처럼 무익한 추격전이 벌어질 게 
뻔했다. 
그렇게 초원을 헤매다가 계속되는 기습 공격에 당해 전멸되기 십상일 것이
라는게 일반적인 예상이었다. 

“지금 개원을 공략할 힘이 없어서 못하는 게 아닙니다. 개원과 철령 사이
에 흩어져서 돌아다니는 기마대는 무시하고 그냥 개원의 본진을 칠 수도 
있습니다. 그럼 놈들은 달단으로 도주할 겁니다. 달단을 치면 이번엔 몽고
로 도주하겠지요. 언제까지나 추격할 순 없습니다. 하지만 추격이 그치면 
이번엔 그쪽에서 반격을 시작할 겁니다. 우리가 후퇴하기 시작하면 그쪽
에서 추격해 오겠지요. 달단과 몽고의 대초원은 그 순간 죽음의 수렁이 
되는 겁니다. 끊임없이 기습하고, 기습하고, 또 기습해 오겠지요. 요서로 
살아서 돌아올 수 있는 사람은 몇 안 될 겁니다.” 

야율지용은 잠시 말을 끊고 쉬었다. 
지쳐서라기보다는 자기 말이 무영과 종리매에게 미친 효과를 즐기는 듯한 
모습이었다. 
이번에는 무영도 고개를 끄덕이고 있었다. 
사자군림가와 흑사광풍가의 싸움 양상이 이해되었기 때문이다. 
오늘 야율지용이 와서 한 이야기 중에 유일하게 쓸모있는 부분이라고 그는 
생각하고 있었다. 
그러나 아직도 마음에 들지 않는 뭔가가 있었다. 
무영은 그게 과연 뭘까 곰곰이 생각했다. 
종리매가 말했다. 

“마치 경험해 보고 하는 듯한 이야기로군.” 

“지닌 십팔 년 동안 세 번의 원정이 있었습니다. 십칠 년 전에 한 번, 십삼 
년 전에 한 번, 마지막 한 번은 십 년 전에 있었죠. 그 세 번 모두 괴멸에 
가까운 타격을 입고 돌아와야 했습니다. 통일대전 때 죽은 본 가의 무사들
보다 그 세 번에 걸친 공략전에서 죽은 무사들이 더 많을 정도입니다.” 

무영이 말했다. 

“그렇다고 언제까지나 지금처럼 소모전을 벌일 순 없잖은가.” 

야율지용이 고개를 끄덕였다. 

“그렇습니다. 언제까지나 소모전만 벌일 순 없죠. 마교총단에서는 그만 
하라고 말리고 있지만 이번에야말로 흑사광풍가를 괴멸시켜야 한다는 게 
대개의 의견입니다.” 

종리매가 말했다. 

“대개의 의견? 그럼 자네 생각은 다르다는 뜻인가?” 

야율지용이 웃으며 손을 흔들었다. 

“저라고 다르겠습니까. 다만 저는 지금까지 해왔던 것처럼 무력만으로 안 
된다고 생각하는 것입니다. 본 가와 흑사광풍가의 문제는 경제와 문화를 
같이 생각해야만 해결할 수 있습니다. 흑사광풍가가 왜 강한가? 왜 끊임
없이 타 종파의 영역을 침탈하는가? 그걸 이해하고 그 이유를 없앰으로써, 
즉 흑사광풍가가 존재할 수 있는 바탕을 제거함으로써 비로소 그들을 괴멸
시킬 수 있다는 것이 제 의견입니다.” 

무영이 물었다. 

“구체적으로 말해 보라.” 

야율지용이 다시 웃었다. 

“지금까지 구름 잡는 이야기만 했으니 이젠 구체적으로 방법을 말하라는 
뜻이군요. 예, 말씀드리겠습니다.” 

그는 잠시 목청을 가다듬고 이야기를 시작했다. 
흑사광풍가의 무력은 달단 몽고족의 무력이다. 
달단 몽고족 전사들이 그대로 흑사광풍가의 전사이기도 하기 때문이다. 
달단 몽고족은 왜 흑사광풍가의 전사가 되는가. 
그들은 왜 끊임없이 타 종파의 영역을 침탈하는가. 
달단에서 나는 것만으로는 살 수 없기 때문이다. 
차가 필요하고, 밀이 필요하고, 강철과 기타 중원에서 나는 물자들이 없으면 
그들은 살 수가 없다. 
그러므로 달단 몽고족이 흑사광풍가의 전사로 기꺼이 뛰어드는 것이고, 
타 종파의 영역을 침범해 약탈하는 것이다. 
그렇게 하지 않음녀 살 수가 없으므로. 

“우선은 현재 달단을 지배하고 있는 권력을 무너뜨려야 합니다. 즉, 흑사 
광풍가를 무너뜨리는 게 최우선 과제죠. 거기에 대해서는 다른 분들과 조금
도 의견이 다르지 않습니다. 제가 생각하는 것은 그 다음입니다. 달단 사람
들이 달단에서 평화롭게 살아갈 수 있도록 만들어주지 않으면 언제든 제이, 
제삼의 흑사광풍가가 나올 수밖에 없습니다. 그걸 막아야 한다는 것입니다.” 

그는 무영을 정면으로 바라보며 말했다. 

“구체적으로 어떻게 싸워 이길 것인가. 어떻게 현재의 흑사광풍가를 무너
뜨릴 것인가에 대해서는 말할 게 없습니다. 거기 대해서는 다른 사람들이 
열심히 고민하고 있으니 답이 나오겠죠. 실제로 답이 만들어져 있고, 지금 
진행 중입니다. 그건 다른 분들이, 아마도 가주께서 직접 발표하실 것입
니다. 행동에 들어가기 직전에 말입니다. 그러나 저는 거기에는 관심이 
없습니다. 제 관심은 그 다음에 있기 때문입니다. 천하를 경략하는 방법 
말입니다.” 

무영은 야율지용의 시선을 정면으로 대하고 있다가 가볍게 한숨을 쉬며 
고개를 저었다. 
야율지용의 이야기가 마음에 들지 않았던 이유 중 하나를 이 순간 확실하게 
알았던 것이다. 

“당신은… 그리고 당신들은….” 

무영이 천천히 말했다. 

“당신과 이곳 사람들은… 뭔가 크게 착각하고 있다.” 

야율지용이 여기 온 이후 처음으로 인상을 찌푸리며 물었다. 

“우리가 착각하고 있다고요?” 

무영은 고개를 끄덕였다. 

“그렇다. 착각하고 있다.” 

“우리가 무얼 어떻게 착각하고 있는지 가르쳐 주시겠습니까?” 

무영은 잠시 그를 바라보다가 고개를 저었다. 

“지금 모른다면 말해 줘도 모를 거다.” 

그는 찻잔에 남은 식은 차를 마시고 자리에서 일어났다. 
더 이상 이야기하지 않겠다는 표시였다. 
야율지용도 천천히 자리에서 일어났다. 
애써 표정을 관리하고 있지만 가슴속에는 꿇어오르는 분노를 감추지 
못하고 있는 모습이었다. 
그는 몇 마디 의례적인 인사를 하고는 자리를 떠났다. 
그렇게 몇 걸음을 가다가 그는 끝내 참지 못하고 무영을 향해 돌아섰다. 

“듣고도 뭇 알아들을지도 모르지요. 하지만 짐작할 수 있는 단서라도 
한 마디 해주시지 않겠습니까?” 

무영이 그들을 배웅하러 따라오다가 걸음을 멈추었다. 
그는 잠시 생각해 보다가 말했다. 

“당신들은 병정놀이를 하고 있다.” 

“병정놀이?” 

무영은 고개를 끄덕였다. 

“당신들은 지금 놀고 있다. 싸우고 있는 게 아니다. 싸움은 물론 힘으로만 
하는 건 아니다. 그러나 머리로만, 말로만 하는 것도 아니다.” 

야율지용이 불쾌한 빛을 드러내며 말했다. 
정중하던 말투조차 한순간에 바뀌었다. 

“우리에겐 충분한 무력 또한 갖추어져 있소.” 

무영이 짧게 그의 말을 받았다. 

“그러니까 놀고 있는 것이겠지. 놀고 있을 때는 천하니, 세대교체니 하는 
소리들을 하고 있어도 좋다. 그러나 임박한 싸움에서 이기지 못하면 그땐 
더 이상 놀고만 있을 수는 없을 것이다.” 

야율지용이 무어라 반박하려 했지만 무영은 더 이상 그의 말을 듣지 않았다. 
그는 손을 저어 보이고는 돌아서 버렸고, 
야율지용은 입술을 깨물고 그 뒷모습을 노려보는 수밖에 없었다. 
그러다가 소매를 떨쳐 큰 소리를 내고는 떠나가 버렸다. 
종리매가 그 모습을 보며 빙그레 웃고는 무영을 따라가 말을 걸었다. 

“놀고 있다고 한 건 참 통쾌한 표현이로군. 나도 뭐라고 한 마디 해주고 
싶었는데 딱 그 말일세.” 

무영이 걸음을 멈추고 종리매를 바라보았다. 

“그들은 너무 작게 생각하거나 너무 크게 생각하고 있다. 한굉과 천유명은 
내부의 세력 다툼에만 골몰하고 있는 것 같다. 방금 그 사람은 어차피 자기
에겐 승산이 없다고 생각하는 건지도 모른다. 그래서 오히려 천하니 뭐니 
허풍을 떨고 있는 것 같다. 하지만 그중 어느 놈도 흑사광풍가를 어떻게 
이길지 생각하지 않는다.” 

그는 잠시 말을 멈추었다가 결론을 내듯 말했다. 

“그러니 놀고 있는 거다.” 




제56장. 월영 손지백




1. 

오월, 화창한 봄날이었다. 
요서의 평원에도 파릇파릇 풀이 돋고, 낮은 산록에는 들꽃이 피었다. 
바위틈에 힘겹게 자라난 구부러진 관목조차도 봄빛으로 물들어 마른 껍질 
안쪽에서 녹색 기운이 스며 나오는 듯했다. 

무영은 풀잎 한 장을 입에 물고 누워 비스듬히 아래쪽에 보이는 무영단 
무사들의 연무를 구경하고 있었다. 
무사들은 화두타의 지도 하에 도법을 연마하고 있었다. 
화두타의 특성대로 극히 야비한, 그래서 매우 실전적인 기법들이었다. 
다른 당주, 향주들은 무영의 주변에 모여 앉아 쉬거나 한담을 나우고 
있었는데, 지금 대화를 이끌어가는 것은 월영이었고, 
그 화제는 엊그제 떠나간 노준혁이었다.
어제 하던 이야기의 계속인 것이다. 
즉, 노준혁이 떠나기 전 삿갓검객을 통역 삼아 홍련과 무언가 이야기를 
하고 갔다는 것인데, 호기심 많은 월영이 알아낸 바에 의하면 누이동생에게 
위급한 일이 생길 거라는 예언을 듣고 고향을 들러서 만나본 후 신빈로로 
갈 계획이라고 했다. 
게다가 월령은 홍련을 자주 찾아가서 점을 보며 친해진 덕분에 홍련이 
노준혁에게도 말해 주지 않은 사실까지 알아냈다. 

“이번에 노준혁이 가면 그 누이에겐 길(吉)이지만 노준혁에겐 대흉(大凶)이 
된다지 뭐예요. 아마 누이가 지금 무슨 위험에 처해 있는데, 노준혁이 가면 
누이는 구하지만 대신 자기가 위험에 처하게 된다는 그런 일인가 봐요.” 

듣고 있던 손지백이 물었다. 

“그런 걸 왜 가르쳐 줬답니까?” 

“아, 그야 나랑 친하니까 그렇지. 여자끼린 통하는 게 있다구. 중간에 통역이 
필요하지만 않았으면 훨씬 더 많은 이야기를 나눌 수 있었을 텐데. 시꺼먼 
사내자식이 중간에 껴 있으니 은밀한 이야기를 할 수 있어야지. 참, 그 녀석 
무뚝뚝하기도 하데.” 

손지백은 씁쓸한 표정으로 고개를 저었다. 

“아니, 노준혁에게 왜 가르쳐 줬냐는 말입니다. 그 점괘가 사실이라고 치고, 
노준혁이 가서 누이는 구하지만 자긴 위험에 빠진다면 결국 노준혁을 죽이
는 셈이 아닙니까. 안 가르쳐 줬으면 누이는 죽거나 불행해지지만 노준혁은 
괜찮았을 테고…” 

그는 잠시 인상을 쓰더니 투덜거리듯 말했다. 

“대체 뭐가 어떻게 되는 건지 자세히 모르니 뭐라고 말할 수도 없군요. 
하여간 제 말은 그 무녀가 쓸데없는 소리를 했다는 겁니다. 맞는지 안 
맞는지도 모르는데 괜히 불안하게만 하는 소리 아닙니까.” 

“홍련이 점친 건 여태 다 맞았어!” 

월영이 버럭 소리를 지르고는 못마땅한 듯 손지백을 노려보았다. 

“요즘 계속 똥 씹은 표정으로 투덜거리기만 하던데 나한테 뭐 불만 있어?” 

손지백이 씁쓸하게 말했다. 

“제가 당주님께 무슨 불만이 있으며, 똥 씹은 표정은 언제 했다고 그러
십니까. 그저 이치가 그렇지 않냐 그거지요.” 

“지금 똥 씹은 표정 하고 있잖아. 그리고 이치로 따지자면 음….” 

그녀는 잠시 곤란한 표정이 되었다. 

“뭐라뭐라 설명은 잔뜩 해줬는데 알아들을 수 있는 이야기가 없어서 다 
잊어버렸다. 운명이 이미 정해져 있다는 둥, 자기가 점괘를 알려주는 
것도 이미 신장(神將)님이 그렇게 하라고 해서 한 거니 어쩔 수 없다는 
둥 그랬어.” 

손지백이 낮게 투덜거렸다. 

“헛소리를….” 

월영은 도끼눈을 뜨고 그를 노려보았다. 

“다 들었어. 당주에게 감히 헛소리하고 하다니 혼나볼 테냐!” 

손지백이 손을 저었다.

“제가 언제 당주님께 헛소리라고 했습니까. 그 무녀가 헛소리를 한다는 
거지요.” 

월영이 일어나 손짓했다. 

“하여간 너 나와 봐. 너, 지금 명문 화산파 출신이라고 나 무시하는 거지. 
진작부터 그런 눈치를 채고 있었어. 오늘 손 좀 봐주마!” 

손지백의 표정이 더욱 씁쓸하게 변했다. 
그는 일어나지도 않고 고개만 저었다. 

“망해 버린 문파에 명문이 어딨습니까. 요즘처럼 허탈한 적도 별로 없습니다. 
저 그냥 내버려 두세요. 속이 풀릴 때까지 때리시든가. 차라리 그냥 때리시면 
맞고 있지요.” 

월영이 그를 노려보며 말했다. 

“사내자식이 그게 뭐야! 축 늘어져 가지고서는! 불만스러운 게 있으면 바로
바로 토해놓고 가뿐하게 살란 말이다! 하여간 일어나! 진작부터 화산검술을 
한번 구경해 보고 싶었어!” 

손지백의 표정이 굳어졌다. 

“일단 검을 잡으면 전 사정을 안 봐드립니다.” 

월영이 혀를 찼다. 

“그 자식 정말 말 많네. 닥치고 얼른 검이나 빼!” 

손지백이 천천히 자리에서 일어났다. 
그리고 말했다. 

“졸개들 있는 자리에서 당주님 체면을 구겨 드리고 싶지 않습니다. 자리를 
옮기죠.” 

월영이 피식 웃고는 고개를 끄덕였다. 

“체면 구겨질 일은 안 일어날 것 같지만, 좋아. 따라와!” 

월영과 손지백은 산자락을 돌아 무사들이 보이지 않는 곳으로 사라졌다. 
그 모습을 보고 있던 혈면염라 최주가 종리매에게 물었다. 

“어째서 안 말리셨습니까?” 

종리매가 눈살을 찌푸리며 대꾸했다. 

“당주가 휘하 향주를 교육시킨다는데 내가 왜 말리냐?” 

최주는 고개를 갸웃거렸다. 

“월영 당주가 얼마나 강한지는 모르겠습니다만 손 향주도 만만치는 않을 
걸요. 우리 중에선 담 형과 더불어 양대고수라 할 만한데….” 

종리매는 코웃음을 쳤다. 

“담오라면 월영과 비슷하게 겨룰 수도 있겠지. 하지만 손지백은 아작 한참
멀었어. 혼 좀 날 거다.” 

그는 갑자기 최주를 바라보며 눈을 크게 떴다. 

“너도 월영이 만만하다고 생각하고 있었군.” 

그는 최주가 대답할 틈을 주지 않고 손을 저으며 말을 이었다. 

“그런 생각 했으면 일찌감치 버려라. 그러다가 혼나는 수가 있다. 왕년에 
정파무림이 마교에게 왜 졌다고 생각하냐? 수가 많아서? 처음엔 오히려 더 
적었다. 월영 같은 마도고수가 있어서야. 무공을 뭘로 비교하는 게 좋은 
건지는 모르겠다만 싸움에 있어서만은 상대적으로 이쪽이 나았어. 특히 
손지백 같이 소위 명문정파에서 무공을 곱게 배운 녀석은 월영에겐 상대
도 안 된다.” 

그는 듣는지 마는지 눈을 감고 누워 있는 담오를 힐끔 보고는 덧붙여 
말했다. 

“담오와 손지백이 싸우면 물론 비등하지. 그건 담오가 정직하게 싸워서 
그렇다. 제대로 실력 비교가 되는 거지. 하지만 월영은 달라. 온갖 치사한 
방법을 다 사용한다는 거지. 담오도 거칠게 배운 놈이나 자신은 정직하게 
싸워도 상대의 치사한 방법에 당하지는 않지. 알고 있으니까. 하지만 
손지백 같은 녀석은 그대로 당해 버린단 말이다. 그러니 안 된다는 거지.” 

그는 목이 마른 듯 옆에 놓인 물통을 기울여 몇 모금 마시고는 다시 말했다. 

“손지백, 저놈은 틀을 깨고 나와야 해. 말로는 아니라고 하지만 아직도 
명문정파 제자인 것처럼 생각하고 있으니 오히려 실력 발휘를 못하고 
있는 거다.” 

무영이 입을 열었다. 

“손지백이 왜 우울해하나?” 

최주가 고개를 저었다.

“글쎄요. 별달리 우울해할 일은 없는 것 같은데.” 

조용히 듣고 있던 황천이 수련하고 있는 무사들을 가리키며 말했다. 

“저것과 관련있습니다.” 

황천이 말했다. 

“어제와 오늘 오전에 손 향주가 검법을 가르쳤었죠. 하지만 화산파 검법을 
제대로 배울 수가 있는 졸개가 있을 리 없잖습니까. 다들 지겨워해서 중간
에 그만뒀는데, 그게 실망스러웠던 모양입니다.” 

종리매가 참견했다. 

“반면 화두타처럼 시시한 잔기술에는 집중을 한단 말이지. 그걸 보고 화가 
났나 보군.” 

최주가 고개를 갸웃거렸다. 

“그게 화낼 일입니까? 당연한 결과 아닙니까. 나이 서른 넘어서 정파에서 
하는 것처럼 기초부터 배우려고 들면 당연히 지겹죠. 제대로 배울 수 있을
리도 없고. 졸개들에게는 화두타가 아는 편법, 사공(邪功)들의 훨씬 쉽고 
흥미로울 겁니다.” 

황천이 말했다. 

“사실 그런 면이 있죠. 단주님 명에 따라 열화심공과 열양신공 수련을 시키고 
있습니다만 나이 들어 새로 배우는 졸개들은 지겨워합니다. 별로 늘지도 않고. 
차라리 화두타 향주가 가르쳐 주는 임기응변의 기술들이 도움이 되는 건 사실
입니다. 단도만이 아니라 은신술이나 잠행술, 위기에서 빠져나오는 법 등등, 
제가 들어도 흥미로운 기술들을 많이 알고 있으니까요.” 

종리매가 혀를 찼다. 

“중요한 건 손지백이 자신은 쓸모없다고 생각하고 있다는 거지. 여기 당주, 
향주들이 대체로 자기 자리를 잡아가고 있는데 그놈만 아직 할 일을 못 
찾은 것 같은 기분이 드는 모양이다.” 

최주가 피식 웃었다. 
그리고는 저만치 떨어진 바위 위에 앉아 철금을 만지고 있는 공손번을 
가리키며 말했다. 

“할일이 있든 없든 상관없이 저것만 주무르는 공손 향주도 있잖습니까. 
저렇게 만지면서도 막상 한 번도 소리 내어 연주한 일은 없단 말입니다. 
좀 들려달라고 해도 거절하고…. 무저갱에서도 그랬죠.” 

그는 목소릴 낮추어 말했다. 

“그래서 저건 그냥 장식용으로 들고 다니는 거다 하는 이야기가 있었습죠.” 

황천이 미소를 지으며 말했다. 

“백인백색(百人百色)이라고, 사람마다 성격에 따라, 특기에 따라 달리 할 
일이 있는 거겠죠. 공손 향주도 싸울 때는 남보다 뒤에 가는 분이 아니고, 
저 같으면 들고 휘두르지도 못할 것처럼 거추장스러워 보이는 저 철금을 
귀신같이 사용하니 소리가 안 나면 어떻습니까. 훌륭한 무기인데요.” 

무영이 갑자기 일어났다. 
그는 무언가 깨달은 사람처럼 눈만 번뜩이며 멍청히 서서 중얼거렸다. 

“백인백색. 그게 중요하다. 무영단은 백인백색이어야 한다.” 

그는 사람들을 향해 말했다. 

“사자군림가가 병정놀이를 한다고 우리도 따라 할 필요는 없다. 수련을 
시키면서 계속 무언가 잘못되었다고 생각하고 있었다. 뭐가 잘못된 건지 
몰랐는데 이제 알겠다. 맞지 않는 옷을 억지로 입힐 필요가 없었던 거다.” 

그는 혈영을 향해 명령했다. 

“각자의 특기를 찾는 쪽으로 수련 방식을 변경해라. 잘하는 것 못하는 것을 
모두 같이 배울 필요는 없다.” 

그는 잠시 생각하다가 다시 말했다. 

“방패는 전원 휴대하게 하는 게 좋겠지만 무기를 장도(長刀)로 통일한다는 
계획도 변경하자. 각자 알아서 편한 걸 골라 쓰도록.” 

몇 번의 전투를 거친 경험으로 흑사광풍가와 싸울 때는 방패와 장도가 적합
하다는 의견이 있었기 때문에 사자군림가에 요청해서 준비를 시키고 있었던 
것이다. 
지금 그 계획을 파기한다는 것이다. 
최주가 고개를 갸웃거렸다. 

“그럼 전술도 달라져야 합니다.” 

무영이 말했다. 

“우린 훈련받은 군사가 아니다. 군사가 될 필요도 없다. 그냥 지금까지 해온 
것처럼 싸운다. 각자 살아남기 위해 노력하면 되는 거다. 애써 군사 흉내를 
낼 필요가 없다.” 

최주가 다시 물었다. 

“지금까지 해온 대로라지만 구체적으로는 어떤 방식을…?” 

무영이 대답하려다 말고 월영과 손지백이 간 방향을 바라보며 말했다. 

“아직 안 끝났을까? 모두 모여서 의논하고 싶다.” 

종리매가 최주를 향해 말했다. 

“가서 데려와라!” 

2. 

월영과 손지백의 싸움은 종리매의 예상대로 진행되었다. 
손지백이 월영을 얕잡아본 것도 사실이었다. 
월영이 그에게서 일정한 거리를 두는 것을 내버려 두었던 것이다. 
삼 장 길이의 채찍을 쓰려면 적당한 거리가 필요했다. 
검객은 이런 장병기를 사용하는 상대를 만나면 거리를 좁히려 하는 것이 
보통이지만 손지백은 그러지 않았다. 
그는 월영이 충분히 거리를 두도록 내버려 두고, 
아니, 그걸 기다리는 것처럼 천천히 검을 뽑았다. 

무영단이 확장될 때 월영과 혈영을 당주로 민 것이 바로 그였지만 그 
자신은 혹시 혈영에게는 몰라도 월영보다 무공이 아래라고 생각한 적이 
없었다. 
그녀가 마교통일대전 때부터 명성이 자자했던 이화태양종의 호교 오위 중 
하나라고 해도 말이다. 
게다가 오늘은 기분이 나빴다. 
월영 때문은 아니지만 정말 이런 날은 피를 보고 싶은 기분이었다. 
오랜 폐인 생활에서 간신히 벗어난 그에게 ‘쓸모없는 사람’ 이 된 것 같다
는 자의식, 남보다 못한 것 같다는 열등감은 무엇보다도 싫은 것이었다. 
누구도 그에게 그런 말을 하지는 않았지만, 그래서 혼자 기분으로 예민하게 
군다는 생각이 스스로도 들지 않는 것은 아니었지만 이건 그로서도 어쩔 
수 없는 일이었다. 
이 찜찜한 기분을 떨쳐 내기 위해 한 번의 승리 정도는 괜찮을 것이다. 
월영을 이겼다고 해서 당주로 인정을 않는다거나 무시한다거나 하지는 
않을 생각이었으니까. 
그는 가만히 검을 들어 매화검법의 기수식을 취하고 말했다. 

“오십시오!” 

월영이 두말 않고 채찍을 떨쳐 냈다. 
긴 채찍이 마치 낚시줄처럼 직선으로 뻗어와서 손지백의 목을 노렸다. 
손지백은 월영의 채찍이 상상 이상의 속도로, 그것도 채찍은 옆으로, 
혹은 위로 휘둘러질 것이라는 일반적인 예상과는 달리 직선으로 뻗어오자 
크게 놀라 급히 뒤로 물러났다. 
화산 비전 암향표(暗香飄) 신법이 발휘되어 손지백은 꼿꼿이 선 채 얼음 
위를 미끄러지듯 뒤로 움직여 갔다. 
월영이 따라 달려온다고 해도 연병기인 채찍의 특성상 창처럼 꼿꼿하게 
찔러올 수는 없을 것이다. 
그러나 믿어지지 않게도 채찍은 창처럼 뻗어와 그의 목을 찔렀다. 
그것도 월영은 제자리에서 움직이지 않고 있는데, 
길이가 다된 줄 알았던 채찍이 고무줄처럼 늘어나서 목을 찌른 것이다. 
손지백은 목에 따끔한 통증을 느끼자마자 옆으로 굴렀다. 
명문정파의 체면을 돌보지 않은 나려타곤(懶驢打滾)의 회피법이었다. 
월영은 채찍을 거두어들이고는 깔깔 웃었다. 

“봐준 줄 알아!” 

손지백은 수치스러워 붉게 물든 얼굴을 들고 월영을 노려보았다. 
목에 뜨거운 느낌이 들었다. 
만져 보니 가죽이 찢겨져 피가 흐르고 있는 듯했다. 
그는 손가락에 묻은 피를 혀로 핥으며 일어났다. 

“후회할 거요.” 

말과 함께 그는 달렸다. 
거리를 둔 것은 그의 오만이었다는 것을 깨달은 것이다. 
그렇다면 더 이상 봐줄 것 없었다. 
그는 급속도로 거리를 좁혀갔다. 
손에 잡은 보검이 더욱 빛을 발했는데, 
손지백이 거기에 혼신의 내공을 불어넣어서였다. 

월영은 달려오는 손지백의 정면으로 채찍을 뻗었다. 
조금 전과 똑 같은 방법이었다. 
손지백은 내심 코웃음을 쳤다. 
같은 방법이 두 번 통하지는 않는 것이다. 
그는 미리 생각해 뒀던 대로 발길을 조금 틀어 아슬아슬하게 채찍을 피하고 
계속 달렸다. 
이렇게 정면으로 뻗어오는 장병기는 한 번 피하기만 하면 결정적인 약점을 
드러낸다. 
방향 전환이 쉽지 않고, 억지로 옆으로 움직여 때려봐야 별 위력이 없기 
때문이었다. 

하지만 이걸 기다린 것은 오히려 월영이었다. 
그녀는 쇄도해 오는 손지백을 보며 히죽 웃고는 손을 틀었다. 
채찍이 갑자기 살아 있는 구렁이처럼 꿈틀거리며 손지백의 목을 노렸다. 
옆으로 억지로 움직여 휘감으려 하지 않고 단지 옆으로 흔들어 굴곡만 
줌으로써 손지백을 공격한 것이다. 
채찍은 장병기이면서 동시에 연병기이기도 하다는 특성을 잘 살린 한 초였다. 

손지백은 기겁하며 검을 휘둘러 채찍을 막았다. 
뭘로 만들었는지 몰라도 그의 날카로운 보검에도 채찍은 끊어지지 않고 
오히려 검과 그를 함께 감아왔다. 
이것 역시 연병기의 특성이었다. 
손지백은 월영의 채찍이 강인하면서도 부드럽게 그를 감아오는 것을 느꼈다. 
그 뒤엔 엄청난 힘으로 조여들 것이다. 
그는 순간적으로 판단하고, 망설이고, 결정했다. 
아무리 수치스러워도 채찍에 묶여 끌려가는 것보다는 나을 것이다. 
그는 미끄러지듯 뒤로 넘어져 땅바닥을 굴렀다. 
다시 나려타곤이었다. 
월여이 깔깔대고 웃었다. 
손지백은 흙투성이가 되어 고개를 들었다. 
그의 얼굴은 조금 전보다 더 붉어졌지만 이번에는 수치 때문이 아니라 
분노 때문이었다.

“죽여 버릴 테다!” 

손지백의 분노가 폭발했다. 
그는 몸을 일으키는 것과 동시에 팔방풍우(八方風雨)의 초식으로 검을 
휘두르며 월영에게 접근해 갔다. 
월영이 여전히 웃으며 말했다. 

“그래야 사내답지!” 

말과는 달리 그녀는 손지백을 향해 세차게 채찍을 휘둘렀다. 
이번에야말로 채찍을 채찍답게 사용하는 공격법이었다. 
직선으로 던질 때를 빼고는 반드시 원을 그리며 공격하는 유성추 같은 
무기와는 달리 채찍은 크게 휘두를 수도 있고, 
길게 뻗은 상태에서 끝만 움직여 후려칠 수 있도 있는 무기였다. 
앞뒤로 뻗고 거두며 끝에만 힘을 실어 두드릴 수도 있고, 
월영처럼 내공을 불어넣어 찌를 수도 있었다. 
그런 공격들이 연달아 펼쳐지니 손지백으로서도 방어에 급급한 뿐 이렇다 
할 반격을 할 수가 없었다. 
접근조차 하기 힘들었다. 

손지백은 월영을 목표로 한다는 생각을 바꿨다. 
채찍이 문제였다. 
채찍부터 잘라 버리거나 봉쇄해 버리면 어려울 게 없다는 생각이었다. 
그래서 그는 채찍을 노리고 검을 휘둘렀다. 
채찍이 아까와 마찬가지로 잘려 나가지 않고 오히려 그의 검을 감았다. 
손지백이 노리던 것이 바로 이것이었다. 
그는 화산파의 정종심법으로 단련된 내공을 발휘해서 채찍을 잡아당겼다. 
월영은 이화태양종의 심법을 익혔을 테지만 그보다 내공이 심후하다고는 
생각되지 않았기 때문이다. 
그의 생각대로 월영은 쉽게 끌여왔다. 
애초에 저항을 포기한 사람 같았다. 
손지백은 불길한 예감에 채찍으로부터 검을 빼려고 시도했다. 
그러나 그것도 쉽지 않았다. 
채찍은 검신에 단단히 감겨 떨어지지 않았다. 
월영이 한 손으로는 계속 감아들이며 다가오고 있었기 때문이다. 

월영의 웃는 얼굴이 급속도로 가까워졌다. 
채찍이 다시 살아 있는 구렁이처럼 꿈틀거렸다. 
손지백의 중심이 흐트러졌다. 
힘을 주었더니 이번에는 저쪽에서 당기는 힘이 사라졌다. 
월영이 채찍을 놓아버린 것이다. 
대신 그녀의 손에는 날카로운 비수 두 자루가 들려 있었다. 
죽어도 검을 놓지 못하는 그와 달리 월영은 필요하면 얼마든지 무기를 버릴 
수 있었다. 
이것이 명문정파의 자존심과 사마외도의 실용적인 생각이 갖는 차이였다. 

손지백은 허탈한 눈빛으로 자신의 목을 겨누고 있는 비수를 바라보았다.
완전히 졌다. 
뭐라고 변명할 수도 없이 철저하게 패배한 것이다. 
무공 기술에서도, 마음가짐에서도 그는 월영을 따라갈 수가 없었다. 
월영이 비수를 거두었다. 
그리고 손지백의 뺨을 톡톡 건드리며 말했다. 

“뭘 그렇게 울적해하고 있는 거야. 훌훌 털어버리고 힘내라구.” 

손지백은 한숨을 내쉬었다. 
싸움에서는 지고, 승자에게서, 그것도 여자에게서 격려를 받는다는 모멸감이 
전신에서 힘을 빼앗아갔다. 
그러나 곧 그 모멸감이 분노로 바뀌면서 힘을 돌려주었다. 
그는 뺨을 건드리는 월영의 손목을 거칠게 잡았다. 
그리고 성난 눈빛으로 월영을 노려보다가 팔을 끌어당겼다. 
월영이 넘어지듯 끌려오자 그는 그녀를 안고 거칠게 입을 맞추었다. 
한참을 그렇게 있다가 월영을 밀어내며 그가 말했다. 

“사내를 우습게 보지 마!” 

고작 여자 주제에 하는 말은 속으로 삼켰다. 
스스로 생각해도 치졸한 행동에 치졸한 보복이었다고 바로 반성했기 
때문이었다.
월영의 분노는 감수할 작정이었다. 
그런데 월영은 분노하지 않았다. 
눈을 동그랗게 뜨고 그를 보고 있다가 갑자기 월영이 웃었다. 

“뭐야? 여자 생각이 났던 거야?” 

그녀는 고개를 끄덕였다. 

“하긴 그렇게 오랫동안 여자를 품어보지 못했을 테니 울화가 쌓일만도 
하지.” 

그녀가 갑자기 윗옷을 훌렁 벗었다. 
탐스런 젖무덤이 그대로 드러났다. 
그녀는 미소를 지으며 말했다. 

“나도 손 향주 정도면 같이 자도 좋다고 생각하고 있었어. 여긴 장소가 
별로지만 잠깐 즐길 수는 있겠지. 자, 이리 와.” 

그녀는 손지백의 손을 잡아당겨 근처의 바위에 앉혔다. 
그리고는 아랫도리를 더듬었다. 
손지백은 당황스러워서 어떻게 하지도 못하고 있다가 그녀를 거칠게 
밀어냈다. 

“백주대낮에 무슨 짓을…!” 

그는 갑자기 월영이 매우 정조 관념이 없는 여자라는 소문을 들었던 것을 
기억해 냈다. 
그동안 여자로서가 아니라 상급자로서만 대하느라 그 이야기를 애써 
잊었다는 것도 기억해 냈다. 
그리고 월영이 여자라는 것, 그것도 손 닿는 곳에 있는 여자라는 것을 
현실로 받아들이기 시작했다. 
갑자기 갈증이 치밀어 올랐다. 
월영은 다시 한 번 손지백에게 밀쳐지자 눈썹을 찌푸리고 그를 노려보았다. 

“넌 말야, 항상 그렇게 생각이 많은 게 문제야. 뭐가 그리 복잡해? 화내고 
싶으면 화내고 울고 싶으면 우는 거야. 하고 싶음녀 하는 거지. 너한테 
마누라가 있어 뭐가 있어? 내가 못생겨서 싫다는 말은 아니겠지?” 

손지백이 더듬거렸다. 

“그, 그건 아니지만…!” 

문득 오래전에 그를 망가뜨렸던 그 원인이 바로 여자라는 것을 기억해냈다. 
여자를 모르는 순진한 도사였던 그를 철저히 망가뜨렸던 그 힘이 바로 
여자였던 것이다. 
그는 냉수를 뒤집어쓴 것 같은 기분이 되어 냉정하게 말했다. 

“난 정조를 지키지 않는 여자를 싫어하오. 질투가 심하거든.” 

월영이 피싯 웃으며 말했다. 

“난 누구에게도 매이지 않은 자유로운 몸이야. 놀고 싶으면 놀고 싫으면 
버려. 네가 나보고 정조를 지키라고 말할 자격이 있어? 내게 정조를 지키
라고 말할 자격이 있는 건 날 사로잡은 사람뿐이야.” 

순지백은 가만히 듣고 있었다. 
그의 머리 속에는 온갖 생각들이 복잡하게 얽혀서 돌아가고 있었다. 
오랜 상처들이 되살아나고, 거기 새로운 상처들이 덧씌워졌다. 
깊이를 알 수 없는 무력감과 탈출구를 모르는 분노가 그를 끓어오르게 
만들었다. 
월영은 벗어 던졌던 옷을 다시 주워 들며 중얼거렸다. 

“싫으면 할 수 없지. 돌아가자!” 

손지백은 그녀에게 다가가 옷을 뺏었다. 
그리고는 다시 월영을 안고 입을 맞추었다. 
그는 혀로 월영의 이를 벌리고 안으로 침입했다. 
오랜만에, 참으로 오랜만에 맛보는 여자의 향기였다. 
월영이 그의 목을 끌어안았다. 
그녀의 한 손이 손지백의 허리띠를 풀었다. 
손지백 역시 월영의 치마와 그 안의 바지를 벗겨내었다. 
그리고는 월영을 들어 올려 흙바닥에 눕혔다. 
그는 사전 동작도 없이 바로 월영의 몸속으로 파고들어 갔다. 
월영이 그에게 부응해서 뜨겁게 안겨들었다. 
두 사람은 흙먼지 속을 뒹굴며 격렬하게 정사를 나누었다. 
그건 또 하나의 싸움, 또 하나의 대결 같았다. 
두 사람은 열정에 들뜬 얼굴을 하고 있었지만 그건 서로를 사랑해서 정사를 
나누는 연인들의 애정과는 달랐다. 
그건 서로를 꺾으려 하는, 비명을 지르게 하고 싶어하는, 
무기를 바꾸었을 뿐 생과 사를 가르는, 
자존심을 겨루는 사람들의 얼굴이었다. 

월영이 그의 등을 할퀴었다. 
다리를 들어 그의 허리를 감고 조였다. 
손지백의 움직임잉 격렬함을 더해갔다. 
월영의 입에서 열에 달뜬 신음이 새 나오기 시작했다. 
손지백이 갑자기 몸을 일으키고 월영을 안아 올렸다. 
그리고 자신의 무릎 위에 앉히고 흔들기 시작했다. 
월영의 신음이 더욱 커졌다. 
잠시 후 그녀는 미친 것처럼 고함을 지르며 손지백을 끌어안았다. 
손지백의 열정이 폭발했다. 
그는 월영을 잡아 터뜨릴 것처럼 끌어안고 그녀의 안에 열정을 분출했다. 
그와 그녀의 몸이 격렬하게 떨리고 있었다. 

손지백은 하늘을 보고 누웠다. 
정사 직후의 허탈감 같은 것이 그를 사로잡고 있었다. 
그런데 어쩐지 마음은 편했다. 
분노도, 무력감도, 아픈 상처도 한순간 모두 잊혀졌다. 
적당하지 않은 장소에서 의도하지 않은 갑작스런 정사를 벌이고 나니 
이런저런 고민을 한다는 게 우습게 여겨지기 시작했다. 
인생은 이렇게도 갑자기 이상한 방향으로 비틀리기도 한다. 
사소한 일에 하나하나 의미를 두고 전전긍긍하며 살아간다는 것은 얼마나 
우스운 일인가. 
월영이 일어나 옷을 입으며 말했다. 

“제법 괜찮았어. 다음엔 더 좋은 장소에서 해보자구.” 

손지백은 갑자기 웃었다. 
월영의 말에 기분이 좋아졌던 것이다. 
그리고 이 사소한 일로 기분 좋아하는 자신을 발견하고 우스워졌던 것이다. 
자신이 여태 우울해하던 이유란 결국 누군가에게 인정을 받고 싶어하는 
어린아이 같은 욕구 때문이었음을 이 순간 깨달았던 것이다. 
정말 사소한, 그러나 어느 누구도 벗어버리기 힘든 욕구가 아닌가. 
그냥 인정하고 노력하면 될 일이다. 
누군가에게, 무엇으로든 의미가 되면 그만인 것이다. 
그답게 살아가면 그만이다. 
한결 가벼워진 마음으로 그는 손을 뻗어 월영의 발목을 만졌다. 

“그땐 그때고 지금 한 번 더 합시다.” 

월영이 웃었다. 
그녀의 웃음은 벌써 다시 발기되어 고개를 쳐들고 있는 손지백의 남근을 
보고 더욱 짙어졌다. 

“쓸 만한 물건이군. 하지만 역시 지금은 안 되겠어. 기다리는 사람이 
있잖아.” 

그녀는 저만치 떨어진 산비탈에 서서 입을 헤벌리고 보고 있는 최주를 
가리켰다. 
손지백은 누운 채 그쪽을 보고 얼굴을 붉혔다. 

“민망한 꼴을 보였군.” 

월영이 말했다. 

“뭐, 어때. 부러워하라지.” 

최주가 외쳤다. 

“호법님이 찾으셔서 부르러 왔소! 먼저 가보겠소!” 

그리고는 도망치듯 자리를 떠나는 것을 보며 손지백은 천천히 일어나 
몸에 묻은 흙먼지를 털었다. 

“한번 관계했다고 연인이라도 된 것처럼 간섭할 마음은 없지만…” 

그는 월영을 정면으로 바라보며 말했다. 

“날 연인으로 생각하는 걸 진지하게 고려해 주기 바랍니다.” 

월영이 그를 보며 웃었다. 

“딴 사람하곤 하지 말라는 의미지, 그거.” 

손지백이 고개를 끄덕였다. 

“전 질투가 심한 사람이라서요.” 

월영은 한가하게 산책하듯 걸음을 옮기며 말했다. 

“질투가 심한 건 단점이지. 단점을 보고 사람을 좋아할 수는 없어. 당신 
장점은 뭐야?” 

손지백이 옷을 차려입으며 대답했다. 

“여러 가지 있죠.” 

“가령 어떤 거?” 

“지금부터 천천히 찾아보시면 될 겁니다.” 

월영은 다시 웃었다. 
그리고 손지백의 어깨를 토닥거리며 말했다. 

“좋아. 기대해 보지.” 


***


월영과 손지백이 돌아오자 사람들의 시선이 모였다. 
무슨 일이 있었던 건지 다 아는 듯해서 손지백은 지레 얼굴을 붉혔다. 
종리매가 혀를 차며 말했다. 

“꽤나 거칠게 싸운 모양이군. 네가 졌지?” 

손지백이 고개를 끄덕였다. 

“완전히 졌죠.” 

“그럴 줄 알았다.” 

종리매는 손지백의 얼굴을 유심히 바라보다가 물었다. 

“진 것치곤 표정이 괜찮군. 왜 그런 거냐?” 

손지백이 자기도 모르게 달아오른 얼굴을 만지며 얼버무렸다. 

“혼이 나고 보니 오히려 개운해졌다고 할까요? 그냥 기분이 나아졌습니다.” 

종리매는 고개를 끄덕거렸다. 

“잘됐다. 사내 녀석이 계속 삐친 것처럼 우울하게만 있으면 어디 쓰겠냐. 
넌 너무 오래 쉬었어. 회복된 지 얼마 되지 않으니 마음 편히 먹고 할 수 
있는 일부터 차근차근 해보도록 해라.” 

그때 무영이 손짓으로 손지백을 불렀다. 
다가가자 무영이 말했다. 

“가르친다고 아무나 배울 수 있는 게 아니다.” 

앞뒤 자른 이 느닷없는 말에 손지백은 조금 어리둥절해했다. 
무영이 설명했다. 

“아무나 배울 수 있으면 화산절학이 아니라는 말이다. 그렇지 않은가.” 

그제야 손지백은 무영의 말뜻을 알아들었다. 

“그렇긴 합니다.” 

무영이 다시 말했다. 

“자질이 있는 사람이 없지는 않을 것이다. 아직도 가르칠 마음이 있다면 
그런 사람을 찾아서 가르쳐라.” 

“그러지요.” 

무영은 잠시 손지백을 바라보다가 갑자기 손을 내밀어 어깨를 움켜쥐었다. 
그리고 낮은 소리로 말했다. 

“난 손지백이 쓸모없는 사람이라고 생각한 적이 없다. 처음 만났을 때부터 
지금까지, 단 한 순간도.” 

손지백은 아무 말도 하지 않았다. 
그러나 무영을 바라보는 그의 눈에는 격동의 빛이 담겨 있었다. 
무영은 손지백의 어깨를 놓고 돌아서서 외쳤다. 

“회의를 하자!” 

3. 

무사들은 휴식을 취하고 향주 이상은 모여서 회의를 시작했다. 
먼저 무영의 말이 있었다. 
사자군림가 무사들처럼 기마대 흉내를 내는 것을 중단하고 원래 그들이 
사용했던 전략을 밀고 나가야 한다는 말이었다. 

“같은 방식이라면 오랫동안 수련한 그들을 따라갈 수가 없다. 우리는 우리 
방식을 써야 한다.” 

하지만 그들의 방식이라고 해봐야 싸움에 직면해서 임기응변으로 대처하는 
것뿐이 아니었던가. 
무영은 바로 그 방식. 
즉, 상황에 맞추어 가장 유리한 방식을 채택하는 그것을 강조하고 있었다. 

“우리가 지금 강하고 숙달된 기마무사가 될 수는 없다. 하지만 말 위에서든 
땅에서든 강한 건 강한 거고, 무사는 무사다. 우리는 우리 방식으로 싸운다. 
우리는 기마무사가 되려고 노력하는 게 아니라 강한 무사가 되려고 노력해야 
한다.” 

그러니 소질에 따라서, 그동안 배웠던 것에 따라서 각자 강해지도록 노력
해야 하고, 그걸 도와줘야 한다는 것이 무영의 논지였다. 
그러나 기마 훈련을 아주 그만둔다는 것은 아니고 그동안 해오던 것처럼 
꾸준히 하기는 하되 중점을 두지는 않는다는 정도였다. 
그러는 한편 최주는 궁술, 화두타는 전투 기술, 황천은 내공 수련의 전담 
교두가 되어 수련을 시키도록 했다. 
여기에 대해 별 이견은 없었다. 
모두가 찬성하고 다음 문제로 넘어갔다. 
인원 재편성에 대한 것이었다. 

현재 그들의 인원은 이백오십삼 명이었다. 
도착 후 중상자들 중에서 세 명이 죽었기 때문이다. 
그 외에도 십이 명이 더 중상으로 치료를 받고 있는데, 
더 죽을 사람은 없는 것 같지만 당분간은, 
어쩌면 아주 오랫동안 그들은 전력이 될 수 없을 것 같았다. 
무영은 황씨 형제의 막내인 황하를 향해 말했다. 

“황 향주가 그들을 책임져라.” 

그의 말은 앞으로 무영단이 이동하거나 전투에 나가게 되었을 때 황하가 
남아서 그들을 책임지라는 뜻이었다. 
현재로서는 움직이는 게 좋지 않으니 그냥 철령위성에 남겨서 치료를 받게 
하는 게 좋을 것이고, 앞으로 기회가 되면 백림으로 호송하는 그것까지 
책임지라는 게 무영의 의사였다. 

무영은 품에 간직하고 있던 무영단의 명부를 꺼내 펼쳐 들었다. 
거기에는 이미 죽은 사람의 이름 앞에 붉은색으로 표시가 되어 있었다. 
절반 가까운 이름이 그렇게 붉게 물들어 있었다. 
그는 그걸 잠시 내려다보다가 고개를 들고 말했다. 

“죽은 사람도, 이제 두 번 다시 싸울 수 없는 사람도 모두 무영단의 무사다. 
끝까지 그들을 책임져야 한다. 가족이 있으면 가족을, 없으면 혼백이라도 
보살펴 줘야 한다. 그걸 황 향주가 맡아라.” 

“알겠습니다.” 

황하가 짧지만 무겁게 대답했다. 
무영이 다시 명령했다. 

“황 향주의 향도들은 전원 다른 향으로 옮긴다. 최주 향주, 화두타 향주, 
새선풍 향주의 향도들도 다른 향으로 옮긴다. 각자 맡은 일에 전념하라는 
뜻이다.” 

그리고 남은 여섯 명의 향주. 
즉, 황천과 황산, 황해, 담오와 공손번, 손지백의 여섯 명만이 살아남은 
조장들가 무사들을 공평하게 나누어서 수하로 거느리게 되었다. 
당은 옮기지 않았는데, 다행히 수하를 거느린 향주들과 거느리지 않은 
향주들의 수가 양 당이 똑같았기 때문이다. 
세어보니 조장들은 일반 무사들보다 생존율이 높아서 일반 무사들이 절반 
넘게 사망하는 동안 오십 명의 조장 중에서는 열네 명밖에 죽지 않았다. 
향주 이상은 한 명도 죽지 않았으니 역시 무공의 수준에 따라 생존율이 
높은 모양이었다. 
어쨌든 살아남은 삼십육 명의 조장들이 각 향에 여섯 명씩 배치되고, 
그 아래 무사들도 맞추어서 이동되었다. 
이렇게 인원 재편성이 끝났다. 
향주들이 흩어져서 조장들을 불러 모으고 인원 재편성을 알리는 사이 
무영이 월영에게 말했다.

“오늘 저녁은 여기서 먹는다. 성에서 먹을 것을 가져와라. 해동 구선문의 
세 사람도 데려오고.” 

그는 월영을 바라보며 한 마디 덧붙였다. 

“술도.” 


***


인원이 재배치되어 상견례를 하고, 월영이 손지백과 무사들을 데리고 성에 
가서 음식과 술을 운반해 오고 하는 사이 해가 뉘엿뉘엿 기울고 붉은 
황혼이 산자락에 깔렸다. 
그 황혼을 배경으로 서서 무영은 무영단 무사들에게 짧게 훈시를 내렸다. 

“무영단이 만들어진 지 겨우 넉 달, 오백 명으로 확장된 것은 한 달도 되지 
않았다. 그 짧은 시간 동안 우린 많은 전투를 거쳤고, 여기까지 았다. 숱한 
희생이 있었다. 앞으로도 그럴 것이다.” 

그는 잠시 말을 끊고 무사들을 바라보다가 다시 입을 열었다. 

“전투를 피할 수는 없다. 우리가 바라는 것을 쟁취하기 위해서 우린 싸워야 
한다. 그러나 가능한 한 살아남아라. 몇 번이고 다시 말하짐나 살아서 같이 
복락을 누리자. 그러나 어쩔 수 없이 죽게 되면, 안심하고 죽어라. 나는 
죽은 자 모두를 잊지 않겠다. 무영단은 한번 형제가 된 그 누구든 잊지 않게 
하겠다. 같이 싸우고 같이 죽자!” 

모닥불이 피워지고 음식이 분배되었다. 
술은 양가죽 수통에 가득 채워서 수십 개를 준비해 왔는데, 
한 조에 하나씩 돌아갔다. 
혈영이 술통을 무영에게 건네주었다. 
무영이 한 모금 마시고 혈영에게 내밀었다. 
혈영이 술통을 공중에 들어 올리고 외쳤다. 

“다들 단주님 말씀 들었지? 같이 싸우고 같이 죽자!” 

무사들이 환호하며 소리쳤다. 

“예, 같이 싸우고 같이 죽겠습니다!” 

왁자하니 소란이 일어나고 한쪽에선 노랫가락도 들려왔다. 
상기된 얼굴로 자리에 앉은 무영을 향해 종리매가 말했다. 

“작정하고 나섰군 그래. 오늘 웬일로 그렇게 말을 많이 했나?” 

“어제 야율지용을 만나고 난 후.” 

무영이 말했다. 

“그의 말이 전적으로 옳지는 않지만 틀리지도 않다고 생각했다. 당장 천하를 
생각할 필요는 없다. 하지만 바로 앞도 생각하지 않아서는 안 된다. 나는…”

무영은 잠시 말을 골랐다. 

“보다 적극적으로 앞서서 행동하기로 했다. 명령에만 따르는 꼭두각시가 
되지 않겠다.” 

월영이 끼어들었다. 

“좋은 말씀이에요. 그게 시원스럽죠. 근데 구체적으로 어떻게 하실 건데요?” 

“전쟁의 중심에 서야 한다.” 

무영이 말했다. 

“나는 사자군림가를 위해 목숨을 걸고 싶지 않다. 나는 나를 위해, 나를 
믿어주고 따르는 사람들을 위해 목숨을 건다. 그러나 할 일은 해야 한다. 
종사는 사자군림가를 도우라고만 명령했다. 구체적으로 뭘 하는가 하는 
건 내가 판단할 일이다. 나는 생각했다. 이 전쟁에서, 요서에서 벌어지는 
이 전쟁에서 이화태양종을 대표하는 내가, 우리 무영단이 해야 할 일은 
무엇인가. 전쟁의 중심에 있는 것이다.” 

생각한 것을 솔직히, 조리있게 표현한다는 것은 그에게는 아주 어색한 
일이었다. 
하지만 지금은 그게 필요했다. 
그는 무척 어색해하면서 다시 한 번 그 표현을 썼다. 

“나는 생각했다. 이화태양종이 왜 이 전쟁에 뛰어들어야 하는가. 종사와 
가주의 의리 때문만은 아닐 것이다. 우린 요동에서 그랬던 것처럼 여기 
요서에서도 무언가를 얻어내야 한다. 저 달단과 몽고에서도 무엇인가 
우리 이화태양종에게 유리한 것을 얻어내야 한다. 그러기 위해서는 물러 
서서 구경만 하고 있어서는 안 된다. 전쟁의 중심에 있으면서 최종 승리
자가 누가 되든 그 승리자를 향해 대가를 내놓으라고 요구할 수 있는 
전과를 거둬야 한다.” 

그는 향주들을 바라보며 말을 맺었다. 

“정비가 되는대로 우린 단독으로 출정한다. 흑사광풍가와 싸우기 위해서. 
전쟁의 중심에 서기 위해서.” 

그가 말을 마치고 잠시 침묵이 흘렀다. 
무영은 자신의 말이 부하들에게 어떻게 받아들여지고 있는지 몰라 초조해
졌다. 
사실 그들이 단독으로 적진에 뛰어들 필요는 없었다. 
안전을 생각한다면 여기 철령위성에서 충분히 쉬고 사자군림가의 주력군과 
함께 행동하는 게 나았다. 
명령도 없은데 굳이 안전한 곳을 벗어나 위험에 뛰어들자고 하는 자신의 
의견을 이들이 납득해 줄 것인지, 어쩌면 자신이 공명심에 들떠 그러는 
거라고 생각하고 있는 건 아닐까 하는 불안을 가슴속에 숨겨두고 그는 
애써 냉정을 유지하며 혈영과 월영, 향주들을 바라보았다. 
종리매가 침묵을 깼다. 

“놀랐네, 단주. 내가 자넬 만난 이후 오늘처럼 제대로 말하는 건 처음 
들었어.”

월영이 말했다. 

“전 오늘처럼 길게 말씀하시는 걸 듣는 것도 처음이에요.” 

향주들이 왁자하게 웃음을 터뜨렸다. 
무영은 살짝 얼굴을 붉혔다. 
그러나 곧 표정을 가다듬고 다시 입을 벌렸다. 

“이의가 있다면 말해라.” 

월영이 얼른 대답했다. 

“이의없어요.” 

종리매가 말했다. 

“병정놀이하고 있는 놈들 틈에 있자니 답답하던 참이었네. 단주 말대로 
우리끼리 행동하는 게 낫겠지. 무사는 무사답게 싸워야지 무슨 군략이 
어떻고 대세가 어떻고, 마치 왕이라도 된 듯이 구는 거야.” 

오랜만에 담오가 입을 열었다. 

“인원이 많든 적든 싸움은 똑같소.” 

그는 자신을 향해 모인 시선들을 둘러보며 짧게 말을 맺었다. 

“우두머리를 베면 끝나는 거란 말이오.” 

무영이 고개를 끄덕이고 좌중을 둘러보았다. 
다들 납득하는 기색이었다. 
그는 내심 안도의 한숨을 내쉬었다. 
거의 최초로 그가 단독으로 결정하고 방향을 지시한 것이다. 
거기 따라준다고 하니 이건 그에 대한 신임의 표시라고 받아들여도 좋을 것 
같았다. 
적어도 앞으로 무엇을 할 것인지에 대해 비슷하게 바라보고 있다는 증거일 
수는 있었다. 
무언가 커다란 고비를 하나 넘어선 것 같은 기분이었다. 
그는 해동 구선문의 세 사람을 향해 고개를 돌렸다. 

“당신들은 여기 그냥 있어도 좋다.” 

사실 해동 구선문에서 그들을 왜 동행시켰는지 이유를 모를 상황이었다. 
화상이 궁술 수련에 도움이 되고, 홍련과 월영이 친분을 쌓아가고 있다곤 
하나 전반적으로는 거의 어울리지 못하고 있지 않은가. 
삿갓검객이 말했다. 

“우리도 동행하겠습니다. 도움이 될지는 모르겠지만.” 

저렇게 말한다면 어쩔 수 없었다. 
무영은 고개를 끄덕이다가 문득 생각나는 것이 있어 물었다. 

“초립동은 어떻게 됐을까?” 

계속 같이 행동했으니 따로 연락을 들었을 리 없지만 혹시 해동 구선문끼리 
통하는 수단이 있을까 해서 물어본 것이다. 
삿갓검객이 대답했다. 

“모르겠습니다.” 

홍련이 뭐라고 말했다. 
삿갓검객이 그 말을 옮겨주었다. 

“아주 멀리 있다는군요.” 

무영은 잠시 홍련을 바라보았다. 
그걸 어떻게 알고 있을까 하는 호기심이 있었지만 그는 누르고 말았다. 
그는 술통을 들어 입에 대려다가 문득 손지백을 바라보았다. 
술을 끊은 지 오래되었지만 여전히 술 냄새를 맡으면 괴롭지 않을까 해서
였다. 
눈치를 챘는지 손지백이 웃었다. 

“이젠 술 냄새만 맡아도 머리가 아픕니다. 맘 놓고 드십시오.” 

안주는 큼직하게 구운 양고기덩어리였다. 
각자 작은 칼을 하나씩 들고 양고기덩어리에서 고기 조각을 잘라내어 
소금에 찍어 먹는 것이었다. 
술은 그들로서는 오랜만에 맛보는 고량주(高梁酒)였다. 
여진족들은 마유주(馬乳酒)를 마신다. 
몽고족들은 마유주, 혹은 양유주를 마신다. 
이화태양종에서 쉽게 구할 수 있는 술은 대개 백주(白酒), 
혹은 화주(火酒)라고 부르는데 중원의 백주나 화주와 달리 수수. 
즉, 고량으로 만드는 게 아니라 다른 곡식이나 과일을 사용해 만든 것이었다. 
맛이야 고량주에 못지않지만 고량주에는 중원을 기억나게 하는 무언가가 
있었다. 
화두타가 술 한 모금을 마시고 카 소리를 내며 말했다. 

“정말 곡차 맛 한번 훌륭하구려. 이럴 때 아리따운 소저들의 노랫가락이라도 
있었으면 극락이 바로 거기였을 텐데.” 

그는 공손번을 힐끔 보고는 농담처럼 말했다. 

“소저들보다야 못하겠지만 공손 향주도 한 곡 타서 기분 좀 띄워보시오.” 

응낙할 거라고 기대해서 한 말이 아니었는데 놀랍게도 공손번이 선선히 
고개를 끄덕였다. 

“그래 볼까요. 오랜만에 맡아보는 술 향기도 있으니.” 

그는 놀라는 사람들의 주목 하에 항상 곁에 들고 다니는 철금을 끌어당겨 
무릎에 올려놓았다. 
그가 사람들을 향해 말했다. 

“금슬상화(琴瑟相和)라는 말도 있지만 원래 금(琴)은 슬(瑟)과 함께 연주하는 
게 원칙입니다. 그래서 여태 안 들려 드렸지요. 하지만 이제 이 금에 맞는 
슬을 연주할 사람을 만나기도 어려울 것 같고, 홀로 생각해 둔 곡도 있으니 
한번 들려 드리리다. 듣기 흉해도 참아주시오.” 

그는 심호흡을 하더니 현을 누르고 한 번 튕겼다. 
귀에 거슬리는 금속성의 소리가 쨍 하고 퍼졌다. 
공손번은 다시 멈추고 말했다. 

“그리고 원래 금은 가냘프고 낮은 소리를 내지만 내 금은 좀 다르오. 술과 
함께라면 조화를 맞추기 위해 소리를 낮추겠지만 그럴 필요가 없으니 더 
강화시켰소. 조금 참고 들으면 나아질 거요.” 

종리매가 낮게 중얼거렸다. 

“저놈 늘 의견없습니다, 시키는 대로 하겠습니다 소리만 하더니 철금 
이야기를 하니 아주 청산유수로세. 벙어리 말문 터진 듯하군.” 

월영이 맞장구쳤다. 

“목소리도 아주 괜찮은걸요.” 

손지백이 작은 코웃음 소리를 냈지만 이 순간 다시 연주를 시작한 공손번의 
철금 소리에 묻혀 버렸다. 

거칠고, 강하고, 단순한 소리였다. 
한 번 울렸다가 그 잔음(殘音)이 거의 사라질 때에야 다음 음이 울리곤 했다. 
그렇게 단순하게, 천천히 시작된 금음이 점차 빨라졌다. 
이제 철금 소리는 북소리처럼 반복적으로, 웅장하게 요서의 밤하늘 아래로 
울려 퍼지기 시작했다. 
전투 시작을 알리는 북소리처럼 강하고 빠르게, 질주하는 군마의 말발굽 
소리처럼 격렬하게, 창과 칼, 도끼와 방패가 부딪는 소리처럼 거칠고 
예리하게.
그리고 다음 순간 철금 소리가 잦아들었다. 
숨찬 걸음을 늦추는 군마(軍馬)의 거친 숨소리처럼 단속적으로, 
끊어질 듯 이어졌다. 
그리고는 같은 악기에서 나는 소리로 믿기 어려울 만큼 가냘프게 곡조가 
흘렀다. 
슬픔에 찬 여인의 나직한 노래처럼, 멀리서 들려오는 두견새 울음처럼. 

사위(四圍)는 고요했다. 
공손번의 손끝에서 흘러나오는 소리 외에는 아무 소리도 들려오지 않았다. 
천삼백에 가까운 무사들이 모두 술 마시는 것도 잊고 그의 연주에 빠져
들었다. 
연주가 다시 한 번 바뀌었다. 
공손번은 경고음처럼 강하게 두 번 현을 튕겨 예리한 소음을 내더니 다시 
강한 음색으로 연주를 시작했다. 
그러나 처음처럼 북소리나 말발굽 소리 같은 것이 아니라 목소리 굵은 
남자가 노래를 부르는 듯 웅장했다. 
그리고 실제로 공손번이 입을 벌려 노래를 시작했다. 
느릿느릿, 길게 소리를 끌다가 끝낼 때는 단호하게 끊어버리는 그런 노랫
가락이었다. 


그 옛날 이 강가에서 태자 단(丹)과 이별 할 때  
장사 형가(荊軻)의 머리칼은 관을 찔렀다. 
그때 그 사람은 이미 없지만 
오늘도 강물은 차다. 

부질없이 강가에 가서 
계집아이처럼 손수건을 적시지 마라. 
이 땅에 참다운 벗이 있다면 
하늘 끝도 지척이다. 


하늘 끝도 지척이라는 마지막 구절이 멀리서 불어오는 바람을 타고 광막한 
밤하늘 아래로 퍼져 나갔다. 
아니, 그 바람 소리는 철금에서 들려오는 것이었다. 
철금의 음색은 어느새 다시 한 번 바뀌어 있었다. 
계곡을 돌아 나오는 개울물 소리 같고 천년고송을 흔들고 지나가는 바람 
소리 같은 그런 소리가 노래가 끝난 후에도 한참이나 이어졌다. 
멀리 하늘 끝으로, 요서의 광활한 평원 너머로, 사람들의 가슴으로 불어와 
한바탕 가슴이 시리게 만들고 아득한 곳으로 떠나 버렸다. 

연주는 끝났다. 
한동안 그 누구도 입을 열지 않았다. 
모두들 말을 잃고 앉아서 쓸쓸한 평원에 불어오는 바람 소리를 듣고 있었다. 
깊은 생각에 잠겨. 
침묵을 깬 것은 화두타였다. 
그는 크게 소리 내어 웃고는 술통을 들어 올렸다. 

“극락에 쉽게 가는 방법을 말해 주지. 이걸 마시면 된다네. 하늘과 땅이 
뒤집히는데 어찌 피안(彼岸)과 차안(此岸)인들 가만히 있으리.” 

주연이 다시 시작되었다. 
모두들 방금 들은 연주에 대해, 노래에 대해 이야기하고 떠들며 술을 마셨다. 
종리매가 물었다. 

“그런 소리를 내는 명기(名器)를 싸울 때 사용하다니, 아깝지도 않은가?” 

공손번이 조용히, 수줍은 듯 웃었다. 
그리고는 다시 우울한 듯 고요한 표정으로 돌아가서 말했다. 

“피와 죽음을 먹어서 그런 소리가 나는 겁니다.” 

종리매는 어깨를 으쓱하고는 입을 다물었다. 
이번에는 손지백이 물었다. 

“아까 금슬상화 이야기를 할 때 나는 그냥 일반적인 이야기가 아니라 
개인적인 이야기로 들었소. 공손 형의 철금과 상대가 되는 슬이 있었던 
것 아니오? 아, 너무 개인적인 일을 물었다면 대답 않아도 되오.” 

공손번이 조용히 대답했다. 

“그럼 대답 않기로 하겠소.” 

손지백은 머쓱한 표정으로 월영을 바라보았다. 
월영이 말했다. 

“있다는 얘기네 뭐.” 

손지백이 고개를 끄덕였다. 

“그렇군요.” 

손지백은 그 말을 전달하듯이 무영을 향해 말했다. 

“있답니다.” 

무영은 말없이 미소 지었다. 
손지백의 어설픈 장난이 재미있어서가 아니라 그런 장난을 할 정도로 
밝아진 것이 반가워서였다. 
월여이 어떻게 했는지는 몰라도 손지백의 기분을 풀어준 모양이었다. 
그는 다시 한 번 그들을 보다가 월영을 바라보는 손지백의 눈빛이 다른 
때와는 다르다는 느낌을 받았다. 
혹시? 
하지만 그 짧은 순간에 두 사람이 좋아하게 된다는 게 가능한 것일까? 
만약 그렇게 되었다면 그것도 나쁘지 않은 일이었다. 

그는 술을 들어 마시려다가 문득 하늘을 보았다. 
어두운 밤하늘에 달이 떠오르고 있었다. 
그게 그를 오래전 기억으로, 까마득한 옛날 일처럼 희미해져 버린 옛 기억의 
땅으로 되돌려놓았다. 
동굴 밖에 떠오른 둥근 달을 바라보던 그 시절로. 
그리고 그 달빛을 눈에 간직하고 있던 소녀, 남궁운해를 만났던 시절로. 
슬픈 기억을 떠올린 것처럼 가슴이 아파왔다. 
그녀는 어디서 무엇을 하고 있을까. 




제57장. 삼색 지옥도




1. 

악몽. 
남궁운해는 비명을 지르며 잠에서 깨어났다. 
눈앞은 어둠이었다. 
한줄기의, 한 점의 빛도 없는 완벽한 어둠이었다. 
그 깊은 어둠 속에 앉아 그녀는 숨을 몰아쉬었다. 
악몽이었다. 
지옥처럼 끔찍하고 늪처럼 끈적끈적한 악몽에 시달리다가 간신히 벗어난 
것이다. 
아직도 한 발은 악몽 속에 남아 있는 것처럼 경련을 일으키고 있었다. 
식은땀이 온몸을 차갑게 식혀놓았다. 
그녀는 무릎을 세워 양손으로 감싸 안고 부들부들 떨었다. 
방금 본 것은 무엇이었을까. 
악령의 춤, 지옥겁화의 난무, 썩어가는, 혹은 아직도 피가 배어 나오는 
신선한 살덩이들의 웅덩이, 비명과 절규, 암청색 독기와 적황색의 악기, 
증오, 그리고 고통. 
그런 것들이 통째로 섞여서 만들어낸 아비규환의 지옥도가 그녀의 악몽
이었다. 

벌써 며칠째던가. 
눈만 감으면 어느새 잠으로 빠져들고, 안개 같은 꿈길을 따라 잠의 장막
너머로 빨려들 듯 이끌려 가면 거기는 악몽의 땅이었다. 
쫓기고, 발버둥 치고, 비명을 질러도 깨어나지 않은 긴 악몽의 고통에 
벌써 며칠째 시달리고 있는 것이다. 
아무것도 보이지 않고 아무것도 느껴지지 않은 어둠이 아니라 고통과 증오로 
가득한 악몽의 세계가 펼쳐진다면 눈 따위는 차라리 빼내 버리는 것이 
나았다. 

남궁운해는 침상에서 내려가 어둠 속을 더듬어 창가로 다가갔다. 
별빛이라도 볼까 해서 창문을 열었지만 하늘에는 별도 보이지 않았다. 
두껍게 드리운 구름, 조금씩 거세지는 바람이 폭풍의 도래를 예고하고 
있었다. 
그래도 그녀는 조금 밝아진 방 안을 둘러보고 의자를 가져와 창가에 앉았다. 
바람이 옷깃을 날리고 머리카락을 흩트려놓았다. 
그녀는 그렇게 어둠 속에, 바람 속에 앉아 아침이 올 때를 기다렸다. 


***


아침은 비와 함께 왔고, 비는 천둥 번개와 더불어 폭우를 이루었다. 
남궁운해는 비스듬히 퍼부어대는 빗발을 엷은 비단 천 하나로 그으며 
천마궁으로 향했다. 
지난 일 년 동안 그녀의 일과는 한결같았으며, 
그건 악천후라고 해서 바뀌는 일이 없었다. 
겉보기엔 평화롭게만 보이는 전궁을 지나 일천 마인들이 생활하고 수련하는 
중궁, 그리고 좁고 복잡한 길을 거쳐서 내궁에 접어든 뒤 천마공자 제천강
에게 아침 문안을 드린다. 
그 뒤에는 특별히 마련된 방에서 자금성을 완벽한 함정으로 만들기 위한 
기문진식을 연구하다가 저녁이 되면 집으로 돌아오는 것이다. 

매일매일이 똑같았다. 
그녀가 천마궁과 천마도의 정체를 알게 된 이후, 
기문진식을 만드는 것에 협조하기로 한 이후 매일이 그랬다. 
특별한 일은 아무것도 생기지 않았다. 
아니, 그런 것이 있어도 보려고도, 알려고도 하지 않았던 것인지도 모른다. 
그녀는 외부에 시선을 돌릴 기운도 없도록 깊이 절망한 것이다. 
한때 그녀를 살아가게 했던 것은 희망이었다. 
지금 그녀를 살아가게 하는 것은, 쓴 입맛에 모래 같은 밥알이나 씹어 
삼키게 만드는 것은 복수심이었다. 
자금성에 마도천하의 모든 마인들을 쓸어 넣고 한꺼번에 죽여 버리는 것은 
제천강의 계획이긴 하지만 그녀의 바람이기도 했다. 
그녀는 단지 그것만을 위해서 매일 아침 일어나고, 
천마궁에 오고, 돌아가서 잠을 잤다. 
그리고 언젠가 그 일이 끝나면, 그녀와 제천강의 일시적 동맹에 의한 결과를 
눈으로 확인하게 되면 그 다음이란 없을 것이다. 
그녀의 시간은 거기서 정지할 것이므로. 

그런데 오늘은 뭔가 달랐다. 
전궁을 지나 중궁에 접어들면서 그녀는 그걸 느꼈다. 
매일매일을 죽은 듯이 무감각하게 살아가려고 노력하는 그녀의 둔한 신경
으로도 느끼지 않을 수 없는 변화가 있는 듯했다. 
그녀는 잠시 중궁에 서서 주변을 둘러보았다. 
아무도 없었다. 
살아 있는 사람은 아무도 없었다. 
대신 시체들이 있었다. 
시체들이 중궁에 있다는 것은 놀라운 일이 아니었다. 
항상 누군가의 시체가 굴러다니고 있었으니까. 
하지만 그 시체가 그녀도 얼굴을 기억하고 있는 사람들, 
특히 일천 마인 중에 포함되어 있는 사람들의 시체라면 이건 놀라운 
일이었다. 
끌려와 있는 정종 사람들의 것이라면 몰라도 이들이 왜 죽는단 말인가. 
항상 그들이 죽이는 쪽이지 죽는 쪽은 아니지 않았던가. 

남궁운해는 조심스럽게 걸음을 옮겨 시체 더미를 향해 다가갔다. 
적어도 몇십 구는 되어 보이는 시체들이 대충 쌓아 올려져 있었다. 
목이 반쯤 끊어진 자, 배가 터져 창자를 흘려내고 죽은 자, 
팔이 잘리고 다리가 잘린 시체들이었다. 
그녀는 시체들을 찬찬히 들여다보았다. 
오랜만에 그녀의 눈빛이 살아나고 있었다. 
시체 따위는 워낙 많이 봐왔기 때문에 무섭지도, 징그럽지도 않았다. 
이들 일천 마인의 시체라면 반갑기까지 했다. 
지금 그녀의 머리를 사로잡고 있는 생각은 이들이 왜 죽었는가 하는 
것이었다. 
병으로 죽은 게 아니라는 것은 시체의 모양만 봐도 알 수 있었다. 
반란이라도 일어난 것일까? 
서로 싸우다 죽은 것일까? 
아무래도 그쪽에 가까운 것 같았다. 
시체들에 난 상처는 그들이 서로 싸우다가 죽었다는 것을 말해 주고 있었다. 

남궁운해의 눈빛이 제대로 되살아났다. 
한줄기 희망의 불빛이 비춰드는 것 같았다. 
여태 그녀는 천마공자와 열일곱 마두, 그리고 이들 일천 마인을 이길 수 
있는 세력은 천하 어디에도 없다고 생각했었다. 
그게 그녀를 절망하게 했었다. 
그런데 한 가지 가능성이 남아 있었던 것이다. 
그들 내부에서 분란이 생기면, 그들 스스로가 무너지면 되는 것이다. 
어느 누구 하나 남보다 못하지 않은 이들 야수, 악귀들이 독이빨과 발톱으로 
서로를 물고 할퀴기 시작하면 붕괴는 시간문제일 것이다. 
그녀는 두근거리는 가슴을 안고 돌아섰다. 
얼마만한 규모의 내분이었을까. 
단지 수십 명이 죽는 것으로는 이들의 세력이 약화되었다고 할 수 없다. 
표도 나지 않는 정도일 것이다. 
적어도 수백 명이 죽는 대규모의 분란이 일어났다면 얼마나 좋을까. 

그널 기대가 주는 흥분에 사로잡혀 그녀는 잠시 그녀를 둘러싸고 무슨 
일이 일어나고 있는지를 알아차리지 못했다. 
시체 더미 속에서 팔 하나가 나와 그녀의 목덜미를 잡아가는 순간 유령처럼
갑자기 나타난 제천강이 맨손으로 그 팔을 쳐서 잘라 버리고, 
그녀의 허리를 당겨 안았던 것이다. 
남궁운해는 제천강에게 안겨서야 정신을 차렸다. 

“이, 무슨…?” 

제천강은 말없이 시체 더미를 향해 손바닥을 뻗었다. 
시체 더미가 들썩거리더니 한 사람이, 팔이 잘려 나간 한 사람이 새처럼 
솟아올랐다. 
그러나 얼마 올라가지 못하고 그물에 걸린 새처럼 주춤거리더니 놀랍게도 
제천강의 손바닥으로 끌려와 잡혔다. 
피로 칠갑을 한 사내, 역시 일천 마인의 한 사람이었다. 
제천강은 사내의 머리통을 손으로 잡아 터뜨리고 피와 살점을 털어내었다. 
그리고 말했다. 

“당신에게 무공을 기대하는 건 아니지만 최소한 졸개에게는 죽지 않을 
정도가 되어야겠지. 시간나는 대로 속성 무공이라도 몇 가지 가르쳐 
주도록 하리다.” 

남궁운해는 제천강의 품에서 벗어나 옷매무새를 정돈하며 질문했다. 

“무슨 일이 벌어지고 있는 건가요?” 

“축제요.” 

남궁운해는 그 말보다 제천강의 아무렇지도 않다는 듯한 표정에 더욱 놀랐다. 
그러나 겉으로는 그런 동요를 드러내지 않으며 다시 물었다. 

“어떤 축제인가요?” 

제천강은 그녀의 손을 잡아끌며 대답했다. 

“글쎄… 살육을 위한 축제라도 좋고, 생존을 위한 축제라도 좋소. 하지만 
정확하게 말하면 이런 걸 거요. 천하를 지배하기에 적합한 자들을 골라내기 
위한 마지막 관문이라고.” 

제천강은 웃었다. 
그리고 시체 더미에 등을 보인 이 순간 그 속에서 튀어나와 그를 노린 
두 사람을 돌아보지도 않고 한 손에 하나씩, 마치 올가미로 뛰어드는 
토끼를 잡듯 손쉽게 잡아채 앞으로 끌어내었다. 

“남궁 소저를 노린 것은 몰라서 그런 것이라고 이해할 수가 있다. 하지만 
날 노린 것은 알고서도 그런 것이겠지. 그 용기를 칭찬해 주고 싶구나.” 

제천강에게 잡힌 두 사내 중 하나가 공포에 질려 헐떡거리며 대답했다. 

“이왕 노리려면 큰 것을 노리고 싶었습니다.” 

제천강은 고개를 끄덕였다. 

“훌륭한 생각이다. 그 상으로 내가 친히 죽여주는 은사를 베풀어 주리라.” 

그는 사내들을 잡은 양손으로 원을 그렸다. 
사내들의 몸이 허공에서 한 바퀴 돌았다. 
그들의 머리는 제천강에게 잡혀 있었기 때문에 몸을 따라가지 못했고, 
그래서 한바탕 우두둑 소리와 함께 그들은 목이 부러져 죽어버렸다. 
제천강은 두 구의 시체를 시체 더미에 다시 던져 놓고 남궁운해에게 
다가왔다. 

“하던 이야기를 마저 하자면…” 

그는 친근하고 부드러운 태도로 그녀의 손을 잡고 내궁을 향해 걸으며 
말했다. 

“오랫동안 이들은 천마도라는 낙원에서 안전하고 한가하게 지내왔소. 어떤 
사람도 마찬가지지만 긴장이 없으면 부패하고 타락하게 되는 법이오. 그래서 
오늘부터 한 달간 서로를 죽이도록 명령했소. 숨어도 좋고 먼저 공격해도 
좋소. 앞으로 한 달간 천마도의 일천 마인은 서로가 서로에 대한 적이 되는 
것이오. 그리고 한 달 후 살아남는 자만이 나와 함께하게 될 것이오. 이건 
마지막 관문이고, 이걸 통과하면 그 뒤는 나와 함께 싸우고, 나와 함께 복락
을 누리는 영광이 주어지게 되오. 그러므로 이게 축제가 되는 것이오. 
새로운 마도천하를 열 주역이 될 자격을 증명하는 축제지.” 

그게 저 시체 더미의 정체였다. 
그리고 오늘 천마궁을 사로잡은 긴장과 공포, 살기의 원인이었다.
남궁운해는 약간 어이가 없어하며 물었다. 

“생각보다 많이 죽으면 어쩔 생각인가요? 서로가 서로를 죽여 최후에 
남는 사람이 거의 없게 되면?” 

제천강은 고개를 저었다. 

“그렇게 되진 않을 거요. 나와 형제들을 제외하면 일천 마인들의 실력은 
거의 비슷하오. 실력이 비슷하면 승부는 집중력과 지혜, 그리고 운이 결정
하오. 서로를 죽이는 것이 쉽지 않아진다는 뜻이오. 초반에는 많이 죽겠지. 
자신이 죽을지도 모른다는 것을 현실로 받아들이지 못한 자들, 한가함이 
주는 나태에 깊이 빠져 이미 몸이 굳어버린 자들, 애초에 다른 사람보다 
못한 자질과 운밖에 갖지 못한 자들이 죽을 거요. 살려둘 이유가 없는 자
들이지. 그 뒤엔 쉽지 않소. 한 마리 야수가 되고 전사가 된 자들만이 
남아서 자신을 지키고 남을 죽이기 위해 전력을 다할 것이니 말이오. 
우리가 계산해 본 바에 따르면 대략 절반쯤 죽을 것 같소. 그 정도면 
충분하지.” 

그는 남궁운해를 바라보며 하얀 이빨을 드러내고 웃었다. 

“고귀한 자리에 오를 사람은 오백 명이라도 많다고 생각하지 않소?” 

남궁운해는 고개를 끄덕였다. 

“그래요. 너무 많아요.” 

오백이 아니라 단 하나라도 많다고 생각하는 그녀였다. 
그건 오랜만에 가졌던 기대가 무산된 데 대한 실망의 표현이기도 했다. 
분란이 아니라 계획된 비무와 같은 것이 아닌가. 
비록 그 결과로 절반 가까운 인원이 죽는다 해도 말이다. 

“당신을 공격할 사람이 있을 거라고는 생각하지 않았지만 혹시나 해서 마중
을 나왔던 거요. 결과적으로 잘됐구려. 상대를 가리지 못하는 하룻강아지 
같은 것들도 몇 마리는 껴 있는 법이지.” 

그렇게 말하는 제천강의 얼굴에 잠시 스친 불쾌한 빛을 남궁운해는 놓치지 
않았다. 
그녀를 노린 암습이 그의 위엄에 대한 도전으로 받아들여진 것 같다고 
그녀는 추측했다. 
그녀는 약간의 악의를 담아 그의 아픈 곳을 찔렀다. 

“당신에게조차 이빨을 드러내는데 내겐 왜 안 그러겠어요. 피에 주린 늑대는 
주인을 몰라보는 법이죠.” 

제천강은 잠시 인상을 썼다가 바로 풀로 태연하게 말했다. 

“늑대에겐 원래 주인이 없소. 그들에겐 강자와 약자만이 있을 뿐이지. 당신은 
내 형제들과 일천 마인이 왜 내게 복종한다고 생각하시오? 충성심? 애정? 
존경? 그들에게 그런 게 있을 것 같소? 그들에겐 오직 두려움이 있을 뿐이오. 
절대강자에 대한 두려움이지. 나는 그들에게서 선의를 기대하지 않소. 그들이 
나를 보고 두려워하기를 기대하고, 실제로 그렇소.” 

“그들이 당신을 두려워하지 않게 될 때가 오면 어떻게 하려고요? 사람은 
언젠가는 늙기 마련이죠. 당신이 언제까지나 지금의 강함을 유지할 수 
있을 거라고는 기대하지 않으시겠죠.” 

“약해지면 죽는 거요. 죽어야 마땅한 것이오.” 

제천강은 담담하게 말하고 있었다. 

“세상은 밀림이고 황야요. 인간은 그 속에서 생존을 위해 투쟁하는 야수지. 
약해지면 죽는 게 당연하오. 나도 거기서 예외는 아니오. 서로가 서로를 
돌보고 지켜주는 평화로운 세상이 옳다고 생각하시오? 과부와 고아, 노인
을 보살펴 주는 게 위정자의 의무라고 생각하시오? 난 그렇게 생각하지 
않소. 난 그들에게 가혹한 환경을 만들어줄 거요. 과부는 그녀를 지켜줄 
새 남편을 얼른 찾지 못하면 굻어 죽거나 살해당할 거요. 고아는 스스로 
유용성을 증명해 보이기 전에는 살아남을 수 없을 거요. 노인은 늙음이 
그이 강함을 빼앗아가기 전에 스스로 결단해야 할 거요. 남에게 죽든지 
스스로 죽든지. 나는 인간이 호의와 선의라는 이름으로 스스로의 존엄을 
버리고 비굴해지는 꼴은 두고 볼 수가 없소. 인간은 홀로 살아가고, 홀로 
존재할 수 있는 그 시간 동안만, 오로지 그 순간만 고귀한 것이오. 동정과 
선의는 그런 인간에 대한 모욕에 불과하오.” 

남궁운해는 아니라고 말하고 싶었다. 
인간은 그렇지 않기 때문에, 제천강이 혐오를 담아 말한 그 선의와 호의 
때문에 인간일 수 있는 것이라고 말하고 싶었다. 
하지만 그럴 수 없었다. 
지금 천마도에서 호의와 선의가 의미를 가지는 공간은 없기 때문이었다. 
그것으로는 아무것도 해결할 수 없다는 것을 누구보다도 더 잘 알기 
때문이었다.  
지금 그녀에게 인간이 고귀함을 부여한 어떤 가치도 제천강을 찔러 죽일 
수 있는 한 자루 단검만도 못할 것이다. 

“다 왔소.” 

그녀와 제천강은 어느새 내궁 안 깊숙한 곳에 위치한 비밀스런 공간 앞에 
와 있었다. 
그녀의 일터였다. 
제천강이 그 앞에서 그녀를 바라보며 말했다. 

“지금 천마도는 어디든 위험한 상태요. 물론 천마궁 안이 바깥보다 조금 
더 위험하긴 하지만 당신에겐 아무런 위험이 없도록 조치를 하겠소. 당신
은 평소처럼 이곳을 드나들며 연구나 하도록 하시오.” 

그는 잠시 말을 멈추었다가 싱긋 웃으며 말했다. 

“당신의 힘은 그 미모보다 백 배 천 배 나은 그 두뇌요. 다른 데 신경 쓰지 
말고 여기에만 집중해 주기 바라오. 마지막 관문이라는 말에서도 이미 짐작
했겠지만 당신에게 남은 시간은 이제 두 달 정도요. 한 달은 이미 시작된 
축제 기간으로, 나머지 한 달은 중원으로 돌아가기 위한 준비 기간으로. 그 
다음에 우린 중원에 있을 거요. 당신의 일은 그전에 반드시 끝나야 하오.” 

그 말을 끝으로 제천강은 떠나 버렸다. 
남궁운해는 잠시 멍하니 있다가 문을 열고 방으로 들어갔다. 
안에는 귀곡천문가의 인질로 온 유세민(劉世民)과 벽력뇌화가의 팽지수
(彭至秀)가 있었다. 
대종사의 둘째 제자와 셋째 제자로 그녀를 도와 자금성의 기문진식을 
연구하도록 맡겨진 사람들이었다. 

유세민은 항상 우울하고 음침한 인상을 하고 있었는데 양정보다 나이가 
적었음에도 불구하고 십 년은 연상처럼 보였다. 
귀곡천문가 출신답게 대단한 학식과 영민한 두뇌를 가지고 있어서 천마궁의 
군사 노릇을 하는 자였다. 

팽지수는 그와 달리 바보처럼 멍한 눈에 입가에는 침까지 흘리고 있는 
뚱보였다.
그는 마도십웅의 하나이자 벽력뇌화가의 전대 가주인 벽력마제(霹靂魔帝) 
팽하위(彭厦偉)의 장자(長子)로 태어났음에도 불구하고 선천적인 백치였다. 
대종사는 그런 그를 받아들여 마교 비전의 비술을 사용해서 그 텅 빈 
머리에 벽력뇌화가의 비기들과 무공을 우겨 넣었다. 
덕분에 일상 생활에 있어서는 백치인 그가 화기(火器) 및 기관(機關)에 
대해서는 누구도 따라가지 못하는 능력을 보유하게 된 것이다. 
자금성을 둘러싼 기문진식에서 화기 부분을 책임진 것은 그 때문이었다. 

남궁운해가 들어가자 유세민은 힐끔 바라보기만 하고 다시 고개를 돌려 
자신이 들여다보던 도면에 몰두했다. 
팽지수는 묻기 전에는 어떤 일도 하지 않고 어떤 일에도 관심이 없는 
사람이라 멍하니 서서 침을 흘려댈 뿐이었다. 
남궁운해도 묵묵히 자기가 연구하던 도면을 펼쳐 들고 앉았다. 

사실 제천강은 모르고 있지만 기문진식은 이미 완성된 것이나 다름없는 
상태였다. 
지금 유세민이 골머리를 싸쥐고 고민하는 것은 남궁운해가 의도적으로 
꼬아놓은 부분이었다. 
그녀는 기문진식을 완성시켜가는 척하면서 유세민에게 들키지 않도록 조금씩 
망가뜨리고 다시 해결하고 이번에는 새로운 문제를 만드는 식으로 방해를 
하고 있었던 것이다. 
그건 그녀에게 남모르는 계획 한 가지가 있었기 때문에 하는 일이었다. 
그녀는 아무도 빠져나갈 수 없는 완벽한 진을 만들기를 원하면서 동시에 
그녀가 원할 때 언제든 무력화할 수 있는 그런 진을 짜기를 원했다. 
그녀 혼자만이 알아볼 수 있는, 그리고 할 수 있는 열쇠를 기문진식 안에 
집어넣어서 언제든 그녀가 원하면 자금성에서 탈출하려고 생각하는 것이다. 

쉽지 않은 일이었다. 
유세민과 같은 사람의 눈을 속여가며 해야 하는 일이라 더욱 그랬다. 
게다가 이제 시간까지 제한이 된 것이다. 
두 달. 
그 기간 안에 진을 완벽하게 짜야 했다. 
그녀가 허락하지 않으면 아무도 내보내지 않는 완벽한 진을 말이다. 
문득 그녀는 한 가지 일을 떠올리고 유세민에게 말을 걸었다. 

“두 달 후에 천마도를 떠난다는 건 알고 계시죠?” 

유세민이 귀찮다는 듯 고개를 끄덕였다. 
그녀가 물었다. 

“정파 사람들은 어떻게 하나요? 그냥 남겨두고? 아니면?” 

유세민이 어이가 없다는 듯 그녀를 바라보다가 고개를 돌렸다. 
그리고 대답했다. 

“지금 하는 축제가 끝나면 우린 또 하나의 축제를 벌일 거요. 사냥 축제
라고나 할까.” 

남궁운해는 더 묻지 않았다. 
축제에 사용할 사냥감이 정파 사람들일 거라는 건 묻지 않아도 알 수 있었다. 


***


저녁이 되어도 비는 기세를 꺾지 않고 있었다. 
평소 같으면 석양이 아름다웠을 시간이지만 사위는 어둡고 뇌성과 벽력이 
천지를 가르고 있었다. 
남궁운해는 생쥐처럼 젖어서 집으로 돌아가고 있었다. 
정파 사람들이 사는 마을에는 아무도 나와 있는 사람이 없었지만 불 켜진 
창문들이 그 안에 사는 사람들의 모습을 상상하게 해주고 있었다. 
그러다 그중 한 집에서 창문이 열리고 한 사람이 밖을 내다보았다. 
남궁운해는 걸음을 멈추었다. 
창문을 열고 내다본 사람은 이미 죽은 언보보의 아버지, 
한때는 무림 팔대세가 중 하나의 주인이기도 했던 패권(覇拳) 언도양(彦挑暘) 
이었다. 
그녀는 빗속에 서서, 언도양은 방 안에 서서 말없이 서로를 바라보았다. 
남궁운해는 당장이라도 외쳐 말하고 싶었다. 
당신들은 닭이며, 그 닭의 수명은 이제 단 두 달밖에 남지 않았다고 알려 
주고 싶었다. 
그냥 죽음을 기다릴 것이냐. 
이대로 목이 비틀어져 죽고 말 작정이냐고 묻고 싶었다. 
그러나 그녀는 아무런 말도 않고 슬픈 눈빛으로 그를 바라보다가 조용히 
자리를 떠났다. 
빗속으로 사라지는 그녀의 모습을 바라보며 언도양도 아무런 말을 하지 
않았다. 

그날 밤 남궁운해는 다시 악몽 속으로 빠져 들어갔다. 
이제 그녀의 악몽 속에 나오는 시체들은 얼굴을 가지고 있었다. 
정파 사람들의 얼굴, 그녀가 알고 있던 사람들, 그녀의 아버지, 어머니, 
그녀를 지켜주던 호위들, 노공들, 그리고 무영까지도. 
그녀는 절규하고 흐느꼈다. 
이건 악몽이 아니라 예언이었다. 
그녀의 전 생애가 이렇게 부정되고 사라질 것이라는 저주받을 예언이었다. 
일체의 희망이 피와 시체 속에서 스러져 가는 모습을 미리 보고 있는 것이다. 

무영의 얼굴이 암흑 속에서 나타났다. 
어렸을 때 그녀가 본 모습 그대로였다. 
남궁운해는 그를 바라보았다. 
그러나 무영은 그녀를 보고 있지 않았다. 
그의 시선은 어딘지 모를 먼 곳을 향하고 있었다. 
남궁운해의 가슴이 싸하게 아파왔다. 
무영은 이미 그녀를 잊고 있을지도 모른다. 
아니, 틀림없이 그럴 것이다. 

무영의 옆에 또 한 사람의 그림자가 나타났다. 
구부정한 허리, 머리카락이 거의 남아 있지 않은 대머리가 유달리 커 보이는 
왜소한 노인이었다. 
그는 굵은 지팡이를 짚고 있었는데, 그걸 휘두르자 일진광풍 같은 것이 
일어 사방에 뒹굴던 시체들과 그 시체들을 파먹던 벌레들이 저만치 밀려갔다. 
노인이 잠시 그녀를 바라보다가 입을 열었다. 

“육도삼계(六道三界)의 생명 중에 살아 있는 동안은 고통의 바다에서 허우적 
거리다가 끝내 죽어 한 줌의 흙이 되지 않는 것이 없는데, 사람만 유독 고통 
스럽지 않으려 하고, 죽지 않으려 하고, 운명이 예비해둔 고통을 피하려 하며 
엄살을 부리고 있다고 생각하지 않느냐?” 

소리는 귀가 아니라 머리 속으로 직접 전해지는 듯했다. 
남궁운해는 고개를 갸웃거렸다. 
오늘의 꿈은 평소와는 조금 다르게 진행되고 있지 않은가. 
그녀는 멍하니 노인을 바라보기만 했다. 
노인이 다시 말했다. 

“어둠이 있으므로 빛이 의미가 있고, 죽음이 있어 살아 있는 순간이 가치가 
있다. 고통이 없으면 즐거움도 없고 악이 없으면 선이 선이라 불리지 않을 
것이다. 어떻게 지내도 잠깐뿐인 짧은 인생을 다들 그렇게 괴로워하며 사는 
구나.” 

남궁운해는 여전히 아무런 말도 하지 않았다. 
오늘의 꿈은 뭔가 달랐다. 
이건 꿈이 아닌 것 같았다. 
하지만 분명히 현실도 아니었다. 
무영이 여전히 눈앞에 있었다. 
그가 여기 그녀의 눈앞에 있을 리가 없지 않은가. 
그녀는 문득 누군가의 힘으로, 
가령 천마공자의 힘으로 만들어진 환각인지도 모른다고 생각했다. 
노인은 그녀의 눈길을 따라 무영을 향해 시선을 주었다. 

“이 아이가 네 미련이냐?” 

노인이 눈빛이 잠시 흔들렸다. 
입술이 살짝 떨어지면서 중얼거리는 소리가 들려왔다. 

“그인가. 설마 그인가.” 

남궁운해는 입을 벌렸다. 
소리가 나올까 의심했지만 궁금증을 참을 수 없었다. 

“당신은 누구죠?” 

말이 나왔다. 
노인이 그녀를 바라보았다. 

“인간의 가치는 때로 고뇌의 폭과 깊이로 결정되는 것. 나는 너를 오랫동안 
지켜보고 있었다. 이제 시간이 없으니 일을 시작해야 하리라.” 

남궁운해가 다시 물었다. 

“당신은 누군가요?” 

노인이 희미하게 미소 짓는 듯했다. 
아니, 소리없이 입꼬리를 움직이는 그 모습은 미소가 아니라 울음 같기도 
했다. 

“내가 누구냐고? 나는 시작과 끝이다. 이 모든 일의 원인이자 해결자이다. 
모든 일은 나로 비롯하여 시작되었고, 이제 나를 통하지 않고는 끝나지 
않으리라.” 

노인은 고개를 끄덕였다. 
스스로의 말을 긍정하는 듯한 모습이었다. 
그리고 남궁운해를 바라보며 말했다. 

“나는 마교의 대종사라 불리는 사람이다.” 

남궁운해는 비명을 지르려 하는 자신의 입을 스스로의 손으로 막았다. 


***


비가 퍼붓는 밤, 
남궁운해의 침실이 바라보이는 나무 위에 두 사람이 앉아 있었다. 
오른쪽에 있던 사람, 귀문탈백종의 형아민이 몸을 뒤척이는 남궁운해를 
바라보며 말했다. 

“오늘도 악몽인가? 저년도 정말 괴롭겠군요.” 

“강한 거야.” 

왼쪽 그림자, 명왕유명종에서 온 인질이자 대종사의 여덟째 제자인 상달
(尙達)이 그렇게 말했다. 

“계속해서 악몽을 꾸는 건 악몽에 지지 않았기 때문이다. 항복했으면 차라리 
편했을 거야. 항복하지 않고 있기 때문에 밤마다 싸우는 거지. 대단한 정신력
이다.” 

형아민이 쿡쿡 웃었다. 

“형님도 저년에게 관심이 있습니까? 그 마음, 공자에게 들키지 않도록 잘 
숨기십시오. 공자가 알면 당장 때려죽이려 할 테니까요.” 

상달은 묘한 눈빛으로 형아민을 바라보다가 고개를 저었다. 

“언젠가 자넨 여자 때문에 죽게 될 거야.” 

“재수없는 말씀을!” 

형아민이 투덜거렸지만 상달은 이미 그에게는 관심이 없었다. 
그의 심안(心眼)은 두터운 구름 뒤에 숨어 있는 달을 보고 있었다. 
핏빛으로 물든 것처럼 붉은 달이었다. 

“오늘 밤은 뭔가 심상치 않아.” 

한 달 전부터 그는 불안해하고 있었다. 
몸은 이곳 천마도에 있지만 그의 심령은 요동의 명왕유명종과 특히 그의 
증조부이기도 한 유명대제 상천기와 계속 연결되어 있었다. 
그게 한 달 전에 끊어진 것이다. 
그런데 오늘 그 끊어진 기운이 다시 느껴지고 있다. 
그것도 폭발적으로 강하게 밀려들고 있다. 
그는 눈을 감았다. 
증조부가, 유명대제가 다시 부활한 것인가. 

2. 

신강(新疆)의 고원 위에 만월이 떠올랐다. 
땅에서 피어오른 황토색 먼지구름에 가려서인지 피처럼 붉게 물든 달이었다. 
하늘 높이 치솟아 숨 쉴 공기조차 희박한 이 고원 위에 겨울 삭풍처럼 
차갑게 피부를 할퀴는 거센 바람이 불어오고 있었다. 
땅거죽을 몽땅 파헤쳐서 하늘로 날려 버릴 것 같은 바람이었다. 
그런 바람에도 불구하고 고원에는 수만 명의 사람들이 엎드려 있었다. 
하나같이 걸레 쪽에 가까운 남루한 옷차림과 야윈 얼굴들, 
인구의 절반에 가까운 신강의 승려들을 먹여 살리느라 일을 해야 하는 
일반 백성들이었다. 
그들의 앞에는 깎아지른 듯한 절벽을 따라 드높게 세워진 포달랍궁이 
있었다. 
그들의 공양으로만 살아가는, 
그러면서도 그들을 지배하는 라마 황교(黃敎)의 본산인 바로 그 포달랍궁
이었다. 

지금 그 포달랍궁에는 온통 횃불이 밝혀져 있었다. 
달빛과 불빛을 받은 포달랍궁은 어둠 속에서 마치 보석으로 지은 궁전처럼 
눈부시게 빛나고 있었다. 
잠시 후 포달랍궁의 횃불들이 움직였다. 
하늘에서 강림하듯 아래로 내려오는 긴 계단을 따라 불빛은 두 줄로 나란히, 
끝이 없는 것처럼 길게 내려오고 있었다. 
하나하나가 다 라마승이었다. 
노랗고 붉은 가사를 온몸에 휘감고 머리에는 모자를 쓴 승려들이었다. 
그들이 백성들의 앞으로 와서 옆으로 길게 늘어섰다. 
줄은 길었고, 라마승은 많았기 때문에 곧 그들의 줄은 몇 겹으로, 
몇십 겹으로 층을 이루었다. 
바라가 맞부딪쳐 소리를 냈다. 
신강의 전통 악기들이 거기 박자를 맞추어 연주되기 시작했다. 
음악은 땅에서 시작해서 포달랍궁이 있는 저 하늘까지 퍼져 올라갔다. 
마치 신의 강림을 비는 듯한 음악이었다. 
그에 대답하기라도 하듯 무언가가 하늘로부터, 아니, 하늘처럼 솟은 
포달랍궁으로부터 내려오기 시작했다. 
불빛도 없고 소리도 없었다. 
어둠보다 더욱 어두운 어떤 것, 보이지는 않지만 그 존개감은 강력하게 
전해지는 어떤 것이 그들에게 다가오고 있었다. 
음악이 멈추었다. 
수백 명의 라마승들이 일제히 꿇어 엎드렸다. 
단순히 무릎만 꿇는 것이 아니라 온몸을 땅에 던져 얼굴도 들지 못하는 
오체투지(五體投地)의 자세였다. 

암흑 속으로부터 또 다른 라마승들이 나타나기 시작했다. 
검은 가사를 두르고 검은 모자를 쓴 수백 수천의 라마승들이 포달랍궁으로
부터 내려와 그들 황교의 라마승들과 신강 백성들 앞에 섰다. 
그 뒤에 하나의 거대한 가마가 나타났다. 
검은 안개와도 같이 흐릿한 무엇인가에 둘러싸여 그 모습도, 
거기 누가 탔는지도 잘 보이지 않는 그런 가마였다. 
사이하고 음침한 기운은 그 가마로부터 퍼져 나오고 있었다. 

백성들이 기도문을 중얼거리기 시작했다. 
‘움 아브 카아 아아’ 라는 짧은 구절을 길게 끌어서 오랫동안 발음하는 
기도문이었다. 
수만 명의 사람들이 동시에 읊조리는 그 소리는 붉은 달빛 아래, 
먼지 이는 땅 위에, 엎드린 라마승들 위에 음울하게 퍼져 나갔다. 
검은 옷을 입은 라마승 수백 명이 앞으로 나섰다. 
그들의 손에는 땅에 박아놓은 횃불의 불빛을 받아 백골처럼 희뿌연 광채를 
내뿜는 칼이 한 자루씩 들려 있었다. 
그들은 엎드린 라마승의 옆구리를 걷어찼다. 
그 라마승이 밤하늘을 향해 돌아누움녀 검은 라마승이 칼로 가슴을 후벼파서 
심장을 끄집어내 아직 다 죽지 않고 꿈틀거리는 라마승의 가슴에 올려놓았다. 

아무런 소란도 없었다. 
반항도, 지체도 없었다. 
검은 라마승들은 기계적으로 심장을 파냈고, 
황색 라마승들은 조용히 죽음을 맞이했다. 
그렇게 수백 개의 심장이 모습을 드러낸 후 검은 라마승들이 물러났다. 
검은 라마승 중 한 사람이 가마 앞으로 나와 하늘을 향해 팔을 뻗고 
무어라 읊조렸다. 
내용을 알아들을 수 없는 기도, 혹은 축원과도 같은 것이었다. 
그 순간 죽은 수백 명의 라마승들 가슴 위에 놓여 있던 심장들이 불길에 
휩싸여 타올랐다. 
그리고 그 불빛에 비로소 가마의 모습이 드러났다. 
그 위에 탄 사람은 머리를 깎은 어린 동자승이 하나, 
신강 특유의 성장(盛裝)을 한 비슷한 또래의 여자 아이 하나였다. 


미친 듯이 주문을 외는 신강 백성들 속에 변장을 한 초립동이 있었다. 
그리고 그만은 저 가마에 탄 두 아이가 누구인지 정확히 알고 있었다. 
요동에서 도망쳐 온 명왕과 명왕비라는 것을 그는 한눈에 알아보았다. 
무슨 수단을 사용했는지는 몰라도 명왕비는 끊어진 목조차 다시 이어놓은 
모습이었다. 

그의 추격은 요동에서 시작해서 달단을 가로지르고 대막을 넘어 여기 
머나먼 신강까지 이르렀다. 
한 달도 안 되는 짧은 시간에 일만 리를 추격해 온 것이지만, 
명왕은 그보다도 훨씬 빨랐다. 
흔적도 남지 않는 움직임을 간신히 따라잡아 여기까지 왔더니 이미 일은 
끝나 버린 것이다. 
명왕과 명왕비가 신강 사람들이 지옥의 왕으로 두려워하는 야마와 그 왕비인 
차문다의 모습으로 등장하는 것을 막지 못한 것이다. 

신강은 라마교가 지배하고, 그 라마교는 황교가 지배하고 있었다. 
그런데 이십여 년 전 그들 황교의 주력들은 중원의 마교통일대전에 참가
하고, 지금은 보패범천종이라는 이름으로 중원의 감숙 지역을 지배하고 
있다. 
기름진 중원의 부와 영화를 좇아 황교와 그들의 지배자 활불(活佛)이 땅과 
백성들을 버리고 떠나간 뒤에 여기 어둠의 세력, 악의 추종자들이 고개를 
들게 된 것이다. 
대뢰음사(大雷音寺)의 라마들이었다. 

남들 눈에는 이상해 보일지 몰라도 어쨌든 황교는 부처를 숭배한다. 
그러나 대뢰음사에서는 지옥의 왕인 야마와 차문다를 숭배한다. 
황교는 낮과 밝음을 숭상한다. 
대뢰음사는 밤과 어둠, 그리고 죽음을 숭상한다. 
오늘 밤 그들은 포달랍궁에 남은 마지막 라마승들을 죽임으로써, 
그리고 그 심장으로 지옥의 왕, 그들에게 지극히 어울리는 왕이 강림
했음을 경축하고 찬양함으로써 신강의 지배자가 자신들임을 증명했다. 

엎드려 있는 초립동의 심경은 복잡했다. 
명왕을 제거한다는 애초의 목적을 성취하는 것은 무리인 듯했다. 
아직 완전히 힘을 발현하지 못하고 있는 명왕은 문제가 아니었다. 
하지만 명왕을 둘러싸고 있는 검은 라마승들에게서는 심상치 않은 악의 
기운이 느껴졌다. 
어둠과 죽음에 힘의 기원을 둔 어떤 술법, 
혹은 주술을 사용할 줄 아는 자가 있다는 느낌이었다. 
그들의 방해를 뚫고 명왕을 제거하기란 어려운 노릇이었다. 
아무래도 오늘은 명왕의 위치를 확인했다는 것을 소득으로 삼고 돌아가야 
할 것 같았다. 
대뢰음사의 세력은 만만치 않아 보였다. 
라마 황교가 자리를 비운 틈에 키운 세력이라고만 보기에는 지나치게 
강해 보인다는 것이 그의 신경을 건드렸다. 
명왕의 출현을 기다렸다는 듯이 추대하고 나선 것도 의심스러운 면이 
있었다. 
어쩌면 요동의 유명종에서 상당 세력이 이쪽으로 이동해 온 것이 아닐까? 
지옥의 왕 야마와 명왕이라는 건 결국 같은 신이 아닌가. 
어쩌면 오래전부터 유명종과 대뢰음사 사이에 연결이 있었던 것은 아닐까? 
오늘을 위해 오랫동안 준비해 온 것이 아닐까. 
그렇다면 이들은 만만치 않은 정도가 아니라 대단히 위협적인 힘이 될 
것이다. 
대뢰음사의 사이한 무공과 유명종의 사이한 법술이 만난 위에 맹목적일 
정도로 종교에 경도되어 있는 이들 신강의 사람들이 합쳐지면….

원래 그에게는 천하의 안위란 중요하지 않았다. 
특히 그 천하가 중원을 중심으로 한 중국인의 천하일 경우에는 더욱 그랬다. 
그와 불함 선인은 이화태양종과 연합하기 전부터 그런 생각을 하고 있었다. 
조선을 위해서는, 그리고 요동을 위해서는 천하가 어지러운 편이 나았다. 
전국 시대처럼 여러 개의 나라가, 혹은 세력이 서서 서로 싸우는 상태가 
오래 이어진다면 그보다 더 바람직한 상황이 없을 것이다. 
그사이에 그들은 발해의 기반을 공고히 하고 가능하다면 요서까지, 
그 너머까지도 영역을 넓힐 생각을 해볼 수도 있을 것이다. 
조선을 위해서는, 그리고 새로 개국한 발해를 위해서는 천하가 한 사람의 
손에 들어가 안정을 되찾는 것처럼 위험한 일이 없었다. 
그럼 곧 마도천하 이전의 중국이 그랬던 것처럼 발해와 조선은 그 입김에 
시달리게 될 것이다. 
그래서 초립동과 불함 선인은 해동 구선문의 다른 선인들이 기대한 것처럼, 
혹은 예언한 것처럼 천마가 나타나 혼란을 평정하는 것을 좌시하고 있지 
않을 생각이었다. 
천마의 등장이 천하를 어지럽히게 하는 동안은 그냥 두고 보지만, 
천마가 천하를 정리할 기미가 보이면 제거해 버리겠다는 것이 그들의 
계획이었다. 
그래서 천마가 될 가능성이 가장 높은 무영의 옆에 있었던 것이다. 
그래서 홍련을 비롯한 세 사람을 붙여두게 했던 것이다. 

그런데 명왕이 등장했으니 상황은 많이 달라졌다. 
중원에서 보면 신강은 서북쪽에 있다. 
위험은 서북으로부터 올 거라는 선인들의 예언이 맞다면, 
즉, 가장 경계해야 할 세력이 여기 명왕을 둘러싸고 탄생한 셈이었다. 
이들이 천하를 위협할 세력이 될 것인지, 
그만한 힘이 있는 것인지는 모른다. 
천하의 안위는 그의 관심사가 아니니까. 
그러나 이렇게 순수한 악의 세력, 순수한 악의 정화라고 할 명왕과 그 
추종자들은 선도를 걷는 그로서는 반드시 제거하고 막아야 할 세력이었다. 
조선이나 발해가 문제가 아니었다. 
순수한 도의 세계의 일원으로서 그는 악과 싸워야 할 의무를 느끼고 있었다.
그러기 위해서는 천마와 손을 잡아야 할지도 모른다. 
천마를 도와 명왕을 물리쳐야 할지도 모른다. 
이젠 상황이 돌아가는 것을 보면서 탄력적으로 행동해야 할 때였다. 
그러기 위해 일단은 발해로 돌아가야 할 것이다. 

그가 생각에 잠겨 있는 사이 어느새 명왕과 명왕비, 
아니, 이제는 야마와 차문다가 된 그 아이들은 가마와 함께 사라지고 없었다. 
검은 라마승들도 없었다. 
백성들이 겁에 질려, 공포에 짓눌려 주문을 외워대는 앞에는 불길에 휩싸인 
수백 개의 심장과 시체들이 마지막 불꽃을 내뿜고 있을 뿐이었다. 

3. 

“이런 일이 세상에 가능하다고 생각하시오?” 

“지금 보고 있잖습니까?” 

화악법사 유진충의 질문을 귀제갈 막불군은 퉁명스럽게 받았다. 
지금 눈으로 똑똑히 보고 있지 않은가. 
요동 명왕유명종의 사자로 마교 총단에 와 있는 일행 다섯 중 네 명이 
스스로의 손으로 가슴을 헤집어 파서 심장을 꺼내 들고 죽은 것을. 
그 심장이 석탄이라도 된 것처럼 불길에 타올라 그걸 들고 있는 손까지 
함께 태우고 시커먼 재가 되어 있는 것을 두 눈으로 똑똑히 보고 있지 
않은가. 
아무리 믿기 어려운 일이라도 눈앞에 현실로 드러난 이상 믿을 수밖에 
없다. 
어떻게 그게 가능했는지 설명하는 것은 사소한 일이다. 
이것이, 이 불가사의한 일이 무엇을 의미하는지 알아내는 게 더욱 중요하다. 
그걸 생각하느라 거의 머리는 복잡했고, 
그래서 유진충을 L잡고 그도 어떻게 된 건지 잘 모르겠다는 말을 길게 
늘어놓을 여유가 없었다. 

목하 천하의 정세는 어지럽기 그지없었다. 
동북쪽에서는 이화태양종이 일어나 명왕유명종을 궤멸시켰다. 
그리고 사자군림가와 흑사광풍가가 격전을 벌이고 있었다. 
서남쪽에선 예전부터 한족에게 반감을 가지고 있던 운남 묘족을 중심으로 
한 오독절혼가가 심상찮은 움직임을 보이고 있었다. 
게다가 얼마 전 이곳을 거쳐 해남으로 간 북해빙궁의 제칠설녀가 운반하고 
있는 전갈의 내용으로 보아 조만간 동남쪽에서도 북해빙백종이 북상하며 
파란을 일으키게 될 것이다. 

오독절혼가가 움직이면 사천의 소수천녀종, 광동의 철혈흑룡가가 위협권에 
들어가게 된다. 
북해빙백종은 역시 광동의 철혈흑룡가와 강남의 창파금선가를 경동시키게 
된다. 
그 다음엔 섬서와 호남이 위협권에 들어가게 되는데, 
이쯤 되면 이제 장강 이남만의 문제가 아니게 되는 것이다. 
거기에 천마도가 있다. 
‘천하의 중심’ 이라고 대종사가 자리 잡은 그곳에서 놀고 있는 위험한 
아이들이 조만간 중원으로 나오려고 꿈틀대고 있다는 보고는 그도 이미 
듣고 있었던 것이다. 
그나마 천하의 네 귀퉁이 중 서북쪽만은 별문제가 없는 듯해서 다행인데, 
그 나머지 지역의 상황들만 생각해도 거의 천하가 난세에 접어들기 직전, 
그야말로 폭풍 전야의 상태라고 하지 않을 수 없었다. 

물론 대책은 이미 생각해 두었고 약간의 생각지 못한 변수가 있긴 하지만 
알고 보면 이 모든 것들이 이미 그들 귀곡천문가의 안배대로 움직이고 
있는 것이기도 했다. 
그들이 오랫동안 계획하고 준비해 오던 계획, 
이른바 귀곡천문대계(鬼谷天門大計)라고 하는 것이었다. 
 
마도천하를 만들어 그중 일부를 지배하고 있긴 하지만 천하를 염려하는 
책사로서, 천하의 움직임을 뒤에서 조종하는 것을 당연한 임무로 생각하는 
모사가의 집단으로서 ‘마도천하’ 라는 상태는 용납할 수가 없는 것이었다. 
천하를 갈라놓고 각자 제 맘대로 하게 만드는 것이 무슨 천하경략이라는 
것인가. 
전대의 가주인 새봉추 방각은 당시 이미 늙어서 그 이상 할 엄두를 내지 
못했지만 젊은 책사들은 그 상황을 용납할 수 없었고, 
그 중심에 섰던 인물이 현 가주인 미풍현사 공유였다. 
그가 가주가 된 이후 세워진 계획이 귀곡천문대계, 천하를 제대로 만들어
놓기 위해 먼저 천하를 뒤흔들어 놓는다는 것이 그 첫 번째 단계였다. 
현재가 바로 그 단계인 것이다. 

천하에 갈등의 소지를 뿌려놓고, 그 갈등을 적절히 부채질하고, 
적절히 달래가며 결국 서로 싸우게 만들어야 한다. 
그건 고도로 통제된 상황에서 이루어져야 하는데, 겉잡을 수 없이 흘러가는 
난세는 결국 그들이 원하는 바가 아니기 때문이다. 
그들은 그들이 조절할 수 있는 범위 안에서의 혼란을, 
그래서 결국 그들이 재정비할 수 있는 천하를 원했다. 

고루환희종이나 명왕유명종 같은 악종들은 어차피 통제 불가능한 광신자 
집단이나 그 과정에서 제거되어야 한다는 판단은 이미 내려져 있는 상태, 
명왕유명종이 궤멸된 것은 그들로서는 조금도 애석해할 일이 아닌 것이다. 
그런데 지금 명왕유명종이 완전히 궤멸된 것이 아니라 불씨가 살아 있다는 
증거를 본 것이다. 
이런 돌출적인 변수는 아무리 사소한 것이라도 그들 같은 책사에게는 골치 
아픈 문제가 된다. 
머리가 복잡하지 않을 수 없었다. 

“도대체 무슨 생각을 하고 있는 거요!” 

유진충의 고함 소리가 막불군의 상념을 깼다. 
막불군은 내심 화가 치밀었지만 겉으로는 조금도 그런 빛을 드러내지 않고 
침착하게 대답했다. 

“아, 죄송합니다. 처음 보는 괴사에 잠시 넋이 나갔나 봅니다.” 

유진충이 혀를 찼다. 

“천하의 기문이사(奇聞異事)를 모르는 것이 없다는 귀제갈 답지 않은 말씀
이구려. 어쨌든 방금 제가 드린 말씀 들으셨소?” 

막불군이 잠깐 말을 놓친 모양이었다. 
그가 물었다. 

“무슨 말씀을?” 

“귀한 손님이 오셨다고 했지 않소. 막 총관을 뵙고자 하니 어서 가 봅시다.” 

유진충은 더 물을 틈이 주지 않고 돌아서서 서둘러 걸었다. 
막불군은 인상을 찌푸리며 그 뒤를 따랐다. 
귀한 손님이라니. 
마교 총단의 총관인 그가 모르는 어떤 손님이 있을 수 있단 말인가. 
하잘 것 없는 졸개도 그의 허락 없이는 들어올 수 없는 곳이 마교 총단이 
아니던가. 
하물며 귀한 손님이라니. 
그는 어쩐지 불길한 느낌을 갖고 유진충의 뒤를 따라 총단 내에 마련된 
유진충의 처소. 
즉, 용화광명종의 사절단 숙소로 들어갔다. 
그리고 번개를 맞은 듯한 충격을 받아 우뚝 서 버렸다. 

반쯤 풀어헤친 비단옷 사이로 비대하나 살집이 드러난 노인이 있었다. 
머리카락 한 오라기없는 완벽한 대머리에 삼중의 턱, 
인자한 미소에 가죽 포대처럼 빵빵하게 부풀어 오른 배는 민간에서 그리는 
미륵불(彌勒佛)의 모습 그대로였다. 
그런 사람이 커다란 연꽃 모양 가마에 깔아놓은 비단 보료 위에 비스듬히 
누워 있고, 선녀의 복장을 한 여덟 명의 시녀들이 부채를 부치고, 
술병과 잔을 들고, 과일과 떡을 담은 쟁반을 들고 있었다. 
막불군을 보자 미륵불을 닮은 노인이 한층 더 미소 지으며 손을 들었다. 

“여어!” 

여어라니! 
그가 감히 마교 총단에 들어와서, 그것도 허락조차 받지 않고 여기 들어와서 
그에게 여어라고 엊그제 헤어진 친구를 만난 것처럼 말할 수 있는 것인가. 
막불군은 엄청난 분노를 느꼈지만 동시에 가공할 압력 또한 느끼고 무릎을 
꿇었다. 
아무런 예고 없이 여t지 그가 올 수 있다는 것만으로도 사태는 심상치 
않다는 것을 알 수 있었다. 
그리고 지금의 그로서는 저 사람을 상대할 아무런 방법이 없었다. 
그는 공손히 머리를 조아리고 인사했다. 
미륵불, 용화광명종의 종사인 용화마존 한충겸에게 가장 적합한 인사 문구
였다. 

“미륵하생(彌勒下生) 용화광명(龍華光明)!” 

미륵이 세상에 강림하여 광명으로 가득하게 한다는 뜻의 주문, 
용화광명종의 이상이자 구호였다. 
한충겸이 싱글싱글 미소 지으며 거기 대답했다. 

“미륵하생, 영화광명.” 

시립해 있던 시녀들이, 그리고 유진충도 일제히 입을 모아 똑 같은 구호를 
외쳤다. 

“미륵하생, 용화광명!” 

거기에 그녀들과 유진충은 한 구절을 덧붙였다. 

“용화마존 만세 만세 만만세!” 

막불군은 미칠 것 같은 기분이 되었다. 
천하를 생각하고 경략하는 경건한 공간이 잠깐이지만 광신의 물결에 잠겨 
버린 것 같았다. 
한충겸이 손짓하며 말했다. 

“앉게나, 총관.” 

막불군이 서둘러 일어나서 손을 흔들어 사양했다. 

“소관은 그냥 서 있는 게 편합니다.” 

한충겸은 더 권하지 않았다. 
그는 시녀가 들고 있는 쟁반에서 포도 한 알을 집어 입에 넣고는 우물거리
다가 고개를 돌렸다. 
시녀 하가 재빨리 빈 쟁반을 내밀었다. 
그는 거기 씨를 뱉어내고는 막불군을 바라보았다. 

“어찌할 셈인가, 공유는?” 

태평스런 행동 뒤에 날카로운 습격과도 같은 질문이었다. 
막불군은 혐오스럽게 한충겸이 하는 양을 바라보다가 이 불의의 일격에 
허리를 꺾었다. 

“어찌할 셈이라 하심은?” 

한충겸이 다시 물었다. 
직설적으로 단순하게. 

“이 어지러운 천하를 어찌할 셈인가 하는 것일세. 천하가 어지러워 지도록 
내버려 뒀으니 수습채개도 있겠지?” 

막불군의 이마에 땀이 송골송골 맺혔다. 
한충겸은 대체 어디까지 아는 것인가. 
알면 어떻게 할 생각인가. 

“목하 천하의 어지러움에 대해서는 저희 가주께서도 걱정하시는 바 큽니다. 
이에 대해서는 여러 고심이 있으시고 가문의 식솔들과 끊임없이 대책을 
숙의하고 계시는 바, 곧 방안을 내놓으시리라 사료됩니다.” 

내용없는 말을 길게 늘이며 막불군의 머리는 암중에 빠르게 돌아갔다. 
계속 이렇게 내용없이 말을 끌 수 있다면 다행일 것이다. 
그런데 한충겸은 그걸 용납하지 않았다. 

“결국 아직은 별 생각 없다는 것인가? 그럼 내가 나서야겠군.” 

막불군이 조심스럽게 물었다. 

“직접 나서신다 하심은?” 

한충겸이 미소를 지우지 않은 채 말했다. 

“난세 평정의 기치를 들고 나서는 게 우리 용화광명종의 뜻을 펼치는 것이며, 
대종사의 의지를 따르는 것이 아닌가 한다는 말일세.” 

유진충이 말했다. 

“입술을 잃으면 이가 시리게 되는 것이지요. 사자군림가가 무너면 바로 우리 
용화광명종이고, 강남이 무너지면 바로 황하 이북인 여기입니다. 닥치기까지 
기다려서야 행동하는 것은 병가에서 말하는 하중하(下中下)의 책(策). 적이 
우리를 치기 전에 우리가 먼저 치는 것이 상중상(上中上)인 줄로 아옵니다.” 

제법 그럴듯한 소리를 지껄이고 있는 것 같지만 대책도 없고 계획도 없는 
충동질에 불과했다. 
막불군은 내심 이를 갈며 유진충을 저주했다. 
어쨌든 지금으로 봐서는 한충겸이 천하의 소란에 대해 우려하고 있는 듯
하니 약간은 안심시켜 줄 필요가 있었다. 

“천하의 사방에서 소란이 일고 있으나 마존께서 염려하실 정도로 대단한 
일은 아닌 줄로 아옵니다. 그야말로 찻잔 속의 태풍, 마존께서는 연꽃 
흐드러진 광명정(光明亭)에서 만다라의 오묘함을 궁구하고 계심이 차라리 
나을 것입니다. 태양종이니 빙백종이니 하지만 바람 한줄기 지나가면 곧 
스러질 움직임들이니까요.” 

한충겸은 손을 살랑살랑 흔들었다. 
비대한 몸집에 어울리지 않게 부드러운 움직임이었다. 

“총관은 사태를 아주 가볍게 보는군. 하지만 이 부처님은 그렇게 생각하지 
않아요.” 

“실제로 가볍습니다. 전혀 걱정하실 일이 아니지요.” 

막불군이 고집스럽게 말했다. 
한충겸이 물었다. 

“태양종은?” 

“사자군림가와 흑사광풍가의 싸움은 십팔 년을 이어온 것입니다. 태양종이 
사자군림가를 돕는다 하나 쉽게 끝날 싸움이 아니지요. 설사 흑사광풍가를 
궤멸시켰다 해도, 그러면 더욱 사자군림가는 만만치 않게 됩니다. 태양종이 
혹여 중원 진출을 기도한다 해도 그들은 다시 그들이 도와주었던 사자군림
가에 막히게 될 것입니다.” 

“막후 거래가 이미 있었을 수도 있잖은가.” 

“만약 그런 것이 있었다 해도 상관없습니다. 사자군림가는 대종사의 이름을 
앞에 건 우리 총단의 명령을 어기지 못할 것입니다. 만약 그런 막후 거래가 
있었다면 더욱 좋습니다. 태양종은 약속을 어긴 군림가를 지탄할 것이고, 
군림가는 대종사의 명을 내세워 태양종을 비난할 것입니다. 흑사광풍가가 
사라지면 이번엔 두 종파의 싸움이 시작되는 것이지요.” 

“빙백종은?” 

막불군은 웃었다. 

“그쪽은 더욱 쉽습니다.” 

“어떻게 쉬운가?” 

“빙후 악산산이 북해로 가겠다고 하면 막지 말고 보내주면 되는 것입니다. 
그녀가 원하는 것은 단지 그것 뿐일 테니까요. 그걸 막겠다고 하면 일이 
복잡해지지만 그걸 허용해 주면 일은 아주 쉬워지는 이치입니다.” 

“실제로 그녀가 지나가면 그 영역의 종사들이 불안해할 테고, 그럼 자연히 
일이 복잡해지지 않겠는가.” 

“우리가 먼저 길을 안내하면 됩니다.” 

“길은 안내한다고?” 

“배를 보내는 것입니다. 빙후 악산산은 강남 창파금선가의 금룡 대인과 
사이가 나쁘지 않습니다. 창파금선가에 전갈을 보내 해남도로 배를 보내
도록 합니다. 거기 빙후 악산산을 싣고 강남을 들렀다가 뱃길로만 발해
만(渤海灣)까지 보내는 것입니다. 거기서부터 태양종의 영역이니 그녀가 
북상하면서 일으킬 문제를 미연에 막을 수 있는 것이지요.” 

“뱃길로만 보낸다…. 그건 그럴듯하군.” 

“원하신다면 천진의 광명정에 들러 인사하고 가도록 할 수도 있습니다.” 

천진 역시 바닷가이니 역시 뱃길로 들를 수 있다는 말이었다. 
한충겸은 살찐 얼굴에 가늘게 뚫린 눈으로 막불군을 바라보며 웃었다. 
마치 뱀의 눈과도 같은 차가운 빛이었다. 

“그 얼음 같은 여인을 만난다…. 재미있는 생각이로세. 그건 그렇다 치고 
그럼 또 하나의 여인, 이번에는 독사 같고 전갈 같은 여인 독후 진수현은 
어쩔 셈인지 들어보세.” 

독후 진수현. 
오독절혼가의 가주를 말하는 것이다. 
막불군은 너무 많은 것을 말해 주는 것은 아닌지 잠시 망설였다. 

“이쪽은 조금 쉽지 않습니다만….” 

말을 끌며 그는 잠시 생각해 보고 결단을 내렸다. 
어차피 이 정도는 머리만 있으면 누구나 생각할 수 있는 것이다. 
정말 중요한 부분은 말로 다 할 수 없고, 말해 줘도 알 수 없는 것이니 
상관없으리라. 

“오독절혼가가 중원으로 들어오려 할 때 그 진로를 가로막고 있는 것은 
사천의 소수천녀종과 광동의 철혈흑룡가입니다. 독후 진수현도 과거엔 
마도십웅의 한 사람이었습니다. 철혈흑룡가의 전 가주도 십웅의 하나
였지만 지금은 타계했으니 예전만은 교분이 못할 것입니다. 게다가 사천
의 소수천녀종은 그러한 교분마저 없으니 약간의 충돌이 불가피하겠지요.” 

한충겸은 말없이 고개를 끄덕이고 있었다. 
막불군은 침을 삼키고 말을 이었다. 

“그게 우리에게, 마도천하의 다른 종파에게 손해가 되는지 생각해 봐야 
합니다. 아시다시피 오독절혼가는 오랜 역사를 통해 끊임없이 수탈당하고 
핍박받아 온 남만 묘족의 한을 가지고 있습니다. 소수천녀종은 유교 문화
속에서 오랫동안 억눌려 온 여인들의 한을 풀기 위해 만들어진 종교입니다. 
소수천녀종이 지배하는 사천이 목하 여인천하가 되어 남자들은 노예나 다름
없이 사라고 있는 것만 보아도 그녀들의 한을 알 수 있지요. 철혈흑룡가는 
어떻습니까. 그들이야말로 마도천하가 도래하기 전에 강호에서 가장 핍박
받고 천시되던 흑도, 그것도 녹림도, 수적, 해적의 무리들입니다. 세상에 
불만이 많은 사람들이라는 것이죠. 그런 그들의 공통점은 하나같이 한을 
품고 있다는 것이고, 가능만 하면 언제든 세상을 그 한으로 덮어버리려는 
세력이라는 것입니다.” 

“그래서?” 

“그들끼리 싸워 세력을 소진해 주는 게 천하의 안위에 해가 되지는 않는다는 
것이지요.” 

한충겸은 고개를 끄덕였다. 
그리고 열변에 지쳐 땀을 흘려대는 막불군에게 최휘의 일격을 날렸다. 

“천마도의 아이들은 어떻게 할 건가?” 

막불군은 인상을 찌푸리며 유진충을 노려보았다. 
유진충은 왜 보냐는 듯 당당하게 그의 시선을 마주하고 있었다. 
그가 천마도의 아이들이 천하에 끼칠 영향, 중요한 변수로서의 역할을 
이해하고 있을 리가 없었다. 
그들에게는 대종사의 후광을 업은 건방진 아이들로밖에는 보이지 않을 
것이다. 
천마도의 아이들이 그 이상이라는 것, 
그들의 성향, 그들의 이상, 그들의 능력이 어떤가에 따라 천하의 미래는 
극히 다른 모습이 될 수 있다는 것을 어렴풋이라도 이해하고 있는 것은 
그들 귀곡천문가의 사람들뿐이었다. 
한충겸이 말했다. 

“역시 거기 대해서는 총관도 대책이 없나 보군. 걱정 말게. 이 부처님이 
미리 손을 써뒀네.” 

막불군이 급히 고개를 들었다. 

“손이라시면?” 

한충겸이 간단하게 말했다. 

“천마도를 못 나오게 하면 되는 것 아닌가!” 

그는 시녀가 받쳐 든 쟁반에서 큼지막한 떡 하나를 잡더니 단번에 입으로 
넣고 볼이 터져라 씹어댔다. 
더 이상 말할 여지를 주지 않는 독특한 방식이었다. 
막불군은 한숨을 내쉬며 유진충을 향해 말했다. 

“그나저나 이렇게 갑작스럽게 왕림하셔서 정말 놀랐습니다. 미리 연락이라도 
주시지.” 

유진충이 그를 외면하며 말했다. 

“뭐, 이번엔 어렵게 오셨으니 한동안 계실 테고, 다음에 오실 때는 정문으로 
당당히 오실 거요.” 

막불군의 안색이 흐려졌다. 
이 말로 용화광명종의, 그리고 한충겸의 의도가 명확히 드러난 것 같았다. 
마도천하에서 그들이 중심 역할을 하겠다, 
장래에 그들이 곧 총단이 되겠다는 야심을 드러낸 셈이었다. 
이건 급히 가주에게 보고해야 할 일이었다.
이때 어느새 떡 하나를 다 삼킨 한충겸이 입을 열었다. 

“언제, 공유에게 놀러 오라고 하게.” 




제58장. 사자 열병식




1. 

며칠이 빠르게 지나갔다. 
무영의 결단에 따라 무영단은 출진 준비에 바빴다. 
그중에서도 월영이 제일 바빴다. 
출진 준비라는 게 식량과 장비를 준비하는 게 전부인데, 
그게 거의 다 그녀의 몫이기 때문이었다. 
기본 무기를 정비하고, 화살을 준비하고, 한동안 먹을 식량과 물, 
그것들을 나를 마대니 수통 같은 장비들도 챙겨야 했다. 
사자군림가에는 치중대(輜重隊)라 부르는 병참물자 수송대를 데리고 
다니지만 그들은 그럴 수가 없으니 휴대할 수 있는 만큼은 모두 휴대하고, 
그게 떨어지면 돌아오거나 알아서 구해 먹는 수밖에 없었다. 
그러니 조금이라도 더 많이 가져가고 싶은 게 당연했다. 
하지만 그렇다고 이삿짐처럼 바리바리 싸들고서야 전투를 수행할 수가 
없다. 
그래서 전투를 수행하는 데 방해가 되지 않는 한도 안에서 준비해야 한다는 
한계가 있었다. 
이러한 작업을 그녀는 손지백과 함께 수행했다. 
동맹군이라는 위치를 이용해서 긁어낼 수 있는 것은 모두 긁어내려고 
노력했다. 

철령위성의 창고도 풍족하지는 않았기 때문에 쉬운 일은 아니었다. 
원래는 많아야 오천 정도를 수용할 수 있는 산성을 본부로 해서 목하 
이만이 넘는 병력이 활동하고 있었다. 
다른 성에서, 그리고 장원들에서 끊임없이 물자를 보내오지만 철령위성을 
중심으로 펼쳐진 광야와 초원에는 흑사광풍가의 습격대가 활보를 하고 
있어서 그도 쉽지 않았다. 
최근 삼 개월간 그들 사자군림가의 병력들은 보급로를 지키는 데에만도 
허덕이고 있었다. 
싸움다운 싸움을 해본 것은, 그리고 승리를 거둔 것은 무영을 추격해 오던 
흑사광풍가의 병력을 함정으로 몰아넣어 괴멸시킨 그때뿐이었다. 

그래서 지금 철령위성 안에서 무영단의 위치가 특별했다. 
그들 이만 병력이 석 달 동안 거두지 못한 혁혁한 전과를 무영단 오백여 
명이 거두었던 것이다. 
월영은 그런 사정을 재빨리 알아채고 그걸 기화로 으르고 달래가며 보급품
을 챙겼다. 
그러는 한편 철령위성과 사자군림가가 돌아가는 사정을 조사하고, 
한편으로는 전황을 파악하는 수완도 보였다. 

“아무래도 며칠 안에 큰 움직임이 있을 것 같아요.” 

저녁이 되어 무영단의 간부들이 모인 자리에서 월영이 보고했다. 

“물자가 부족하다지만 우리 이백 몇십 명분이라고 해봐야 얼마나 된다고 
그렇게 까다롭게 구는지. 조만간 물자가 한꺼번에 들어갈 움직임이 있을 
거라는 증거죠. 게다가 요굉도가 나가 있는 전 병력을 철령위성으로 소집
했다는 소문도 있어요.” 

“대공세가 시작되는 건가?” 

“그것 외엔 달리 없겠죠?” 

“질질 끌고만 있었으니 지겨울 때도 되긴 했지만, 보통 대공세를 시도한다는 
건 뭔가 계기가 있어서가 아닌가. 뭐가 그 계기가 됐을까?” 

“요굉도가 말해 주기 전에는 알 수 없죠. 어쩌면 순전히 그 사람의 변덕일 
수도 있겠고.” 

간부들의 논의를 듣다가 종리매가 참견했다. 

“요굉도가 대단한 성질을 가지고 있긴 하지만 그렇게 기분에 따라 움직이는 
사람은 아니다. 그가 무얼 할 때는 반드시 이유가 있지. 그게 지금의 자리 
까지 올라온 이유다. 그를 무시해선 안 돼.” 

듣고만 있던 무영이 중얼거렸다. 

“그렇게 대단한 사람 같지 않았다.” 

종리매가 바라보자 무영이 짧게 덧붙였다. 

“종사에 비하면.” 

종리매가 고개를 끄덕였다. 
그리고 다시 고개를 저었다. 

“단주의 눈에는 미친개, 아…. 양소도 평범하게만 보였겠지?” 

무영은 대답하지 않았다. 
그러나 그의 눈빛은 너무도 명확하게 그렇다고 말하고 있었다. 
종리매는 고개를 저었다. 

“그건 아마 단주가 그들을 만난 상황이 달라서일걸세. 단주와 종사는 적
으로 만났지? 요굉도는 환영식장에서, 양소는 서신을 전달하면서 만났네. 
그게 큰 차이가 있었을 걸세. 게다가 요굉도와 양소는 전장에서 빛을 
발하는 사람들일세. 요굉도의 마교 공식 서열은 십구위, 양소는 이십위지. 
종사들 중에는 꼴지라 할 수 있지. 그러나 실제로 싸워서 서열을 정한다고 
하면 결코 그들이 꼴찌가 되진 않았을 걸세. 적어도 십위권에 들어갈 만한 
투사들이라는 걸세.” 

그는 잠시 말을 끊고 생각에 잠겨 있다가 낮은 소리로 이야기를 이었다. 

“그렇게 생각하면 요굉도보다도 양소가 지금 가만히 있는 게 이해가 안 
가네. 양소 그놈이야말로 기분에 따라 모든 일을 처리하거든. 그놈의 
성질로 보아 우리 단주에게 그렇게 당하고도 지금까지 조용히 있을 놈이 
아니야. 그 미친개는…. 결코 광풍혈랑(狂風血狼)이라는 별호에 부끄러운 
사람이 아니야. 그야말로 미친개, 살인마일세. 내 별호의 광(狂) 자는 
화를 잘 낸다고 붙은 것이지만 그놈 별호의 광(狂) 자는 살인광(殺人狂)
이라고 할 때의 광(狂) 자라네.” 

그는 술을 한 모금 마시고 진저리를 치며 말을 이었다. 

“나는 그놈이 소림사를 멸문시킨 뒤 방문했을 때의 일을 잊을 수가 없네. 
소림사 이천여 승려를 모조리 말뚝에 박아놓았더군. 산 입구에서 불당의 
부처상 앞까지 말일세. 어린 동자승도, 무공을 모르는 선승, 학승도 모조리 
항문에서 입까지 말뚝으로 꿰어서 길가에 놀어 세워놓았더라구. 대종사 
이하 팔가십종의 종사들을 영접하는 장식이라고 그짓을 했어.” 

그때의 악몽을 되새기는 듯 그의 눈빛이 어둡게 침잠해 들어갔다. 

“소문에는 식사할 때마다 여흥으로 식탁 앞에서 사람을 죽여 해체하게 한다
고도 하네. 그놈 파오는 양가죽 안에 사람 가죽으로 덧대어놓았다고 하지. 
장식용으로 말일세. 정말 미친놈이지. 하지만 그보다도 더 미친 것처럼 
보이는 건 싸울 때일세. 그놈은 항상 전장의 선두에 나서네. 미친 듯이 
싸우지. 지금은 나이가 들어 덜한가는 모르겠지만 만나면 조심해야 할 놈
일세. 어지간하면 피하는 게 좋아.” 

월영이 웃으며 말했다. 

“호법님답지 않게 마치 그를 두려워하시는 것처럼 말씀하시네요.” 

종리매는 놀랍게도 고개를 끄덕였다. 

“마교 서열 이십위의 무공을 두려워하는 건 창피한 일이 아니야.” 

“하지만 호법님은 삼십칠위씩이나 되시잖아요. 숫자로만 따지면 양소와 
호법님 사이에는 열여섯 명밖에 없는데요.” 

“나도 이십일위까지의 사람들과는 싸우면 꼭 내가 진다고 생각하지 않아. 
하지만 이십위부터는 다르지. 대종사와 최염 이하 십팔 명의 가주, 종사들
은 그 바로 아래 사람들과는 차원이 달라. 만약 그놈가 마주치면, 만약 
나나 단주, 저기 철갑마가 없는 상황에서 무영단 전부와 양소 하나가 마주
친다면….” 

종리매는 약간 말을 끌려 둘러앉은 향주들을 바라보았다. 
그리고 결론짓듯 말했다. 

“도망가는 게 나을 거다. 너희들로는 그 하나도 상대하지 못할 테니까.” 

담오가 불쾌하다는 듯 고개를 쳐들고 코웃음 소리를 냈다. 
손지백은 쓴 미소를 지었다. 
나머지 사람들도 애매한 표정이 되었다. 
종리매의 말을 쉽게 납득할 수 없는 것이다. 
월영이 말했다. 

“종사와 싸워야 한다면 저도 도망을 선택하겠어요. 하지만 양소라면….” 

그러나 혈영은 다른 의견이었다. 

“나는 도망가진 않는다. 하지만 그를 이길 수 있을 거라고는 생각하지 
않는다.” 

그는 언제나 그랬듯 진지하게 말하고 있었다. 

“나는 그가 얼마나 강한지 본 적이 있다.” 

좌중이 고요해졌다. 
단주인 무영과 종리매, 철갑마를 제외하면, 어쩌면 투지라는 면에서는 그들
보다도 더욱 알아주는 단 내 최강의 투사가 그렇게 말하는 데야 할 말이 
없는 것이다. 
이때 무영이 말했다. 

“나는 그와 싸워보고 싶다.” 

그는 월영과 혈영을, 그리고 나머지 향주들을 둘러보며 말을 이었다. 

“나는 질 거라고 생각하지 않는다.” 

향주들이 즐겁게 웃었다. 
종리매 역시 미소를 지었다. 

“언젠가는 겨뤄볼 날이 있겠지. 그때가 기대되네.” 

무영이 화제를 바꿨다. 

“준비는 끝났다. 내일 나는 요굉도에게 떠난다고 말할 것이다.” 

그러나 일은 그렇게 되지 않았다. 
다음 날 떠난다는 이야기를 하러 찾아간 요굉도에게서 무영과 무영단은 
사자군림가의 열병식에 참관하라는 초대를 받았던 것이다. 

2. 

철령의 산과 구릉을 배경으로 펼쳐진 드넓은 광야가 창검과 기치, 그리고 
그것들을 든 무사들의 화려한 갑옷으로 뒤덮였다. 
금색과 은색, 적색과 청색이라는 눈에 띄는 색깔로만 선택된 금은동철 
네 사자군의 갑옷들이 햇살을 받아 눈부시게 반짝이고, 그들이 잡은 창검의 
빛은 네 가지 색 파도의 끝 부분 포말처럼 하얗게 빛났다. 
그 수가 물경 이만, 흑사광풍가와의 싸움에 동원된 사자군림가의 병력이 
지금 여기 모두 모여 있는 것이다. 

그들의 앞에는 단상이 만들어져 있고, 그 위에는 사자군림가의 가주인 
요굉도와 네 군주, 그리고 무영과 종리매, 철갑마가 서 있었다. 
단상 아래에는 요굉도의 친위대가 정렬해 있고, 그 옆에 꾸어다 놓은 
보릿자루처럼 어색하게 무영단의 이백여 무사들이 서 있었다. 
화려하기 그지없는 사자군림가의 복장들에 비하면 그들은 처음 여기 올 
때와 마찬가지로 제각각 차려입은 복색이라 누더기나 다름없었다. 
그래서 더욱 초라하고 위축되어 보이는데, 그건 요굉도가 일부러 그렇게 
대조되도록 배치해 놓은 것 같은 위치였다. 

한당이 요굉도를 보았다. 
요굉도가 고개를 끄덕이자 한당이 손을 들어 단상 한쪽에 서 있던 고수들
에게 신호를 보냈다. 
사람보다 큰 북 양쪽에 서 있던 고수 두 사람이 북을 두들기기 시작했다. 
도열해 있던 무사들 속에서도 백 명마다 한 명씩 고수가 배치되어 있었는데, 
그들도 박자를 맞추어 같이 북을 울렸다. 
거인의 심장 고동 소리처럼 무겁고 장엄하게 울리는 북소리에 맞추어 우측 
끝에서부터 행진이 시작되었다. 

선두는 금사자군의 부군주인 한굉이었다. 
그는 금빛 찬란한 갑옷을 입고, 역시 금빛으로 번쩍이는 마갑(馬甲)을 입혀 
놓은 갈색의 준마를 타고 있었다. 
허리에 찬 요도도 금빛, 비껴 잡은 장창도 황금으로 만든 것처럼 금빛을 
발했다. 
그 뒤로 금사자군의 오천 무사들이 따랐다. 
하나같이 장창과 요도로 무장하고 말을 탄 기마무사들이었다. 
네 명씩 나란히 말을 몰아 이동하고 있었기 때문에 오천 명이 모두 출발하는 
데만도 이각이 넘게 걸렸고, 단상 앞을 통과하는 데 다시 그만큼의 시간이 
걸렸다. 

두 번째는 은사자군이었다. 
은빛 갑옷에 은빛 장봉(長棒), 은빛 요도를 차고, 은빛 마갑을 입힌 백마를 
탄 은사자군의 부군주 천유명을 선두로 역시 전원 기마무사인 은사자군 
무사들이 단상 앞을 줄지어 행진해 지나갔다. 

“이만한 군사는 마교의 어느 종파도 갖추지 못했을 것이다.” 

단상에서 그 모습을 지켜보고 있던 요굉도는 만족스럽고 자랑스럽다는 
표정을 감추지 않고 말했다. 

“아무리 사기가 높고 기세가 등등해도 정련되고 조절되지 않으면 그들은 
무뢰배에 다름 아니고, 그들의 기세란 살기에 불과하다. 군사란 나라의 
병기(兵器)나 마찬가지, 그걸 쥔 사람의 뜻에 따라 움직이고 통제되지 
않는 병기란 쓸모가 없을 뿐 아니라 자칫 몸을 망치게 만든다. 위대하신 
대종사께서도 그 점에 있어서만은 실패를 하셨지. 그러므로 내가 군율을 
강조해 온 것이다.” 

말을 하며 무영의 눈치를 힐끔 살폈는데, 무영은 앞을 지나가는 무사들의 
위용을 보고서도, 그 배경이 되는 그의 말을 듣고도 아무런 감동을 받지 
않은 듯 무표정하기만 했다. 
요굉도는 불쾌한 빛으로 입을 다물어 버렸다. 

세 번째는 동사자군의 섭무였다. 
그녀는 타오르는 듯한 붉은 갑옷을 입고, 허리에는 쌍칼, 
등에는 단창 두 자루를 열십자로 교차해서 메고 있었다. 
그녀의 말은 갑옷 색깔과 같이 불타는 듯 붉은 털을 가진 말인데, 
명마를 볼 줄 아는 사람이라면 그게 전설의 한혈마(汗血馬), 
피처럼 붉은 땀을 흘린다는 말이라는 것을 알아보았을 것이다. 
그녀의 뒤를 따르는 무사들도 특이한 모습이었다. 
앞의 금사자군과는 달리 일천여 명 가량이 말을 타지 않고 도보로 행진하고 
있었다. 
왼팔에는 커다란 방패, 오른손에는 일 장 오 척에 달하는 장창을 잡아 
어깨에 짊어졌는데, 그 장창이 보통의 창보다 심하게 길 뿐 아니라 끝이 
마치 쇠스랑처럼 여러 갈래로 갈라져 있었다. 
무기는 그게 다가 아니었다. 
왼쪽 허리께에는 장도를 찼고, 오른쪽 허리에는 가죽 활집을 달아서 거기 
강궁을 담아 가고 있었다. 
왼쪽 어깨에서 오른쪽 허리로 오게 짊어진 자루에는 각각의 식량이 담겨 
있었고, 오른쪽 어깨에서 왼쪽 허리로 감긴 줄에는 화살이 가득 담긴 전통
(箭筒)을 묶어 등에 걸머졌다. 
거기에 각자 수통을 찼으니 보통은 말에 싣고 다니는 장비들을 전부 몸에 
휴대한 것이다. 

요굉도의 표정이 조금 묘해졌다. 
그는 못마땅한 듯 섭무의 모습을 바라보다가 내뱉듯 말했다. 

“끝내 당파병(?杷兵)을 고집한 것인가.” 

동사자군의 군주인 신조혈붕 반송이 요굉도와 마찬가지로 애매한 표정이 
되어 말했다. 

“오랫동안 준비해 온 것이니 어찌 말릴 수 있겠습니까. 방어전에서는 효과가 
큰 것도 사실입니다.” 

“도망가는 적을 추격할 수가 없잖은가. 흑사광풍가를 상대로 해서는 아무 
쓸모가 없는 병력일세. 병력의 낭비야, 낭비.” 

시종 못마땅하게 보고 있던 요굉도는 소위 당파병 일천 명이 지나간 뒤로 
동사자군의 기마대 사천이 행진하자 비로소 표정을 약간 풀었다. 

“기마대는 자네가 지휘하겠지?” 

반송이 고개를 숙였다. 

“그렇습니다. 섭무 부군주는 당파병과 함께 행동하기로 했습니다.” 

요굉도는 혀를 찼지만 더 이상 말하지 않았다. 
마지막은 철사자군이었다. 
오래된 철빛이 그러하듯 남빛 같기도 하고 적색 같기도 한 반사광을 내는 
검정색 갑옷을 차려입은 야율지용이 선두에 서고, 
그 뒤로 오천 명의 기마무사들이 따랐다. 
그들의 주 무기는 긴 칼날에 긴 손잡이가 달린 참마도(斬馬刀)였다. 

이렇게 총 이만의 무사들이 자리를 떠나 단상 앞을 지나서 커다란 사각형을 
그리며 다시 제자리로 돌아오기까지 두 시진이 걸렸다. 
선두가 출발할 때부터 최후미가 움직이기 시작할 때까지만 한 시진이 걸린 
거창한 열병식이었다. 
대열이 원래대로 정리가 되자 요굉도는 감격스럽다는 듯, 
자랑스럽다는 듯 손을 들었다. 
도열한 무사들이 일제히 함성을 질렀다. 
그들의 무기가 그들의 기세를 말해 주듯 하늘을 찔렀다. 
요괴ぐ 중얼거렸다. 

“보라, 이 젊은 사자들을. 이 사자의 숲을.” 

그의 눈에는 십팔 년의 세월을 바쳐 키워온 휘하 무사들을 바라보는 것만
으로도 뿌듯하다는 감격이 담겨 있었다. 
요굉도가 손을 내렸다. 
함성이 멈추었다. 
요굉도는 잠시 숨을 고르고는 외쳤다. 

“우리는 내일 출정한다! 흑사광풍가를 괴멸시키고, 양소의 목을 창에 꽂기 
전에는 돌아오지 않을 것이다! 이번에야말로 흑사광풍가의 끝을 확인하는 
것이다!” 

그가 다시 손을 들어 올렸고, 함성이 울렸다. 
이번에는 그가 손을 내려도 오랫동안 함성은 끊어지지 않았다. 
요굉도는 무영을 향해 물었다. 

“어떤가?” 

네 군주의 시선이 무영의 입에 모였다. 
이번에는 어떤 대답을 하는지 궁금했던 것이다. 
이런 거창한 장면, 감당할 수 없는 무력 시위를 보고도 건방지게 굴 수 있을 
거라고는 생각하지 않는 그들이었지만 혹시 모르는 일이었다. 
무영이 말했다. 

“보기는 좋았다.” 

요굉도가 눈살을 찌푸렸다. 
처음에는 이 대답이 무슨 뜻인지를 몰랐는데 점차 그 함의를 이해하게 
되면서 표정이 같이 일그러졌다. 

“보기만?” 

무영이 고개를 끄덕였다. 
그리고 말했다. 

“이 앞을 행진해서 제자리로 돌아가는 게 전쟁과 무슨 관계가 있는지 
모르겠다.” 

군주들의 낯빛이 흙색으로 변했다. 
그들은 요굉도의 분노를 지진처럼 느낄 수 있었다. 
종리매도 난처한 빛으로 하늘을 바라보았다. 
차마 요굉도의 얼굴을 볼 수가 없었다 
그러면서도 그는 내심 터져 나오는 웃음을 참지 못해 고역을 치르고 있었다. 
무영이 마지막 일격을 가했다. 

“잘 차려입는다고 잘 싸우는 건 아니다.” 

꽝-! 

단상이 들썩였다. 
요굉도가 발을 굴러서 낸 소리였다. 
장내의 분위기가 싸늘해졌다. 
도열해 있던 무사들의 시선도 모일 정도였다. 
요굉도는 입술을 부들부들 떨며 무영을 노려보았다. 
그러나 무영은 태연자약하기만 했다. 
결국 요굉도가 군주들을 향해 한 마디를 내뱉었다. 

“회의 시간이다!” 

3. 

이만의 병력이 숙영 준비를 했다. 
그들이 모두 철령위성에 들어갈 수는 없기 때문이었다. 
그러는 사이 한쪽에는 천막이 쳐지고, 단주 이상 사자군림가의 간부 모두가 
모여 회의를 시작했다. 
무영과 종리매, 철갑마가 거기 동석했다.
그러나 요굉도는 그들 쪽으로는 시선도 주지 않았다. 
그는 주목을 시키려는 듯 천막 중앙에 놓인 탁자를 몇 번 두들기고 입을 
열었다. 

“모두 잘 알고 있듯이 나는 이곳으로 온 이후 십팔 년 동안 어떻게 하면 
흑사광풍가를 궤멸시킬 수 있을까 그것만 생각해 왔소. 하지만 별 뾰족한 
방법이 없었지. 여차하면 이번에도 놈들을 달단으로 쫓아내는 게 고작일 
지도 모르오. 오랫동안 그래 왔소. 오면 쫓아내고, 또 오면 또 쫓아내고…
이번만은 그걸로 끝내고 싶지 않소. 나는 이번에야말로 놈들을 궤멸시킬 
때까지 추격할 각오요. 놈들이 달단으로 도망가면 달단으로 추격하고, 
몽고로 도망가면 몽고로 쫓아가겠소.” 

그는 무영을 한 번 힐끔 보고 인상을 쓴 뒤 말을 이었다. 

“다행히 이번에는 우리만 싸우는 게 아니오. 이화태양종이라는 믿음직한 
협력자가 우리를 도와주는 지금, 우리는 다시 오기 어려운 호기를 맞았다
고 말할 수 있소. 우리가 개원을 치고 놈들을 달단으로 밀어내는 것과 
동시에 북해에서 달단으로 이화태양종의 병력들이 밀고 들어갈 거요. 앞뒤
로 포위해서 타격한다는 것이오. 거기서 살아남은 놈들은 달단 깊숙이 도망
갈 수도 있고, 아예 몽고로 넘어갈 수도 있소. 아마도 몽고로 갈 거요. 달단 
깊숙이 가봤자 사막뿐이니까. 그럼 몽고로 간 놈들을 어떻게 처리하느냐가 
문젠데….” 

그는 네 명의 군주 중 한 사람, 금사자군의 군주인 한당을 지목하며 말했다. 

“다음 이야기는 자네가 하게.” 

“몽고로 적이 도주하면 우리도 추격할 겁니다. 가주님의 말씀대로 이번 기회
를 놓칠 수 없으니까요. 그런데 저 몽고의 대초원이라는 장소는 만만하게 
생각할 곳이 아닙니다. 지금은 초여름이지만 우리가 몽고로 갈 즈음에는 
본격적인 더위가 시작될 겁니다. 몽고의 여름은 지옥 같죠. 한낮에는 해 
아래에서 돌아다니기조차 힘겨울 정도가 됩니다. 게다가 사방을 아무리 둘러 
보아도 어디나 똑 같은 풀밭 뿐이죠. 간신히 풀밭이 끝나면 이번엔 끝없이 
펼쳐진 사막을 만나게 됩니다. 그런 곳에서는 동서남북도 구분할 수가 없을 
겁니다. 해 뜨는 방향을 잘 기억해 두지 않으면 말이죠. 그래서 안내인이 
필요합니다. 만약 그곳 지리를 잘 아는 안내인을 구하지 못하면 우린 적을 
만나보기도 전에 사막, 혹은 초원을 구르는 시체가 될지도 모릅니다. 말라 
비틀어진 시체겠죠.” 

철사자군의 군주, 이정이 웃으며 말했다. 

“겁 좀 그만 주고 본론이나 말씀하세요.” 

한당은 이정을 향해 웃어 보이고 말을 이었다. 

“이화태양종의 종사께서 이번에 상당히 많은 도움을 주셨습니다. 그중 하나가 
몽고와 연합해서 흑사광풍가를 치자는 책략을 제안하신 것입니다. 흑사광풍가 
는 몽고국의 대칸에게도 앓는 이 같은 존재일 테니까요. 만약 대칸과 연합할 
수만 있다면 우리는 지리에 환한 안내인을 얻으면서 동시에 강력한 협력자를 
얻는 셈입니다. 달단에 이어 몽고에서도 앞뒤로 협공하는 전략을 세울 수 
있게 될지도 모르죠. 그래서 사자로 간 것은 이화태양종의 죽영 두심오
였습니다.” 

무영의 눈이 반짝였다. 
죽영이 어딘가에서 비밀스런 일을 하고 있으리라고 짐작은 하고 있었는데, 
바로 이것이구나 하는 것이다. 
요굉도가 다시 한 번 무영을 보며 말했다. 

“죽영 두심오는 여러모로 쓸 만한 사람일세. 그를 데리고 있는 건 자네 종사
의 복이지. 몽고말에도 능통하고 교섭에도 능하거든. 특히 몽고 사람들은 
한족보다 그런 색목인을 더 좋아한다네. 그러니 이번 일에 아주 적당한 사절
인 셈이지. 아마 보름 전쯤 그들의 왕궁이 있는 카타코롬에 도착했을 걸세. 
원래는 거기서 몽고의 대칸 만두굴을 만나 협상을 벌인다는 계획이었는데…” 

요굉도는 한숨을 내쉬었다. 

“그 계획이 틀려 버렸네. 두심오는 협상에 실패할 걸세. 대칸 만두굴이 
얼마 전에 죽어버렸거든.” 

이건 부군주 이상만 알고 있었던 일인지 단주들이 술렁였다. 
한당이 탁자를 두들겨 조용히 시키고 이야기를 계속했다. 

“어제 니쓰만이 보낸 사자에게서 접한 소식입니다.” 

니쓰만이라는 자는 지금 몽고의 재상을 맡고 있는 위구르인이었다. 

위구르인이란 몽고와 신강, 트르판과 감숙 일대에까지 퍼져서 살고 있는 
투르크 족을 말하는 것인데, 과거 오르콘 강 유역에 제국을 세우고 이름을 
위구르라고 했기 때문에 위구르인이라고 불렀다. 
칭기즈칸의 때에 몽고족에 복속했으나 종교적으로 대개 회교(回敎)를 믿기 
때문에 중국에서는 그들을 회흘(回紇)이라고도 불렀다. 
그들이 투르판과 몽고는 물론 중원에까지 넓게 퍼져서 장사를 하거나 
관리로 고용되어 있기 때문에 몽고의 대칸들은 대대로 위구르인을 재상
으로 삼는 전통이 있었다. 
인근 국가와의 교역에 그들을 내세우는 게 편했기 때문이었다. 

니쓰만도 그래서 재상이 된 것인데, 장삿속이 밝은 자라서 몽고의 대칸을 
모시면서도 사자군림가에까지 정보를 보내오곤 했던 것이다. 
그 니쓰만의 정보에 의하면 한 달 전에 대칸 만두굴이 죽었다고 했다. 
게다가 만두굴에게는 아들이 없었다. 
왕비가 둘이 있었지만 윤겐 황후라고 부르는 첫 번째 왕비는 아예 자식을 
못 낳았고, 죽기 이삼 년 전에 맞이한 후궁 만두하이가 딸만 하나 낳았을 
뿐이었다. 
사자군림가의 단주 하나가 손을 들고 질문했다. 

“보통 그러면 다음 계승권자가 자리를 잇는 것이 정상이 아닙니까. 대칸 
자리를 하루라도 비워둘 수는 없을 테니까요.” 

한당은 고개를 저었다. 

“몽고의 대칸은 실력자들의 합의에 의해 추대된다네. 칭기즈칸의 직계 혈통
이어야 한다는 규칙은 있지만 사실 그런 거야 조작하면 되겠지. 그래서 지금
실력자들이 다음 대칸이 될 사람을 내놓고는 싸우고 있다는 걸세. 그런 상황
이니 우리와 동맹을 맺을 상대가 아직 정해지지 않은 상화일세. 대충 들어
보니 니쓰만과 윤겐 황후가 한 편이 되어 우누불트라는 자를 대칸의 자리에 
앉히려고 하는 것 같더군. 반대 편에서는 몽고족 대신 초로쓰바이와 두 번째 
왕비 만두하이가 만두굴의 친동생 아들, 즉 조카를 앉히려고 하는 것 같고.” 

우누불투란 칭기즈칸의 혈통이긴 하지만 너무 오래전에 갈라진 핏줄이라 
적통으로는 볼 수 없는 사람이었다. 
니쓰만은 윤겐 황후를 우누불투에게 시집 보내 대칸으로 앉히고, 
자신이 뒤에서 조종하겠다는 속셈인 것 같았다. 
반대 편에서 미는 아이는 올해 열다섯인데 이쪽이 진짜 적통인 듯했다. 
십여 년 전 만두굴은 오이라트에 보내 부왕이라는 직함으로 그곳을 
다스리게 한 친동생 바얀문후를 회의 참석차 초대해 놓고는 반역죄를 
꾀한다는 죄목으로 잡아 죽여 버렸다. 
그 후에 사람을 보내 바얀문후의 아내와 외아들까지 죽이도록 했는데 
요행히 살아남아 있었던 것이다. 

“물론 니쓰만은 초로쓰바이와 만두하이가 만들어낸 가짜라고 사신을 통해 
주장하곤 있지만, 거짓말 같습니다.” 

한당의 덧붙임이었다. 
듣고 있던 요굉도가 말했다. 

“그쯤 하면 몽고 사정에 대해서는 대강 파악이 된 듯하네. 자세한 건 거기 
가서 봐야 알겠지. 우리가 몽고로 들어갈 때 즈음에는 계승자도 정해질 
테고, 우린 그 계승자와 협상을 벌이면 그만일세. 니쓰만이 미는 사람이 될 
수도 있지. 그러니 그쪽에도 적당히 좋은 말로 얼버무려서 회신을 보냈네. 
그 이야기는 그쯤 하고 이제 결론을 말하게.” 

한당이 고개를 끄덕이고 나서 말했다. 

“가주님과 우리 네 군주가 상의해서 내린 결론은 이렇습니다. 더 이상 끌어
서 좋을 게 없다. 이화태양종이 요동을 정리해서 그쪽 방면을 걱정할 일이 
없어졌고, 동맹군으로서 참여도 하는 이 시기를 놓치면 두 번 다시 흑사광풍
가를 궤멸시킬 기회는 오지 않을 것이다. 몽고와의 동맹 교섭은 나중으로 
미루더라도 일단은 그들을 몽고로 밀어내야 한다. 이것이죠.” 

요굉도가 다시 참을 수 없다는 듯 끼어들었다. 

“과거 칭기즈칸은 평생의 숙적을 쫓아 북쪽으로는 바이칼까지, 서쪽으로는 
사마르칸트를 넘어 바그다드에까지 진군해 술탄을 죽이고 칼리프를 쫓아낸 
적도 있었네. 이제야말로 나도 그 본을 받아 평생의 숙적을 제거하고자 
하네. 그들이 어디로 가건 쫓아가겠네. 반드시 침상 머리에 그 미친개의 
수급을 걸어두고서야 베개를 높이 벨 수 있을 것 같네.” 

말을 하면서 그는 점점 흥분하고 있었다. 
고슴도치가 털을 세우듯이 삼언한 기세가 일어나고 있었다. 
그 기세가 온화한 노인 같던 인상을 밀어내고 그야말로 강철로 만든 사자와 
같은 위엄을 불어넣고 있었다. 
그는 선언하듯 말했다. 

“나는 전군을 동원해서 놈들을 치겠다. 요서의 벌판에서, 저 달단의 사막과 
황야에서, 필요하다면 몽고의 대초원을 가로질러 아라사까지라도 달려가 
소탕전을 벌이겠다. 놈들의 최후를 보기 전에는 쉬지 않겠다. 나는 제군들 
이 흔쾌히 여기 동참해 주기 바란다.” 

사자군림가의 군주와 부군주, 단주들이 일제히 일어나 외쳤다. 

“명령만 내려주십시오!” 


***


천막을 나서는 무영의 표정은 그리 좋지 않았다. 
그 이유는 회의에서 무슨 이야기가 오갔나 해서 호기심으로 눈을 반짝이며 
맞은 월영에게 한 말에서 드러났다. 

“시간낭비였다.” 

열병식을 한답시고 준비 시간부터 쳐서 하루를 낭비한 것도 마음에 들지 
않았고, 결국은 적을 밀어내고 추적해서 끝장을 낸다는 뻔한 일을 하기
까지 한 달 넘게 기다리고만 있었다는 것도 마음에 들지 않는 것이다. 

“덩치가 크면 움직이는 데 시간이 걸리는 법이지.” 

종리매가 대신 변명해 주듯 말했다. 

“자기 멋에 도취되어 있는 느낌도 있긴 하지만 그만한 규모의 병력을 
움직이려면 적당한 의식이 필요하기도 한 것이지. 단주도 나중에 그런 
병력을 거느리게 되면 그쪽으로도 신경이 쓰이게 될 걸세.” 

무영은 고개를 저었다. 

“의식 자체가 나쁘다는 것은 아니다. 내가 마음에 안 들어 하는 것은….” 

그는 잠시 침묵하다가 말을 이었다. 

“이들은 싸우기도 전에 승리를 확신하고 있는 것 같다는 거다. 과연 그렇게 
될까?” 

그는 고개를 저었다. 

“사자군림가는 역시 전쟁을 놀이처럼, 의식처럼 생각하고 있다. 적도 그런
다면 모르지만 만약 아니라면….” 

그는 더 이상 말하지 않았다. 
대신 월영이 말했다. 

“일단 성에 돌아가야겠어요. 열병식을 참관하느라 출정 준비를 해오지 
않았으니….” 

무영은 작은 소리로 중얼거렸다. 

“역시 시간낭비였다.” 




제59장. 강습 혈랑대




1. 

철령위성에서 보내는 마지막 밤이었다. 
언젠가 다시 오게 될지도 모르지만 그러고 싶지 않다는 게 무영의 생각이고 
바람이었다. 
일이 잘 돼서 적을 격파하게 되면 앞으로 가야 할 곳은 달단이고 몽고지 
이곳 요서가 아니기 때문이었다. 
그래서 그는 황하에게 맡긴 부상자들을 만나고 있었다. 
황하 및 이들 부상자들은 움직일 수 있게 되고, 이곳으로부터 백림까지, 
혹은 요동까지의 안전한 길이 확보되면 그쪽으로 이동하기로 했다. 
그러니 그가 다시 백림으로 돌아가기 전에 못 보게 되는 것이다. 
무영은 부상자들을 하나하나 만나서 상세를 물어보고 격려를 했다. 
그리고 황하에게 지시했다. 

“어떻게든 백림까지 전원 데리고 가도록. 그리고 백림으로 돌아가게 되면 
내 집으로 가라. 매소봉과 홍진보를 만나서….” 

무영은 말을 멈추고 잠시 생각했다. 
뭘 어떻게 하라고 지시할 필요가 없을 듯했다. 
매소봉과 홍진보가 알아서 잘 처리해 줄 것이다. 
그때 옆에 있던 철갑마가 어딘가로 고개를 돌려 귀를 기울이는 듯한 모습을
보였다. 
무영도 따라서 귀를 기울였다. 
어딘가에서 함성이 들려왔다. 
싸움의 함성이었다. 
무영은 급히 황하에게 말했다. 

“매소봉과 홍진보가 알아서 해줄 거다. 거기 따르면 된다.” 

그는 황하의 대답을 기다리지 않고 철갑마와 함께 밖으로 나왔다. 
밖은 이미 어두워져 있는데, 건물 지붕 위로 붉게 화염과 연기가 퍼져 
올라가고 있는 것이 보였다. 
내성 쪽이었다. 
함성 역시 그쪽 방향에서 들려오고 있었다. 
무영단의 간부들도 그 소리를 들은 듯 거처에서 뛰어나오고 있었다. 
종리매가 삼층 창문으로 뛰어내려 무영의 옆에 내려섰다. 
혈영과 월영, 손지백 등이 그 뒤를 따랐다. 

“무슨 일인가?” 

종리매가 물었지만 무영이라고 알 리가 없었다. 
손지백이 중얼거렸다. 

“화재라도 난 건가?” 

무영이 고개를 저었다. 

“화재만은 아니다.” 

그는 잠시 더 귀를 기울이고 있다가 덧붙여 말했다. 

“병장기 소리가 난다.” 

화두타가 말했다. 

“모반? 아니면 습격?” 

이번에는 손지백이 고개를 저었다. 

“설마 습격일 리가….” 

들판에서라면 몰라도 험준한 산악에 지어져 요새화된 이곳 철령위성이 
기습을 받는 것은 상상하기 어려웠다. 
특히 상대가 다른 종파도 아니고 흑사광풍가일 경우에는 더욱 그랬다. 
놈들은 기마전을 특기로 삼는 자들 아닌가. 
몽고족은 공성전엔 유독 약하지 않은가. 
종리매가 말했다. 

“의표를 찌른다는 것도 있는 거지.” 

무영이 혈영을 향해 말했다. 

“전원 방어 태세를 취하고 모여 있도록.” 

“단주님은?” 

혈영의 질문에 무영은 화광이 올라오는 곳을 가리키고는 몸을 날렸다. 
철갑마가 그림자처럼 그 뒤를 따르고, 종리매가 어깨를 으쓱하더니 
혈영에게 말했다. 

“나까지만.” 

종리매마저 무영의 뒤를 따라간 후 어둠 속에서 몇 명의 무사가 달려나왔다. 
사자군림가 가주 직속인 친위대의 친위병들이었다. 

“무영 단주는 어디 있소?” 

향주들은 뭐라고 대답해야 좋을지 몰라 서로 얼굴만 쳐다보았다. 
월영이 나서서 대답했다. 

“주무신다. 무슨 일이냐?” 

앞서 말했던 친위병이 눈살을 찌푸리더니 어쩔 수 없다는 듯 말했다. 

“성내에 약간의 소란이 있소. 이럴 때 공연히 움직이면 혼란만 가중 될 수 
있으니 이곳을 벗어나지 말라는 명령이오.” 

혈영이 물었다. 

“명령? 누구 명령인가?” 

친위병이 말했다. 

“물론 친위대장님의 명령이오.” 

월영이 코웃음을 쳤다. 

“친위대장 따위가 우리 무영단에 명령을 해?” 

친위병이 무어라 말하려 했지만 월영의 말은 아직 끝나지 않았다. 
그녀는 손을 저어 친위병의 입을 막고 말했다. 

“알았어. 우린 이곳만 지키겠다. 하지만 너희 대장 명령 때문은 아니라는 걸 
알아둬.” 

친위병들이 그녀를 노려보더니 곧 몸을 돌려 사라졌다. 
월영이 중얼거렸다. 

“근데 친위대 대장이 누구지?” 

친위대는 사자군림가에서도 별도의 조직이라 할 수 있었다. 
사 군에 포함되지 않은 데다가 그 대장이란 고작해야 단주급의 직위이기 
때문에 별로 눈에 담아두지 않았던 것이다. 
그러나 오늘처럼 사 군의 병력이 모두 밖에 있고, 
친위대만이 남아 수비를 하고 있는 상황에서는 친위대장이 가주 이하로는 
최고 명령권자였다. 

오늘 밤의 최고 명령권자인 친위대장은 이름을 금각(金恪)이라 하는데, 
섭무와 사자무궁 동기인 젊은 무사였다. 
그는 반 시진 전 가주에게 밤 인사를 드리고 나와서 경계 태세를 점검하던 
중이었다. 
손지백과 마찬가지로 그도 이곳 철령위성이 적의 습격을 받으리라고는 
전혀 생각해 본 적이 없었지만 적이 있든 없든 경계는 서야 하는 것이고, 
그는 그런 의례적인 일이라 해도 소홀히 하는 사람이 아니었다. 
하지만 막상 가주의 침소 쪽에서 화광이 올라오고 적의 내습을 알리는 
경보가 울리자 적잖게 당황해 버렸다. 
그는 황급히 가주의 침소를 향해 달려가며 눈에 보이는 친위병들에게 
두서없이 마구 지시를 내려댔다. 
그러다가 정신을 차리고 서서 친위병들을 불러 모았다.
좀 더 침착하게 조치를 해둘 필요를 느꼈던 것이다. 
일단 생각해야 하는 것은 적의 정체였다. 
가능성이 적긴 하지만 적의 기습일 수 있었다. 
이 경우엔 그냥 격퇴하면 그만이다. 
그러나 훨씬 더 가능성이 큰 것은 모반이었다. 
밖에 주둔하고 있는 사 개 사자군 중 하나, 혹은 둘이 모반의 기치를 들고 
가주를 노린다면? 
이건 정말 큰일이었다. 
안에 내응자가 있을 것은 당연하고, 감당할 수 없을 만큼의 준비를 갖추고 
있을 것도 당연했다. 
그럴 경우에 대한 대비를 해야 한다. 

금각은 모여든 친위병들을 반으로 나누어 반은 신속히 가주의 침소로 가서 
가주를 호위하고, 나머지 반은 성안의 각지로 보내 관문을 봉쇄하도록 
지시했다. 
특히 중점을 둔 것은 세 가지였다. 

첫째, 성문을 굳게 닫고 그 누구도 들여보내지 말 것. 
이건 밖에 주둔한 사 개 사자군의 일부가 들어와 모반에 가담하는 것을 
막기 위한 것이었다. 

둘째, 성안에 들어와 있는 사 개 사자군 군주의 처소를 봉쇄하고, 
그들을 물론 그들 휘하의 무사들도 나오지 못하도록 막을 것. 
이것 역시 모반의 가능성을 염두에 둔 조치였다. 

그리고 마지막으로 무영단의 움직임을 확인하고 봉쇄할 것이라는 명령
이었다. 

이런 조치들을 취해놓고서야 그는 다시 가주의 처소를 향해 달렸다. 
산성의 복잡한 구조를 따라 고불고불 달려가느라 속이 타 죽을 지경
이었지만 가주의 처소에는 적잖은 친위병들이 배치되어 있다는 것만 
믿고 있을 수밖에 없었다. 
하나같이 강한 충성심으로 다져진 무사들로 그가 직접 고르고 골라 뽑은 
자들이었다. 
목숨을 내걸고 가주를 지킬 것으로 믿을 수 있는 자들이니 적이 누군지는 
모르지만 약간의 시간은 끌어주리라. 
가주의 처소는 불길에 휩싸여 있었다. 
주변 건물들도 그랬다.
이쪽은 목조 건물들이 많이 있긴 했지만 돌로 지어진 건물들까지 불길에 
휩싸여 있는 것은 조금 이상했다. 
그는 코끝에 끼쳐 오는 고약한 냄새를 맡고 그 이유를 알았다. 
기름, 땅에서 올라오는 기름을 사용해서 불을 지른 것이다. 
고약한 냄새와 연기를 내며 타오르는 기름이었다. 
한번 붙으면 물로는 끌 수가 없다. 

“가주님은?” 

주변을 돌아보며 소리쳤다. 
속히 가주를 발견해서 다른 곳으로 호위해 가는 것이 최선책일 듯했다.
그러나 대답 대신 돌아온 것은 화광 속에서 뛰쳐나온 적의 공격이었다. 
붉은 화염을 배경으로 재처럼 검은 옷과 복면의 적이 뛰어나왔다. 
그의 손에서 하얀 늑대의 엄니처럼 날카로운 칼날이 뻗었다. 
금각이 이미 뽑아 든 요도로 그 칼날을 튕겨냈다.  
복면인의 손에서 또 하나의 하얀 엄니가 뻗었다. 
놈은 쌍칼을 쓰고 있었다. 
금각은 급히 몸을 뒤틀며 간신히 두 번째 공격을 막아내었다. 
마친 듯한 쌍칼 공격이 가해졌다. 
금각 역시 바람개비처럼 요도를 휘둘러 적의 공격을 막아내고, 
틈을 보아 드러난 적의 가슴을 베어버렸다. 
적이 피를 흘리며 쓰러져 뒹굴었다. 
금각은 얼른 놈의 복면을 벗겨냈다. 
뚜렷이 드러나는 몽고족의 얼굴. 

‘흑사광풍가!’ 

금각의 가슴에 안도의 숨결이 돌아왔다. 
적어도 모반은 아닌 것이다. 
적이 어떻게 이곳 철령위성의 중심부까지 침입해 들어왔는지 모르겠지만 
적어도 내부의 반란보다는 상황이 나았다. 
그는 좀 더 확실한 증거를 찾기 위해 죽은 적의 품을 뒤졌다. 
패 하나가 만져졌다. 
꺼내서 불빛에 비춰보자 앞면에는 랑(狼), 
뒷면에는 혈(血)이라는 글자가 새겨져 있는 둥근 패라는 것을 알 수 있었다. 

‘혈랑대(血狼隊)!’ 

흑사광풍가의 비조직이 둘 있는데, 하나는 비밀 임무를 주로 하는 비랑대고 
다른 하나는 척살 임무를 주로 하는 혈랑대라는 것을 그는 알고 있었다. 
오늘 이곳을 침입한 적들은 그중에서 혈랑대인 것이다. 
흑사광풍가의 최정예 무력 집단이 기습을 가해온 것이다. 
금각이 일어나 외쳤다. 

“적은 흑사광풍가의 혈랑대다! 친위대는 나를 중심으로 뭉쳐라! 가주님을 
찾아라!” 

시끄러운 외침이 뒤를 따랐다. 
그의 고함에 호응하는 목소리도 있었지만 몽고어로 떠들어대는 소리도 
있었다. 
금각은 가주가 쉬던 전각을 향해 달렸다. 
이미 화염에 휩싸여서 뛰어들 수도 없을 것 같았다. 
이층 창문에서도 연기가 뿜어져 나오고 있었다. 
하지만 가주의 침소는 삼층이고, 거기는 아직 불길이 닿지 않았다. 
그렇다면 가주는 거기 있을지도 모른다. 
그는 가주가 죽었다고는 결코 생각하지 않았다. 
그가 아는 가주는 최강의 고수다. 
적의 칼날이나 하물며 고작 저런 불길에 휩싸여 죽을 사람이 아니었다. 
하지만 적어도 위기에 처해 있을 수는 있다. 
그는 미친 듯이 달려갔다. 

전방에 누군가가 나타났다. 
연기에 휩싸여 적인지 아군인지 알아볼 수도 없었다. 
그러나 그는 그 희미한 그림자가 쌍칼을 들고 있다는 것을 알아보고 요도를 
휘둘러 죽여 버렸다. 
또 한 명이 옆에서 칼을 휘둘러 공격해 왔다. 
금각은 재빨리 공격을 막아냈다. 
이번에도 적이었다. 
부하들은 보이지 않고 계속해서 적만 나타나는 것 같았다. 
금각은 초조하게 적의 공격을 막으며 연거푸 소리 질렀다. 

“대체 모두들 어디서 뭘 하는 거야!” 

실제로 현재 그의 주변에는 친위병들이 많지 않았다. 
원래 가주를 경호하기 위해 배치된 백여 명의 친위병들은 초반 혈랑대의 
기습에 의해 순식간에 절반 이하로 줄어버렸다. 
추가로 온 친위병들도 많지 않았다. 
인근에 있던 백여 명이 경보를 보고 달려왔고, 
금각을 따라온 친위병들도 백여 명을 넘지 않았다. 

일이 이렇게 된 것은 금각의 초반 조치 때문이었다. 
혹시 있을지 모를 내부로부터의 소란, 혹은 모반의 가능성 때문에 관문을 
봉쇄하는 데에 많은 병력이 소모되었다. 
게다가 점차 더 많은 친위병들이 그 일을 위해 동원되고 있었다. 
그의 원래 의도와는 다르게 봉쇄 조치가 오히려 사 개 사자군의 군주, 
부군주들을 자극했기 때문이었다. 

2. 

한당은 철령위성 안에 있는 자신의 처소 앞에 서서 끓어오르는 분노를 
참느라 필사적인 인내심을 발휘하고 있었다. 
내일의 출정을 준비하러 일찍 자리에 들었다가 밖에서 비쳐 오는 심상찮은 
호광과 소음에 나온 참이었다. 
그런데 달려온 친위병이 집 안에 꼼짝도 말고 있으라고 하지 않는가. 

“가주께서 위험하시단 말이, 가주께서!” 

친위병이 말했다. 

“그래서 여기 계시라는 겁니다!” 

“무슨 소리냐! 얼른 가서 도와드려야 할 것 아니냐! 너희들도 여기서 어정
거리고 있지 말고 얼른 달려가서 싸워!” 

친위병은 완강했다. 

“친위대장님의 명령입니다. 군주님은 여기 계셔주십시오. 저희는 그걸 확인 
하고 지키도록 명령을 받고 왔습니다.” 

한당은 벌어진 입을 다물지 못했다. 
꽉 움켜진 주먹이 부들부들 떨렸다. 

“도대체 왜!” 

친위병이 손을 저었다. 

“이유는 모릅니다. 대장님의 명령을 따를 뿐입니다.” 

한당은 주먹을 들어 올렸다. 
더 이상 참을 수 없었다. 
친위병이 뒤로 물러나며 칼 손잡이에 손을 대는 것이 보였다. 
한당이 코웃음을 쳤다. 
극도의 분노가 이젠 웃음이 되어 흘러나왔다. 

“비켜라! 너 따위와 다투고 싶지 않다. 이 일은 금각, 그놈에게 따지겠다.” 

한당이 손짓으로 밀어내는 시늉을 하며 문으로 걸어가자 친위병들이 칼을 
뽑아 들었다. 
한당은 같잖다는 눈으로 그들을 보았다. 

“막을 셈이냐?” 

친위병이 외쳤다. 

“나기시면 모반의 혐의를 받으실 겁니다!” 

“모반?” 

한당의 눈에 불이 켜졌다. 
입술이 떨렸다. 

“모반이라고? 내가? 이 창천금붕 한당이?” 

친위병들이 한 걸음 물러섰다. 
그들에게도 한당의 분노는 뜨거운 불가에 선 것처럼 열기로 느껴지고 있었던 
것이다. 
그러나 사자군림가에서는 상명하복, 상관의 명에 절대 복종한다는 것을 교조
(敎條)처럼 신봉하고 있었다. 
그리고 친위대의 하늘은 가주, 그 하늘을 대변하는 사자는 친위대장 금각인 
것이다. 
상대가 군주라 하나 직계 명령 계통에 있지 않는 이상 친위대장의 명령보다 
중요하지 않았다. 
그는 고집스럽게, 그러나 한편으로는 변명하듯 말했다. 

“대장님께서 그렇게 말씀하셨습니다.” 

한당은 하늘을 보며 한숨을 내쉬었다. 
주름진 두 눈가에 그 자신도 어찌할 수 없는 한줄기 눈물이 흘러내렸다. 
그는 눈물을 닦지도 않고 친위병을 향해 시선을 주고 말했다. 

“그 책음은 이 한 몸뚱이로 짊어지겠다. 비켜라!” 

한당은 두 주먹을 쥐고 문으로 걸어가기 시작했다. 
친위병들이 한 걸음 물러섰다. 
선두에 서서 여태 말하고 있던 친위병이 입술을 깨물고 있다가 외쳤다. 

“막아라!” 

외침과 함께 그의 칼이 움직였다. 
그러나 눈앞에 있던 한당이 순식간에 사라졌다. 
그의 칼은 허공을 베었을 뿐이었다. 

“어? 어?” 

다음 순간 허공으로부터 한당이 떨러져 내려왔다. 
순간적으로 몸을 날려 피했다가 지금 한 마리 새처럼, 
그의 별호대로 창천을 날아다니는 금빛 대붕처럼 떨어져 내렸다. 
그리고 친위병의 머리를 주먹으로 때려 투구와 함께 수박처럼 깨트려 
버렸다. 
그는 피와 살점이 묻은 주먹을 들어 보이며 말했다. 

“또 막아볼 사람?” 

친위병들이 주춤거리며 물러섰다. 
한당은 그 사이로 걸어가며 중얼거렸다. 

“한심한 놈들!” 

그가 친위병이었다면, 그리고 대장이 똑 같은 명령을 했다면 그는 죽어도 
막았을 것이다. 
그게 사자군림가의 전통이었다. 
그는 누구보다도 더 그걸 잘 알고 있었다. 
그래서 더욱 답답하고 슬픈 것이다. 
그와 십이금붕방의 형제들은 누구 하나 가주를 위해 목숨을 걸지 않는 
사람이 없었다. 
세월이 아무리 많이 흘렀다고 하나, 그래서 상황이 아무리 많이 달라졌다
고는 그런 형제를, 그렇게 피 흘려 모셔온 사람이 모반할까 걱정하다니. 
다른 사람도 아니고 그에게, 창천금붕 한당에게….
그는 우뚝 서서 눈을 감았다. 

“이젠 은퇴할 때인가….” 


***


화광은 더욱 짙어졌다. 
멀리 황야에서 야영을 하던 사자군림가의 무사들에게도 보일 정도였다. 
먼지 한 톨 없는 것 같은 요서의 맑은 공기 속에서 멀리 산봉우리에서 
비치는 화광은 또렷이, 실제보다 더욱 과장되게 보였다. 
각 군이 움직이기 시작했다. 

금사자군의 부군주 한굉, 은사자군의 부군주 천유명, 
동사자군의 부군주 섭무, 그리고 철사자군의 부군주 야율지용까지 모두 
약속이라도 한 것처럼 한곳에 모여들었다. 
저마다 천여 명씩의 무사를 이끌고 철령위성으로 향하는 통로에 모여든 
것이다. 

“성에 변고가 있다! 가봐야 한다!” 

천유명의 말이었다. 
한굉이 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 
야율지용이 고개를 저었다. 

“우리는 이곳에서 대기하라는 명령을 받았다. 무슨 일이 일어났는지 사자는 
보낼 수 있어도 병력을 이동시켜선 안 된다!” 

“그럼 왜 병력을 끌고 온 거냐?” 

천유명은 야율지용의 뒤에 대기하고 있는 철사자군 무사들을 보며 인상을 
썼다. 

“너도 같이 가려고 데려온 줄 알았는데?” 

야율지용은 고개를 저었다. 

“만약을 위해서 데려온 것뿐이다. 그리고 그 만약은 명령을 어기고 성으로 
병력을 끌고 가려는 사람이 있을 경우를 말하는 것이다.” 

천유명이 입술을 비틀며 한 마디 내뱉었다. 

“건방진!” 

한굉이 말했다. 

“야율 부군주는 내가 병력을 끌고 성으로 가면 무력으로라도 막겠다는 
것인가?” 

야율지용이 고개를 끄덕였다. 

“그 뜻입니다.” 

이 중에서는 한굉이 가장 기수가 높기 때문에 예우를 하는 것이다. 
한굉이 웃었다. 

“사소한 일을 너무 심각하게 생각하는 것 아닌가? 성에 가서 그냥 단순히 
화재라도 난 정도다 그러면 그냥 병력을 돌려서 돌아오면 될 것 아닌가. 
적이 습격하기라도 했다면, 물론 가능성은 적은 일이지만 말일세. 적이 
습격했다면 당연히 우리 병력이 필요할 테고.” 

야율지용이 고개를 저었다. 

“한 부군주님이야말로 심각한 일을 사소하게 여기시는군요. 소관은 적의 
습격이란 대단히 가능서이 낮은 것이 여기고 있습니다. 오히려 가능성이 
높은 것은 모반이지요. 가령 친위대가 모반이라도 했다면?” 

천유명이 외쳤다. 

“나도 그 생각을 하고 있었다! 그렇다면 더욱 빨리 병력을 끌고 가야 할 
것 아닌가! 한시가 급하지 않은가!” 

야율지용이 천유명을 향해 손을 저으며 말했다. 

“친위대의 모반이란 예를 들어 말한 것뿐이다. 그럴 리가 없지. 친위대 
혼자라면 절대로 모반 같은 것은 하지 못한다. 다른 조력자, 혹은 배후가 
있지 않으면 말이다.” 

그는 천유명과 한굉을 번갈아 쳐다보며 말을 반복했다. 

“배후가 있지 않으면, 그건 금사자군도, 은사자군도, 그리고 철사자군일 
수도 있지.” 

한굉이 고개를 끄덕이며 말했다. 

“엄청난 말이군. 야율 부군주는 자신이 무슨 말을 하는지 알고나 있나 
궁금하네그려. 자넨 지금 우리에게 모반의 혐의를 덮어씌웠어.” 

천유명이 은빛 장봉을 들어 야율지용엑 겨누었다. 

“사과해라! 용서하지 않겠다!” 

야율지용은 천유명을 무시하고 한굉만을 향해 말했다. 

“모반의 혐의라기보다 가능성이라고 말씀드렸습니다. 그리고 그 가능성에서 
저를 제외시키지도 않았죠.” 

그는 섭무를 가리키며 말했다. 

“우리 중에 누군가가 가야 한다면 섭 부군주밖에 없다고 말씀드리고 
싶습니다. 유일하게 모반의 가능성이 없는 사람이니까요. 가주의 영애
(令愛)로서.” 
 
잠자코 있던 섭무가 처음으로 입을 열었다. 

“난 그 신분을 벗어버렸습니다. 두 번 다시 그 말은 하지 마세요.” 

한굉이 희미학 웃으며 말했다. 

“어쨌든 좋아, 섭 부군주의 생각은 어떤가? 우리가 어떻게 하는 게 
좋을까?” 

섭무가 말했다. 

“각자 알아서 하지요. 전 여기 남아 있겠습니다. 가주는 적의 기습, 혹은 
모반 따위로 어떻게 될 분이 아닙니다. 저는 애초의 명령을 지켜서 이곳
에서 대기하겠습니다.” 

그녀는 뒤에 신호를 보내더니 병력을 돌이켜 떠나 버렸다. 
한굉은 가벼운 한숨을 내쉬며 말했다. 

“냉정하군, 부친의 안위에도 관심이 없다니.” 

야율지용이 말했다. 

“그만큼 부친을 믿는 거겠지요. 한 부군주께서는? 성에는 한당 군주께서도 
있잖습니까? 

한굉은 그 말에는 대꾸하지 않고 냉랭한 표정으로 야율지용을 노려보았다. 

“성으로 가는 병력을 무력으로라도 막겠다는 생각엔 변함이 없나?” 

야율지용이 고개를 저었다. 

“생각이 바뀌었습니다.” 

한굉이 물었다. 

“가게 두겠다는 건가?” 

야율지용이 말했다. 

“그렇습니다. 뿐만 아니라 저도 가겠습니다. 만약을 위해서.” 

한굉은 무슨 말을 더 할 듯이 입술을 달싹이더니 냉랭한 코웃음으로 
대신했다. 
그리고 병력을 끌고 성을 향해 달리기 시작했다. 
천유명이 야율지용을 향해 말했다. 

“이번 만약의 뜻은 우리가 정말 모반이라도 하면 거기서 막겠다는 
뜻이겠지?” 

야율지용은 대답하지 않았다. 
그러나 부정도 하지 않았다. 
천유명이 장봉으로 야율지용을 겨누며 으르렁거렸다. 

“너나 모반 같은 걸 기도하지 마라, 이 더러운 거란족의 똥강아지야!” 

천유명이 병력을 끌고 한굉의 뒤를 따랐다. 
야율지용은 말없이 웃고 있다가 휘하 무사들에게 말했다. 

“가자! 그러나 서두를 건 없다! 정말로 일이 생겼다면 우리가 아무리 빨라도 
늦을 테니까 말이야.” 


***


한굉과 천유명의 병력은 일각도 채 되지 않아서 철령위성의 성문에 
도착했다. 
그러나 굳건히 닫힌 성문은 그들 앞에서도 열리지 않았다. 
성문을 지키도록 명령을 받은 친위병들의 수만 더 늘어날 뿐이었다. 

그리고 다시 일각 후, 한굉과 천유명이 떠나온 사자군림가의 숙영지는 
어둠 속에서 나타난 흑사광풍가 궁수대의 일제 사격을 시작으로 공격을 
받기 시작했다. 
흑사광풍가는 기마대가 주력이고, 기마대는 밤에는 전투할 수 없을 거라고 
생각한 맹점을 찌른 야습이었다. 

3. 

무영은 몇십 채의 건물 지붕을 밟아가며 철령위성의 중심부, 
지금 한창 타오르고 있는 그 장소를 향해 달렸다. 
불길은 점점 거세지고 있었다. 
누군가가 계속 기름을 부어대고 있기 때문이었다. 
무영은 그걸 요굉도의 처소와 가까운 한 건물 지붕 위에서 발견했다. 
검은 옷을 입은 사람이 술통 같은 것을 기울여 액체를 아래로 뿌려대고 
있었던 것이다. 
무영은 그게 뭔지 연기와 냄새만 맡고도 알 수 있었다. 
북해에서는 땅에서 나오는 저 기름을 연료로 사용하는 일이 많았으니까. 
다음은 이들이 누구냐 하는 것인데, 그것 역시 쉽게 알 수 있었다. 
그는 순식간에 그 흑의인을 제압해서 신표를 찾아냈다. 
그리고 그걸 한 번 살펴보고는 막 뒤따라온 종리매에게 던져 주었다. 

“흑사광풍가다.” 

종리매 역시 신표를 살펴보고 고개를 끄덕였다. 
그리고 이제 그들 앞에 펼쳐진 연기와 불길, 그 속에서 싸우는 사람들을 
보며 말했다. 

“꽤나 고전하는군.” 

그는 무영을 돌아보며 말했다. 

“도와줘야 하겠나?” 

그러나 무영은 이미 아래로 뛰어내린 후였다. 
그의 그림자와도 같은 철갑마 역시 그 뒤를 따랐다. 
종리매는 한숨을 내쉬었다. 

“조금 더 곤란해진 다음에 멋지게 나서도 좋을 것을….” 

그는 무영과는 다른 방향으로 몸을 날렸다. 
달리 할 일이 있다고 판단한 것이다. 
계속 불을 지르고 기름을 뿌려대는 자들을 찾아서 처지하는 일이었다. 

무영은 화염과 연기 속을 산책하듯 걷고 있었다. 
이화태양종의 무공을 익힌 그에서 있어서 화염은 위협거리가 되지 않았고, 
연기 또한 그의 초인적인 감각 앞에 방해로 작용하지 않았다. 
그는 연기와 화염 속에서 우왕좌왕하다 사람을 만나면 칼부터 휘둘러대고 
보는 많은 무사들 틈에서 사자군림가와 흑사광풍가를 정확히 가려내어 
손을 썼다. 
멋 모르고 공격해 오는 사자군림가 무사들은 적당히 제압해서 던져 버릴 
뿐이었다. 

혈랑대라는 이름은 처음 들어보지만 흑사광풍가의 일반 무사들과는 약간 
달랐다. 
적어도 이들에게서는 무술이 아니라 무공을 배운 티가 났다. 
그러니 여기까지 침투해 들어올 수 있었을 것이다. 
그는 아마도 이들이 철령위성이 자리한 산의 험준한 서쪽 절벽을 기어올라 
왔을 거라고 추측했다. 
낙일각이 있는 그 장소였다. 
사자군림가 사람들은 거기서 석양이 아름답다고밖에 못 느끼는 모양이
었지만 그는 그 장소에서 여차하면 기어올라 올 수 있겠다고 생각했던 
것이다. 
무저갱의 깎아지른 절벽에 비하면 여긴 그저 약간 가파른 비탈길에 불과해 
보일 정도였으니까. 
그런 생각들을 하면서도 그의 손은 쉬지 않았다. 
무기를 꺼내 들 필요도 없었다. 
금나술가 태극권을 발휘해서 적을 제압하고 눕혀놓기만 하면 그만이었다. 
뒤처리는 사자군림가의 몫으로 남겨두었다. 
그의 부하들이 목숨을 걸고 싸워야 하는 상황이라면 그들을 지키기 위해서
라도 독한 수를 써야 하겠지만 지금처럼 상대가 안 되는 자들에게 살수를 
펼치고 싶지는 않았다. 
그러다가 그는 친위대장인 금각과 마주쳤다. 

금각은 세 명의 적을 상대로 힘겨운 싸움을 끌어가고 있었다. 
무영이 뛰어들어 단번에 그중 둘을 제압해서 던져 버렸다. 
나머지 하나는 철갑마의 몫이었다. 
철갑마는 적의 팔목을 어린아 손목 비틀듯이 가볍게 잡아 비틀어 그 자리에 
꿇어앉게 만들었다. 
금각은 위기에서 벗아나게 해준 그들을 연기를 헤치며 바라보다가 경호성을 
터뜨렸다. 

“당신들이 왜 여기?” 

무영은 딴소릴 했다. 

“적은 백여 명밖에 되지 않는다.” 

“설마!” 

금각은 그럴 리가 없다고 생각했다. 
적이 그렇게 적다면 이렇게 고전할 이유가 없는 것이다. 
무영의 말도 그것이었다. 

“연기, 화염. 이게 문제다.” 

그는 금각을 향해 말했다. 

“전원 후퇴해서 전열을 정비하고 불붙어 꺼라. 그래야 더 당하지 않는다.” 

금각의 얼굴이 굳어졌다. 

“우리 사자군림가는, 특히 친위대는 도망가지 않는다!” 

무영이 손을 뻗어 그의 목덜미를 잡았다. 
보면서도 피하지 못하는 기묘한 수였다. 
금각은 무영의 손에 잡혀 들어 올려졌다. 
무영이 말했다. 

“의미없이 수하들을 죽이고 싶은 거냐.” 

숨이 막힌 금각이 고통스럽게 중얼거렸다. 

“하지만 가주님이….” 

무영은 그의 목을 풀어주고 물었다. 

“요굉도는 어디 있나?” 

금각은 무영이 이름으로 가주를 지칭한 것도 못 알아듣고 가주의 처서를 
가리켰다. 
이젠 삼층까지 불길에 휩싸인 건물이었다. 
그 위인 높게 치솟은 지붕뿐이었다. 

무영은 건물을 잠시 바라보았다. 
그 안에 요굉도가 있다면 정말 이상한 일이었다. 
잠에서 깼어도 벌써 깼어야 했고, 뛰어나와도 벌써 나왔어야 했다. 
그런데 아직도 모습을 드러내지 않았다면 모종의 변고가 있었다고 봐야 
했다. 
어쨌든 직접 확인하는 수밖에 없었다. 
그는 건물 안으로 걸러 들어갔다. 
화염이 휘몰아치듯 그를 감쌌다. 
무영은 손을 휘둘러 강한 기류를 만들어냈다. 
그 기류가 화염을 밀어내었다. 
한 걸음 걷고 손을 휘두르고, 다시 한 걸음 걷고 손을 휘둘렀다. 
불길 속으로 통로가 만들어졌다. 

일층에는 아무도, 아무것도 없었다. 
이미 거의 다 타버린 가구며 목재가 남은 불꽃을 피워 올릴 뿐이었다. 
그나마 돌로 만들어진 벽이 상부 구조물을 받쳐 주는 모양이었다. 
그는 몸을 날려 이층으로, 다시 삼층으로 뛰어올라 갔다. 
그 순간 날카로운 칼날이 그의 목을 향해 휘둘러졌다. 
무영은 순간적으로 몸을 기울여 칼날을 피했다. 
또 하나의 칼날이 날아들었다. 
무영의 뒤로부터 철갑마가 몸을 내밀더니 칼날을 잡아 부숴 버렸다. 
구부린 것도, 일그러뜨린 것도 아니고 잡아 비트는 순간 산산조각을 내버린 
것이다. 
칼을 휘둘렀던 자가 일순 놀라 멈추는 순간 무영의 파천황이 빛을 발했다.
그리고 그 빛은 곧 붉은 핏빛으로 바뀌었다. 

한 번의 칼질로도 그는 여기 삼층의 적이 고수급이라는 것을 알아차렸다. 
이런 자들에게는 살수를 자제할 필요가 없다. 
섣부른 인정은 죽음을 가져올 뿐이다. 
그는 묵염흔까지 뽑아 들고 안으로 걸어 들어갔다. 
두 명의 적이 동시에 공격을 가해왔다. 
바깥의 적과 같은 복장에 복면이었지만 몸 움직이는 것이나 예기가 비교
되지 않는다. 
무영은 묵염흔을 휘둘러 적의 무기를 튕겨내고 그 기세를 그대로 유지해서 
적의 옆구리까지 부숴 버렸다. 
적은 벽에 처박히는 것으로 모자라 그대로 벽을 무너뜨리고 밖으로 밀려 
나갔다. 
다른 한 놈은 철갑마가 맡았다. 
그 역시 지극히 단순하지만 강력한 위력을 가진 한 수로 적을 처지해 버렸다. 
머리를 움켜쥐고 벽에 처박아 터뜨려 버린 것이다. 
그러는 통에 벽이 무너졌다. 
바깥으로 면한 벽이 아니라 내부의 방을 구획하는 내벽이었다. 
그 벽이 무너지면서 건너편 방이 드러났다. 

거기에선 두 사람이 싸우고 있었다. 
그리고 두 사람이 구경하듯, 혹은 호위하듯 한쪽에 서 있었다. 
갑자기 철갑마에게서 가공할 기세가 일어났다. 
무영이 돌아보자 철갑마의 팔뚝에 감긴 고리, 예전에는 무영과 종리매, 
구자헌의 목을 구속했던 그 세 개의 고리로 만들어진 강철봉이 꿈틀대며 
움직이고 있었다. 
검으로 만들려는 것이었다. 

“안 돼!” 

무영이 급히 제지했다. 
그는 종리매로부터 이미 경고를 받고 있었다. 
철갑마가 비천제일룡일 가능성이 대단히 높다는 것, 
그리고 그 비천제일룡의 검이 바로 지금 모습을 드러낼 그것이라는 것을 
이미 들어서 알고 있었다. 
그걸 알아볼 사람은 천하에 몇 명뿐이지만 그중 하나가 여기 있다. 
방 안에서 싸우고 있는 두 사람 중 하나가 바로 요굉도이기 때문이었다. 
절체절명의 위기라면 몰라도 지금 여기서 그걸 드러낼 필요는 없었다. 
철갑마가 무영의 제지에 응해 기세를 죽였다. 

그때 싸움을 구경하고 있던 두 사람이 그들을 알아채고 다가왔다. 
복면을 하지 않고 얼굴을 드러낸 그들은 라마승과 애꾸눈 청년이었다. 
라마승은 바로 알아볼 수 있었다. 
전날 개원에서 만난 법륜활불, 욘돈자무쓰였다. 
청년은 누군지 몰랐는데, 그가 바로 혈랑대의 대장인 보이부친이라는 
자였다. 
무영은 그들로부터 시선을 돌려 사우는 두 사람을 바라보았다. 
놀랍게도 요굉도와 더불어 싸우는 사람은 광풍혈랑 양소 그 자신이었다. 
흑사광풍가의 가주가 직접 습격을 가해온 것이다. 
욘돈자무쓰가 무영을 알아보고 반갑다는 듯 미소 지었다. 

“호오, 이거 마침 잘 만났구나. 널 못 보고 가는 줄 알고 애를 졸였느니라. 
이렇게 이 활불님 앞에 다시 나타났으니 이번에는 반드시 목을 비툴어
주리라.” 

그는 철갑마를 힐끔 보고는 덧붙여 말했다. 

“네 보호자도 없으니 안됐구나, 꼬마야.” 

종리매를 두고 하는 말 같았다. 
무영은 그를 힐끔 보고는 다시 두 가주가 싸우는 쪽으로 시선을 돌렸다. 
상대할 가치도 없다는 듯한 태도였다. 
사실 그의 관심은 두 가주의 싸움에 쏠려 있었다. 
당대 마도천하에서 가장 강한 스무 명 중의 둘이 과연 어떻게 싸우는지, 
그들의 무위가 어떤지가 궁금하지 않을 수 없었다. 
그걸 그는 직접 몸으로 체험해야 했다. 
싸움 중에 눈을 돌린 양소가 요굉도는 버려두고 그를 향해 공격해 들어 
왔던 것이다. 

“죽어라, 꼬마!” 

가주씩이나 되는 사람답지 않게 거친 말을 뱉어내며 양소는 손에 든 칼을 
휘둘렀다. 
칼은 반달처럼 둥글게 휘어진 끝에 이리의 이빨처럼 날카로운 톱날이 몇 개 
튀어나와 있는 낭아도(狼牙刀)였다. 
이 한 자루 칼로 그는 달단과 몽고, 머나먼 중원에 이르기까지 명성을 
날렸고, 지금의 기반을 잡은 것이다. 
무영이 묵염흔을 휘둘러 낭아도를 맞받아 쳤다. 
굉음이 울렸다. 
빙궁에서 돌아온 이후 단 한 번도 밀린 적이 없던 묵염흔이, 
그리고 무영이 이 순간 엄청난 압력을 받아 물러섰다. 
묵염흔이 부러질 것처럼 휘어지고 무영은 한 모금 피를 토했다. 
단 한 번의 격돌이 만든 결과였다. 
철갑마가 무영의 앞으로 미끄러지듯 나섰다. 
그의 주먹이 소리없이 양소를 향해 날았다. 
무영을 향해 두 번째로 휘둘러지던 칼날이 그 주먹을 반쪽 내려는 듯 
휘둘러졌다. 

“네 상대는 나다!” 

요굉도는 성명무기인 창을 잡을 틈도 없어서 여태 맨주먹으로 싸우고 
있었는데, 무영이 만들어준 기회를 잡아 창을 집어 들었다. 
그리고 그 창으로 폭풍 같은 기세를 만들어 양소의 측면을 찔러갔다. 

“어딜!” 

혈랑대장 보이부친이 전권으로 뛰어들며 칼을 휘둘러 요굉도의 창 중동을 
자르려고 했다. 

“옴-!” 

기묘한 기합과 함께 욘돈자무쓰도 섭혼륜을 휘두르고 뇌정추를 내던졌다.
요굉도를 향해서였다. 
여러 사람이 한꺼번에 외치는 기합과 욕설에 무기들이 맞부딪치는 소리, 
거기에 섭혼륜에 달린 방울에서 울리는 귀청이 찢어질 듯한 소리가 
합쳐졌다. 
그리고 그 모든 소리를 거대한 북이 울리는 듯한 굉음이 압도했다. 
철갑마의 주먹이 양소의 낭아도를 퉁겨내는 소리였다. 
요굉도는 창을 돌려 자신을 공격해 오는 두 사람을 상대할 수밖에 없었다. 
창대가 기묘하게 비틀리며 보이부친의 칼을 튕겨내고, 
욘돈자무쓰의 섭혼륜을 창끝으로 걷어내었다. 
그러는 사이 뇌정추가 번개처럼 그의 품으로 파고드는데 새하얀 섬광이 
그걸 막았다. 
무영의 파천황이었다. 
무영은 한 모금 피를 토해냈지만 바로 자세를 하고 반격을 하려 했다. 
그러나 이미 양소는 철갑마의 주먹에 밀려 뒤로 물러나고 있는 상황이었다. 
그래서 대신 요굉도의 위험을 제거해 준 것이다. 
양소가 으르렁 거렸다. 

“넌 누구냐?” 

철갑마를 두고 하는 말이었다. 
철갑마는 대답 대신 다시 한 주먹을 날렸다. 
무거운 짐을 든 것처럼 무겁게, 그러나 소리도 내지 않고 짓쳐가는 백보신권 
의 한 수였다. 
그 순간 무영이 세 걸음을 디뎠다. 
그 세 걸음으로 그는 철갑마의 뒤로 돌아서 욘돈자무쓰의 앞으로 육박해 
들어갔다. 
묵염흔이 그 무거운 끝으로 욘돈자무쓰의 목을 찔러갔다. 
욘돈자무쓰가 허겁지겁 섭혼령을 당겨 목을 보호했다. 
보이부친이 그 옆으로 몸을 날리듯 뛰며 역으로 무영을 노렸다. 
요굉도가 우렁찬 고함과 함께 창을 뻗었다. 
공중에 뜬 보이부친의 몸뚱이를 꿰뚫어 버릴 것 같은 한 수였다. 
양소는 번개처럼 낭아도를 휘둘렀다. 
그는 철갑마의 주먹에서 뻗어오는 가공할 기세를 느끼고 있었다.
순식간에 십수 도를 휘둘러 자신의 앞에 도막(刀幕)을 친 것이다. 

꽝-!

복잡하게 뒤엉킨 몇 가지의 공격과 방어, 기세와 경력이 한순간 부딪치고 
터져 버렸다. 
화재에 의해 기반이 약해져 버린 건물은 이 기세를 견디지 못하고 무너져 
버렸다. 
피어오르는 화염 속으로 벽돌가 기와, 그리고 사람들이 떨어져 내렸다 

무영은 자신의 묵염흔이 욘돈자무쓰의 섭혼령을 박살 내버린 것까지는 
확인했다. 
그러나 애석하게도 목을 찌르지는 못하고 말았다는 것도 알았다. 
경력을 나누어 파천황으로 보이부친의 칼을 막아야 했기 때문이었다. 
그때 건물이 무너졌고, 그는 떨어지는 기와를 막으며 몸을 피해야 했다. 
부드러운 힘아 그를 밖으로 밀어내듯 가해졌는데, 
이건 아마도 철갑마의 도움일 것이다. 
그래서 그는 별다른 상처 없이 밖으로 피할 수 있었다. 
화염 속으로 내려서자마자 다시 튕기듯 몸을 날린 무영은 무너져 내리는 
건물 잔해 속에서 몇 개의 그림자가 솟아올라 오고 있는 것을 발견할 수 
있었다. 
그러나 자욱한 먼지와 화염, 연기 때문에 누가 누군지 알아볼 수가 없었다. 

“흙이다, 흙! 물로는 안 되니 흙을 뿌려라!” 

금각의 것인 듯한 고함 소리가 들려왔다. 
사람들의 분주한 발소리도 들려왔다. 
무영은 침착하게 서서 상황을 파악했다. 
대충 정리가 되고 있는 듯했다. 
무너진 건물의 잔해 위로 솟아오른 사람 중 하나가 외쳤다. 

“가주, 후퇴를!” 

대답 대신 짐승의 울부짖음 같은 포효가 들려왔다. 
미친개 양소가 성질부리는 소리였다. 

“어딜 도망간다는 거냐! 목을 내놔라!” 

요굉도의 고함이었다. 
화염 속에서 한 사람이 일어났다. 
붉게 타오르는 화염이 뜨겁지도 않은지 천천히 일어나 다시 한 번 허공을 
격하고 주먹을 휘두르는 그 모습은 철갑마의 것이었다. 

“크악!” 

이번에도 짐승의 울부짖음 같은 게 들려왔다. 
고통스러워하는 소리였다. 
철갑마는 목표를 잃지 않고 있었던 것이다. 
보이부친이 큰 소리로 외쳤다. 

“전원 후퇴!” 

그와 욘돈자무쓰는 철갑마의 백보신권에 내상을 입은 양소를 양쪽에서 
부축하고 전권을 빠져나갔다. 
요굉도가 고함을 질러댔다. 

“불은 나중에 꺼라! 저놈들을 하나도 놓치지 마라!” 

무리한 명령이었다. 
금각 이하 살아남은 친위병들은 적의 후퇴가 고마울 지경이었다. 
요굉도도 분노에 들끓어 펄펄 뛰다가 간신히 냉정을 되찾았다. 
오늘 같은 치욕은 정말 참기 어려운 것이었다. 
상상도 못한 일격에 당한 것이기에 더욱 그랬다. 
그러나 그도 이젠 젊지 않고, 누구 덕분에 위기를 탈출했는지 알아볼 이지는 
갖추고 있었다. 
그는 천천히 무영에게 다가와서 말했다. 

“고맙네.” 

어렵게 꺼낸 말이었다. 
무영은 간단하게 머리를 숙여 보이고는 철갑마를 손짓해 불렀다 .
철갑마는 그제야 화염 속에서 걸어나왔다. 
천으로 된 옷가지는 모두 타버렸지만 갑옷은 멀쩡했다. 
호심갑과 투구는 불길 속에서 달아오르지도 않았다. 

“저건 도대체…?” 

요굉도가 철갑마의 정체에 대해 물어보려는 듯 입을 열었다. 
무영은 그럴 틈을 주지 않고 다시 한 번 인사한 뒤 자리를 떠나 버렸다. 
요굉도는 철갑마의 어마어마한 무위와 도저히 인간이라고는 생각되지 
않을 정도의 행위에 큰 의문을 품었지만 그걸 파고들 틈이 없었다. 
성내 이곳저곳에서, 그리고 밖에서 큰일이 벌어졌던 것이다. 




제60장. 출정 사자군 




1. 

요굉도의 안면 근육이 풍 맞은 노인처럼 경련을 일으켰다. 
그의 앞에 꿇어 엎드린 사람들을 보는 순간 그렇게 된 것이다. 
우선 한당이 있었다. 
그는 윗옷을 벗고 늙은 육체를 드러내며 오열하고 있었다. 

“제 목을 베어주십시오, 가주!” 

처소를 벗어나지 말라는 친위대장의 제지를 뿌리치고, 
그것도 친위병 하나를 죽이면서 나온 것에 대한 책임을 지겠다는 것이었다. 
하지만 그렇게 나와서 적의 기습을 물리치는 데 혁혁한 공을 세운 것 또한 
사실이었다. 
다른 세 군주는 지금 요굉도의 옆에 앉아 있는데, 
그들은 한당과 마찬가지로 분노하긴 했으나 친위병의 제지를 받아들여 
처소를 떠나지 않았던 것이다. 
요굉도의 속마음으로는 한당 대신 이 세 사람이 저기 꿇어 엎드려 있어야 
했다. 
하지만 사자군림가의 규율은 그렇지 않았다. 
요굉도가 애써 진정하고 입을 열었다. 

“친위병의 제지를 받아들였어야 하는 게 옳소. 하지만 본좌의 안위를 생각
하는 단심(丹心)에 의한 것이고, 실제로 적을 물리치는 데 혁혁한 공을 
세웠으니 공과 과가 같다 할 것이오. 한 군주는 진정하고 그만 일어나시오.” 

그러나 한당은 일어나지 않았다. 
그건 일종의 반항이며 호소임을 요굉도는 잘 알고 있었다. 
죄를 꾸짖어달라는 것이 아니었다. 
원로이자 공신인 자신에게 모반의 가능성을 둔 것에 대한 섭섭함의 표시
인 것이다. 
그러니 이제 한당의 옆에 꿇어 엎드린 친위대장 금각을 처리함으로써 
달래줄 수밖에 없었다. 

따져 보면 금각이 오늘 밤 크게 잘못한 것은 없었다. 
요굉도 자신도 대종사의 친위대장을 맡아왔던 경력이 있지 않은가. 
그 경력으로 생각해 봐도 그랬다. 
오늘 밤 같은 상황이라면 그도 그렇게 지시했을 수 있었다. 
그러나 원로 공신들에게 모반의 혐의를 둔 것은, 
그걸 그렇게 노골적으로 드러낸 것은 미숙했다. 
아주 미숙한 일 처리라 아니 할 수 없었다. 
그보다 더 신경을 건드리는 것은 금각이 그런 생각을 했다는 것 자체였다. 
그가 보지 못하는 사이에, 생각하지 못하는 사이에 가문 내에 모반의 불길한 
그림자가 드리웠던 것인가. 
친위대장이 본능적으로 그런 조치를 생각해 낼 정도로 그 냄새가 짙어졌던 
것인가. 
실제로 모반의 음모가 있고 없고는 중요하지 않았다. 
오늘 밤 친위대장의 판단은 가문 내에 모반이 있을 수 있다는 것, 
그가, 철사자 요굉도가 모반을 허용할 정도로 약해진 것처럼 보였다는 게 
중요했다. 
어쨌든 지금은 판단하고 판결해야 할 때였다.

“금각, 네 죄를 알겠느냐?” 

친위대장 금각이 고개를 들었다. 

“소관, 사전에 방비를 철저히 하지 못하여 적의 침입을 허용한 죄 죽어 
마땅합니다.” 

“그게 아니다.”

요굉도가 엄하게 꾸짖었다. 

“너는 본좌와 함께 간난신고(艱難辛苦)를 겪으며 오늘의 가문을 만들어온 
원로 공신들을 모반의 가능성이 있다 하여 연금한 대죄(大罪)를 저질렀다. 
우리 사자군림가의 시작과 더불어 커온 후기지수들, 네 선배와 동료들을 
모반의 가능성이 있다 하여 성안에 들어오지 못하게 한 대죄를 저질렀다. 
그러고도 네가 날 보고 네 선배, 동료들을 볼 염치가 있느냐?” 

“죽을죄를 졌습니다.” 

금각이 고개를 땅에 처박았다. 
요굉도는 입술을 깨물었다. 
금각의 죄는 죄가 아니었다. 
아니, 대죄가 분명했다. 
상황을 정확하게, 누구보다도 민감하게 느끼고 미리 행동했다는 죄였다. 
요굉도는 허리에 차고 있던 칼을 뺐다. 
금빛 찬란한 한 자루 금도(金刀)였다. 
그는 그것을 금각에게 던졌다. 
금각이 고개를 들어 앞에 꽂힌 금도를 바라보았다. 
그의 눈은 지금 이 상황을 믿을 수 없다는 듯 멍하게 흐려져 있었다. 
한당이 외쳤다. 

“가주!” 

요굉도는 손을 저어 한당의 입을 막고 말했다. 

“가족은 내가 책임져 주겠다.” 

금각이 고개를 숙였다. 
그리곤 다시 들었을 때 그의 표정은 담담했다. 

“감사합니다. 가주를 모실 수 있어서 영광이었습니다.” 

그는 두 손으로 금도를 잡고 잠깐 쳐다보다가 주저없이 휘둘러 스스로의 
목을 베었다. 
그의 솜씨는 훌륭했고, 칼은 예리했다. 
그의 머리는 깨끗하게 목에서 떨어져 나와 무릎 앞에 굴렀다. 
친위병들이 시체를 끌어내기 위해 앞으로 나왔다. 
요굉도가 손을 흔들어 제지했다. 
그리고 말했다. 

“한 군주, 이제 그만 일어나시오.” 

한당이 비틀거리며 일어났다. 
요굉도가 앞으로 나와 그의 손을 잡고 자리로 데려가 앉혔다. 

“철없는 아이의 망동이었을 뿐이니 너무 마음 상해하지 마시오.” 

한당은 말없이 눈물을 흘릴 뿐이었다. 
요굉도는 그렇게 한당을 달래놓고 앞에 꿇어앉은 나머지 세 사람을 향해 
시선을 돌렸다. 
이번에는 그의 눈이 분노로 타오르고 있었다. 
지시도 받지 않고 주둔지를 떠나서 성으로 달려온 세 사람, 
한굉과 천유명, 그리고 야율지용을 향한 분노였다. 
덕분에 성의 혼란은 더해졌고, 지휘자를 잃은 그들의 병력은 적의 야습에 
무력하게 당해야 했다. 
유일하게 남은 섭무만이 동사자군을 지휘해서 적의 야습을 물리쳤던 것이다. 
그사이에 금, 은, 철사자군이 입은 손해는 작지 않았다. 
사 개 군 합쳐 물경 삼천 가까운 사상자가 나왔던 것이다. 
죽은 자는 물론이고 부상을 입은 자들도 이번 출정에는 참가할 수 없는 게 
당연했다. 

이건 사자군림가가 안고 있는 또 하나의 문제점을 노정시킨 것이기도 했다. 
원칙적으로는 주둔지에 남은 최고 명령권자가 섭무인 이상 나머지 삼 개 
군의 병력들돌 그 지휘를 따라야 했다. 
그런데 그들은 소속이 다르다는 이유로 섭무의 지휘를 따르지 않았고, 
제각기 싸우다가 피해를 더 입었던 것이다. 

요굉도는 눈을 감았다. 
지난 십팔 년간 쌓아온 모든 위업들이, 아니, 위업이라 생각했던 것들이 
모래로 지어진 성처럼 그의 손가락 틈으로 맥없이 새 나가고 있는 듯한 
느낌이 들었다. 
화려한 열병식, 확고한 기강, 오랫동안 쌓아온 전통. 
이런 것이 갑자기 종이로 만들어진 호랑이처럼 화려하기만 할 뿐 아무것도 
아닐지도 모른다는 의심이 들기 시작했다. 
그는 한쪽 끝에 무표정하게 앉아 있는 무영을 힐끔 보았다. 
어제 저녁 열병식을 본 후 무영이 했던 말이 기억에 떠올랐던 것이다. 
요굉도의 얼굴에 다시 한 번 경련이 일어났다. 

‘아니다. 결코 아니다!’ 

그가 오랜 세월 쌓아 올린 이 성은 결코 모래성이 아니었다. 
그걸 증명해 보일 것이다. 
그가 직접 나서서 그들이 종이호랑이가 아님을, 
그의 별호처럼 강철 같은 사자들임을 증명해 보이리라. 
요굉도가 자리에서 일어났다. 
그리고 꿇어 엎드린 세 사람을 향해, 보고 있는 군주들을 향해 말했다.

“세 부군주에 대한 처벌은 유예한다. 흑사광풍가를 괴멸시키는 이 전쟁을 
끝낸 뒤에 벌을 내리리라. 각 군주는, 그리고 부군주들은 지금 당장 적을 
향해 진격하라! 그리고 공을 세워라. 공을 세우는 자는 죄를 묻지 않을 
것이다. 공을 세우지 못하는 자는 본좌의 판결이 내리기 전에 스스로 
결단해야 할 것이다. 무능한 자에게 빌려줄 정도로 내 칼이 가치없지는 
않다는 걸 명심하라.” 

그는 먼동이 터 오는 하늘을 가리키며 말했다. 

“날이 밝았다. 가라! 개원을 함락시키고, 흑사광풍가를 괴멸시키기 전에는 
두 번 다시 이곳으로 돌아오지 못하리라!” 

2. 

새벽의 여명을 배경으로 사자군림가의 전 병력이 출정했다. 
요굉도는 원래 친위대와 함께 후군을 맡아 나올 예정이었으니 지난 밤 
사태 이후 갑자기 마음을 바꿔 금사자군과 함께 움직이기로 했다. 
그가 직접 선두에 서서 적을 치겠다는 결연한 의지를 보인 것이다. 

무영단은 어젯밤의 타격에도 불구하고 아직은 거창한 대군이라 할 수 있는 
사자군림가 병력의 출동을 언덕에 서서 지켜보다가 아침까지 지어먹고 해가 
완전히 떠오른 다음에야 천천히 출발했다. 
단독으로 행동하기로 한 데에는 변함이 없었지만 이렇게 된 이상 선두에 
나설 필요도 없었다. 
사자군림가의 병력들이 네 개의 진군로를 형성해서 진격해 가는 뒤에서 
상황을 보아 행동하는 게 나았다. 
어젯밤의 혈랑대 기습과 궁수대의 야습은 치밀하게 계획된 것이 분명했다. 
게다가 사자군림가가 어떻게 움직일 거라는 걸 정확히 파악하고 있었던 
것 같았다. 
절벽을 타넘고 기습을 하는 건 언제든 가능했다. 
그러나 전 병력이 열병식을 하고 광야에 모여 야영을 한다는 것을 미리 
알지 못하고는 야습이란 있을 수 없었다. 

“내통자가 있는 건 아닐까요?” 

월영의 지적이었다. 
모든 향주들이 그 말에 동의를 했다. 
물론 대규모의 병력이 움직이고 있었으니 치밀하고 꼼꼼한 정찰 활동으로 
그 움직임을 알아차렸을 수는 있었다. 
그러나 그것보다는 사자군림가의 내부에 열병식이 있을 거라는 것, 
그 이후 대규모 출정이 있을 거라는 것, 
심지어 가주의 처소는 어디고 친위병들이 어떻게 배치되어 있을 거라는 
것까지 알려준 내통자가 사자군림가 내부에, 그것도 상당히 고위층 중에 
있다고 보는 게 훨씬 그럴듯했다. 

“아무래도 길보다 흉이 많은 출정인 듯하오이다. 나무아미타불.” 

화상이라서가 아니라 입버릇이라 불호를 외워대는 것 같은 화두타가 
그렇게 말했다. 
굳이 그가 말하지 않아도 다들 느끼고 있는 일이었다. 
기습과 야습 다음에는 함정과 매복이라는 게 뻔한 수순 아니던가. 
그래서 앞서 나가지 않고 뒤로 처져서 가는 것이기도 했다. 

첫날, 그들이 본 적은 모두 시체였다. 
철령위성에 극히 가까운 곳에서부터 격전은 시작된 같았다. 
전장의 흔적을 보면 적은 소규모 병력으로 나누어서 철령위성 부근에 
매복해 있었고, 사자군림가의 병력을 맞아 간헐적인 기습을 해왔던 것 
같았다. 
그걸 사자군림가의 병력들이 압도적인 힘으로 밀어붙였을 것이다. 
무영단의 향주들은 전장을 보고 고개를 흔들었다. 

“아무래도 함정입니다.” 

죽은 적의 시체가 너무 적었다. 
각 군이 각자 행동한다 해도 최소 사천에서 오천 병력이다. 
그런 병력에 몇백 정도의 돌격대가 기습을 가한다는 것은 기습의 효과를 
감안한다 해도 무리였다. 
굶주린 호랑이 입에 먹이를 던져 주는 셈이었다. 
종리매가 말했다. 

“사자군림가 놈들도 머리가 텅 빈 허수아비는 아닐 테니 그 정도는 생각
하고 있겠지. 조만간 본격적인 전투가 있을 텐데, 그 결과를 보면 앞으로
의 전황을 알 수 있을 테지.” 

첫날 저녁, 그들은 도보로 행진하는 일군의 병력을 발견했다. 
열병식에서 요굉도가 ‘당파병’ 이라고 불렀던 천여 명의 장창무사들이었다. 
그들의 선두에는 붉은 말을 탄 섭무가 있었다. 
섭무는 가까이 다가온 무영단을 보고도 한 번 시선을 줬다가 뗄 뿐 인사도 
하지 않았다. 
무영단 역시 그들을 지나쳐가서 어둠이 내리기 전에 야영할 장소를 찾았다. 

“쓸쓸한 모습이더군요.” 

저녁을 먹고 둘러앉은 자리에서 손지백이 말했다. 

“여자라 하나 그래도 부군주인데 고작 일천 명, 그것도 보병만 데리고 단독 
으로 움직이는 것 같지 않습니까. 어제의 야습에서도 부군주들 중 유일하게 
공을 세웠는데, 좀 심한 것 같군요.” 

“누가 심하다는 건가?” 

“물론 요굉도지요. 그리고 동사자군 군주인…에…. 누구더라…. 반송, 그 
사람도요. 섭무가 여자라고 차별하는 것 아니겠습니까.” 

“잘 모르는 소리는 하지도 마!” 

월영이 손지백에게 면박을 주고 말했다. 

“소문이지만 말예요.” 

그녀는 눈을 반짝이며 목소리를 낮추었다. 
어디서 돌아다니는 소문 거리는 잘 주워듣고 와서 대단한 비밀이라도 알아 
냈다는 듯이 일러주곤 하는 것이 그녀의 장기였는데, 지금 보이는 모습이 
바로 그럴 때의 몸짓이었다. 
소문이라는 게 근거는 박약하고, 출처도 알 수 없고, 대개는 과장된 것이라 
믿을 수는 없지만 또 무시할 수만도 없는 것이기도 했기 때문에 월영의 
소문 퍼다 옮기기는 그리 나쁜 대우를 받지 않았다. 

“섭무는, 섭무가 원래 본명이 아니래요. 요 뭐라더군요. 그리고 깜짝 놀랄 
일은 그녀가 사자군림가 가주 요굉도의 친딸이라는 거예요.” 

과연 깜짝 놀랄 일이었다. 
월영은 향주들의 반응을 즐기듯 가만히 보고 있다가 말을 이었다. 

“그녀가 왜 이름을 바꾸고 남자라고 주장하고 다니는지 아세요?” 

모르는 게 당연한 일을 묻고는 월영은 흐뭇한 표정이 되어 스스로 대답했다.

“대종시께서 천하를 나누실 때 팔가십종의 가주 종사들에게 인질을 하나씩 
요구했다는 건 다 아시죠? 사자군림가의 가주도 당연히 인질을 보냈는데 
그게 외아들이었어요. 요의림(姚義林)이라는 이름인데, 즉 섭무에겐 오라
버니가 되는 사람이라죠.” 

종리매가 참견했다. 

“제강산에게 구자헌이 있다면 대종사에게는 요굉도가 있다는 말이 있지. 
대종사의 뜻이라면 아들 아니라 마누라까지 들어 바칠 사람이다. 조금의 
불만도 없이 아들을 내줬겠지.” 

이십 대의 젊은 나이에 대종사의 의형제가 되자 호위를 자청했고, 
그 후 이십여 년간 충실한 개처럼, 그림자처럼 한시도 떨어지지 않고 
보필을 했던 공로로 따로 가문을 얻은 사람이 요굉도였다. 
강철처럼 단단한 그의 충성심은 마교가 아니라 대종사를 향해 있었다. 
그를 위해서 아들을 바치는 것은 아주 쉬운 일이었다. 
월영은 종리매의 말이 끝나자 고개를 끄덕였다. 

“그 후가 문제죠. 원래 가문이라면 일가친척을 중심오 이루어지는 거잖아요. 
성이 다른 사람은 가신이거나 종복에 불과한 거고. 그런데 요서로 와서 사자
무궁을 만들면서 요 가주가 공언을 했대요. 십일기까지의 모두, 그리고 이제
시작하는 십이기와 그 이후, 즉 사자무궁을 나온 사람은 모두가 가족이고 
형제라는 거예요. 사자군림가는 사자무궁이라는 자궁에서 나온 한 형제들로
이뤄진다나 뭐라나 했대요. 그리고 모든 서열은 능력과 공로로 정하겠다고 
했대요. 가주의 자리도 더 능력이 뛰어난 사람이 있다면, 그리고 그걸 사자 
군림가의 형제들이 인정한다면 그 사람의 거라는 거예요.” 

손지백이 중얼거렸다. 

“다들 목숨 걸고 사자무궁에 들어가려 하는 이유를 알겠군.” 

종리매가 덧붙였다. 

“목숨 걸고 공을 세우려고 하는 이유도.” 

월영이 말했다. 

“특히 가주에겐 후계자가 없는 셈이니까 그 공언이 더욱 그럴듯하게 다가
왔겠죠. 그런데 십사기로 섭무가 들어간 거예요. 요라는 원래의 성도 버리고. 
그건 즉, 요씨의 혈족이라는 유리함을 던져 버리고 다른 사람들과 같은 위치
에서 경쟁하겠다는 결의라는 거지요.” 

종리매가 고개를 끄덕이며 말했다. 

“그래서 그렇게 이름을 지었군. ‘섭무’ 라는 건 무에 정진하겠다는 뜻으로 
읽히지 않느냐.” 

손지백이 코웃음을 치고는 말했다. 

“무공, 혹은 무림을 움켜쥐겠다는 뜻으로 읽을 수도 있죠. 처음에 이름 
듣고는 뭐 이런 광오한 이름이 다 있나 했습니다.” 

월영이 손뼉을 쳐서 시선을 모았다. 
그녀는 종리매와 손지백을 흘겨보고는 말했다. 

“자꾸 말 끊지 말라구요, 재미없게시리. 핵심은 이거예요. 가주가 되는 길은 
누구에게나 열려 있다. 그중 가장 가까이 다가간 사람이 네 명의 부군주다. 
그중 하나는 가주의 딸이라는 유리한 점이 있지만 그걸 스스로 거부했고, 
특히 여자라는 치명적인 불리함이 있다. 제도적으로는 차별이 없지만 남자
들은 천성적으로 여자를 무시하니까.” 

그녀는 자기 외엔 모두 남자인 좌중 사람들을 일별했다. 
손지백이 웃으며 말했다. 

“완전히 부정할 수는 없는 말씀이죠. 지금 섭무가 당하는 차별을 봐도 
그렇지 않습니까.” 

월영은 손가락을 하나 펴서 흔들었다. 

“그래서 손 향주는 뭘 모른다는 거야. 생각해 봐. 섭무는 원래 남자였으면 
당연히 후계자 서열 일순위였을 거야. 하지만 여자이기 때문에 핏줄이라는 
게 오히려 약점이 됐던 거지. 그녀가 뚜렷한 공이 없이, 아니면 공을 세워
도 요굉도나 여러 군주의 이런저런 보살핌 아래 성공했다고 해봐. 다른 
사람들이 인정하겠어?”

“그래서 일부러 고생시키는 거다?” 

“당연하지.” 

월영이 단호하게 말했다. 

“여자가 성공하려면 그래서 힘든 거야. 온갖 구박과 질시, 편견을 감내
하면서 혼자 일어서고도 혹시 편법을 쓴 게 아닌가 하는 의혹의 눈초리를 
견뎌야 한다니까.” 

손지백이 웃었다. 

“그건 당주님 이야기입니까?” 

월영이 말했다. 

“여자라면 다 겪는 일이야.” 

손지백이 손을 저었다. 

“여기서 당주님이 여자라고 얕보는 사람이 어디 있다고 그러십니까. 사실은 
여자로 보는 사람이나 있나 의심스러운데….” 

말을 하다 말고 그는 월영이 도끼눈을 뜨고 노려보는 바람에 입을 다물었다. 
그리고 사실은 다른 사람은 몰라도 그 자신만은 월영을 여자로 보고 있지 
않은가. 
그런 생각을 하며 홀로 낯을 붉히고 있는데 월영은 이미 무영을 붙잡고 
있었다. 

“단주님, 단주님.” 

무영이 바라보자 월영은 눈을 반짝이며 말했다. 

“섭무가 가장 편하게 성공하면서 단주님과 우리 이화태양종에도 좋은 묘책
을 생각해 냈어요.” 

무영 대신 종리매가 물었다. 

“그게 뭔데?” 

월영이 말했다. 

“적당한 기회에 단주님이 섭무를 해치워 버리는 거예요. 단주님을 좋아하게. 
그래서 혼인하게 되면 단주님이 사자군림가를 꿀꺽해 버리는 거죠.” 

종리매가 고개를 갸웃거리며 물었다. 

“뭘 해치워?” 

월영이 그를 향해 그것도 모르냐는 듯한 표정으로 말했다. 

“섭무 본인은 남자처럼 하고 다니지만 어차피 여자라구요. 그걸 인정하게 
만들어주는 거예요. 단주님은 색공도 배웠잖아요.” 

종리매는 눈알이 튀어나오도록 놀라서 무영을 바라보았다. 

“너…  아니 다, 단주… 색공도 배웠나?” 

무영은 외면하고 월영이 말했다. 

“한번 여자로 만들어주고 나면 그 뒤는 아주 쉽죠. 섭무처럼 자신이 여자 
인 걸 부인하는 여자가 그런 거엔 더 약하다구요. 그 뒤엔 첩을 삼든 정부
로 삼든 아주 쉽죠. 사자군림가의 가주가 단주님의 정부가 된다는 걸 상상
해 보세요. 아니면 아예 정식으로 결혼해서 결혼 지참금으로 요서 땅을 
받아내 버리는 거죠. 하하하!” 

무영이 짧게 꾸짖었다. 

“쓸데없는 소리!” 

월영은 억울한 듯 주위를 둘러보며 호소하듯 말했다. 

“내 생각이 어디가 어때서 그래. 기발한 계략 아냐?” 

황천이 난처한 듯 턱을 만지며 말했다. 

“기발하긴 하지만… 하필 당주님이 말씀하시니 좀….” 

월영이 다시 입을 벌렸다. 
그때 무영이 입술에 손가락을 대고 쉿 소리를 냈다. 

“병력이 다가오고 있다.” 

섭무 휘하의 당파병들이 행진해 오고 있었다. 
이미 밤이 어두워졌는데도 행진을 그치지 않고 있는 것이다. 
그들이 무영단의 숙영지 옆을 지나 멀리 사라진 후에 월영이 말했다. 

“아무리 밤낮으로 행진해도 기병들의 진격 속도를 따라갈 수 있나. 쯧쯧.” 

과연 다음 날 아침결에 무영단은 다시 당파병들을 따라잡았다. 
밤늦게 숙영하고, 새벽같이 일어나 다시 행진하는 듯했지만 역시 기병의 
속도를 따를 수는 없는 것이다. 
이번에도 인사 한 번 없이 추월해 가서 점심을 먹고 잠시 쉴 때쯤 
당파병들은 다시 그들을 따라잡았다. 
쉬지도 않고 끈덕지게 걸어서 따라온 것이다. 

통상 기마대의 하루 이동 거리는 보병의 세 배라고 한다. 
단기간에 먼 거리를 가고자 해서 말의 피로도를 생각하지 않고 마구 달리면 
그보다 훨씬 더 가겠지만 적절한 이동 거리는 그 정도라는 것이었다. 

이번에 무영단은 보통보다 조금 느리게 이동하고 있긴 했지만 그래도 보병
의 두 배 속도 정도는 내고 있었다. 
그런 그들을 따라잡은 당파병들의 속도는 단순 계산으로 쳐도 보통 보병의 
두 배 속도에 가깝다는 결론이었다. 

무영은 그들의 모습이 나타나자 다시 전진 명령을 내렸다. 
거리를 두고 싶었던 것이다. 
이때쯤에는 전투의 흔적이 보이지 않았다. 
앞서 간 사자군림가의 병력과는 길이 달라진 듯했다. 
그리고 이때 처음올 그들은 적과 조우했다. 
한바탕 소나기처럼 화살이 퍼부어졌던 것이다. 

3. 

흑사광풍가의 전술은 단순하고 항상 똑같았다. 
그들은 적을 위협할 필요가 있을 때를 제외하면 흙먼지를 일으키지 않고 
살금살금 다가가서 갑자기 나타나 활을 쏜다. 
적이 추격해 오면 후퇴한다. 
후퇴하면서도 그들은 계속해서 활을 쏘고, 
적의 수가 충분히 줄어들며 반전해서 다시 공격해 온다. 
가까워져서 활을 사용하지 못하게 되면 그땐 안장에 걸어놓은 창을 사용해서
찌르고, 더 가까워지면 굽은 칼을 뽑아 벤다. 
이것이 그들의 전술이었다.

그들의 발안장은 한족의 것과 달리 앞뒤가 좁고 난간처럼 높은 판자를 
앞뒤로 덧대어 놓았는데, 이것 덕분에 그들은 말을 달리면서도 앞뒤로 
활을 쏠 수 있었다. 
말고삐를 안장 앞 튀어나온 부분에 걸면 잘 훈련된 그들의 말은 알아서 
달려간다. 
한족은 등자를 짧게 해서 무릎을 구부리고 말을 타지만 그들은 등자를 길게 
해서 무릎을 구부리지 않고 일어선 것처럼 말을 탔다. 
앞뒤로 좁은 안장은 이런 자세에서 적합한 것이었다. 
그렇게 선 것처럼 자세를 취하고 허벅지에 힘을 주어 버티면 말안장 앞뒤에 
단 나무판자가 기수의 몸을 고정시켜 주는 것이다. 
이것이 몽고족 전사가 말을 타고 달리면서도 안정적으로 활을 쏠 수 있는
두 번째 이유였다. 

또한 그들이 탄 말은 어렸을 때부터 같은 쪽 앞 뒷발을 동시에 내디디는 
훈련을 받았다. 
말의 이런 주법은 그 말에 탄 기수의 시점을 좌우로 크게 흔들리게 했지만 
대신 상하와 자우가 복합적으로 흔들리는 시점은 피할 수 있었기 때문에 
보다 정확한 사격이 가능하게 했다.
일정하게 움직이는 시점에는 쉽게 적응할 수 있지만 복합적으로 흔들리는 
시점에는 적응한다는 게 불가능했다. 
말 위에서 평생을 보내다시피 하는 몽고족 전사들의 기마술과 그에 걸맞게 
강인하고 훈련된 몽고마, 강한 활과 장비들이 그대로 흑사광풍가의 장점이 
되었다. 
그래서 전술 또한 몽고족 본연의 것을 그대로 사용하는 것이다. 
기마대로 광야에서 싸우는 데 그 이상 적합한 전술이 더 없었기 때문이다. 

그에 대항해서 무영단은 철령까지 도주하면서 자연스럽게 익히고 철령위성
에서 수련하면서 다듬은 전술을 사용했다. 
적이 공격해 오는 즉시 산개(散開)해서 적을 추격하는 것이었다. 
모여 있는 것보다 화살을 피할 확률이 높았기 때문이다.
거기에 방패를 든다. 
물론 이런다고 해서 소나기처럼 쏟아지는 화살을 다 피하거나 막을 수는 
없었지만 적진 교란용의 짧은 화살이었기 때문에 급소만 맞지 않으면  
치명상은 입지 않았다. 

흑사광풍가의 기마대는 상대가 산개하면 충분히 전열을 교란시켰다고 
판단하고 정면으로 공격해 오거나 반대로 도주하거나 했는데 보통 숫자가 
우세하면 공격해 오고 그 반대면 도주했다.
오늘은 대충 삼백여 기는 공격해 올만도 한데 바로 말머리를 돌려 도주하고 
있었다.
무영이 외쳤다. 

“추격!” 

손지백이 뒤이어 외쳤다.

“한 놈도 놓치지 마라! 전원 잡아죽여!” 

종리매가 눈을 깜빡이며 중얼거렸다. 

“갑자기 힘이 넘치는군.” 

그들은 이미 전속력으로 추격해 가고 있었다. 
갑자기 무영이 말에서 뛰어내렸다. 
경공으로 달리는 것이 말보다 빠른 그들이었다. 
뒤따라서 철갑마와 종리매, 손지백과 월영, 혈영이 뛰어내려서 경공으로 
달리기 시작했다. 
그들은 순식간에 무영단을 저만치 떨궈놓고 적의 꽁무니에 바짝 붙었다. 
곧 무영의 파천황이 피를 뿌리기 시작했다. 
종리매의 사슬도 마찬가지였다. 
그들은 직선으로 적의 대열을 가르며 파고들었다. 
월영과 손지백, 혈영이 그때쯤에야 뒤를 따라잡아 공격을 시작했다. 
단 여섯 명이 흑사광풍가 기마대의 대열을 어지럽게 흐트러뜨렸다. 
선두는 계속 도주했지만 후미는 더 이상 도주하지 않았다. 
계속 도주하다간 차례로 죽을 게 뻔했기 때문이었다.
그러느니 반격이라도 해보겠다는 생각이었겠지만 그건 더 빨리 죽는 
길이었다. 
그들은 무영과 철갑마, 종리매와 같은 고수들의 상대가 되지 않았고, 
곧 무영단의 본진이 돌진해 와서 그들과도 싸워야 했다. 
무영단의 본진 선두는 담오였다. 
그는 긴 칼을 휘둘러 순식간에 적 서너 명을 동강내 버렸다. 
그 뒤로 다른 향주들이 따랐다. 

그들은 무영이 말했던 대로 각자의 무기를 사용해서 각자의 방식대로 
싸웠다. 
무질서해 보였지만 수많은 전투 속에서 갈고닦은 생존 본능과 기술이 
있었기 때문에 익숙하지 않은 기마 전투에도 금방 적응했다. 
이런 무사들에게 익숙한 무기를 버리고 새 무기를 들게 하는 것은 오히려 
전력을 약화시키는 일이라는 것을 무영은 깨달았기 때문에 사자군림가 
흉내를 내지 말자고 결정했던 것이다. 

무영과 다섯 고수들은 적의 선두를 따라잡아 앞에서부터 공격하고 있었다. 
흑사광풍가의 전사들은 자신들과 나란히 달리면서 공격해 오는 적은 처음 
만나보는 것이기 때문에 당황하고 있었다. 
그것도 말보다 빨리 달리는 적이라는 것은 그들로서는 생전 처음 만나보는 
유형이었다. 
이제야말로 그들은 겁먹은 양들처럼 흩어져서 도주하기 시작했다. 
대열을 지어 후퇴하면서 공격을 병행하는 계획된 후퇴가 아니라 목숨을
건지기 위한 도주였다. 
말들의 온몸이 하얗게 되도록 땀을 흘리다가 그대로 쓰러져 죽는 말도 
나왔다. 
그럼 그 위에 탄 기수도 죽고 마는 것이다. 

갑자기 철갑마가 굶주린 사자처럼 계속해서 새로운 먹이를 찾아 뛰는 무영을 
잡았다. 
무영은 천근추(千斤墜) 신법을 사용해서 그 자리에 멈춰 섰다. 
전력으로 달리다가 한순간 원래 그 자리에 서 있던 것처럼 고요히 서는 것은 
어지간한 경공의 고수에게도 가능한 일이 아니었다. 
그사이 무영의 경공술도 많은 발전을 이루었던 것이다. 
무영이 철갑마를 바라보았다.

“왜?” 

철갑마는 무영이 막 쫓아가려고 하던 방향을 가리켰다.
그들이 여태 달려온 낮은 구릉이 완만하게 아래로 향하다가 그보다는 조금 
높은 구릉이 새로 시작하는 곳이었다. 
철갑마는 그 구릉을 가리키고 있었다. 

“누가 있다. 많이.” 

그 말에 무영도 눈을 가늘게 뜨고 바라보았다. 
아무것도 보이지 않았다. 
그러나 철갑마의 말이 틀렸던 적은 없었다. 
그는 문득 불길한 예감을 느끼고 좌우를 둘러보았다. 
그들의 뒤쪽에서 무영단과 흑사광풍가의 전사들이 격전을 벌이면서 달려오고 
있었다. 
무영은 급히 외쳤다.

“무영단은 이 선에서 멈춰라! 더 추격하지 마라!” 

그는 종리매와 혈영 등에게도 외쳤다. 

“저쪽을 막아! 혈영은 저쪽, 월영도!” 

그리고는 직접 몸을 날려 더 쫓아가려고 하는 손지백에게 달려가서 앞을 
가로막았다. 
손지백이 놀라 물었다. 

“왜 그러십니까?” 

무영이 대답했다. 

“복병이다! 전열을 짜고 후퇴할 준비를 해!” 

손지백은 눈을 가늘게 뜨고 사방을 보았다. 

“복병이라고 생각할 만한 게 안 보입니다만?” 

무영이 화를 냈다. 

“시키는 대로 해!” 

손지백이 자세를 바로잡고 대답했다. 

“알겠습니다!” 

그는 서둘러 달려가서 경신술로 달려온 그들이 탈 말을 준비했다. 
그러는 사이 혈영과 월영, 종리매는 무영단을 멈춰 세우고 전열을 재정비
했다. 
종리매가 물었다. 

“복병을 봤는가?” 

무여이 구릉을 가리켰다. 

“보진 못했지만 저 너머에 있다.” 

그는 한 마디 덧붙였다. 

“철갑마가 알려줬다.” 

종리매는 철갑마를 힐끔 보고는 고개를 끄덕였다. 

“그렇다면 맞겠지. 그래서 어떻게 하려나?” 

“천천히 돌아간다. 그러면 숨었던 곳에서 나와 추격해 올 것이다. 그때부터 
속도를 내서 도주한다.” 

순지백이 물었다. 

“어디까지 도주한다는 겁니까?” 

무영이 대답했다. 

“도망칠 수 있는 데까지. 더 도망갈 수 없게 되면 싸운다.” 

그는 더 말을 끌지 않고 후퇴 명령을 내렸다. 
평 무사들이 선두에 서고 향주와 당주, 무영 등은 후미에 서는 후퇴 대형
이었다. 
그렇게 십여 장을 움직이자 그들의 뒤쪽 구릉과 하늘이 맞닿는 선 위에 
무수한 점들이 나타났다. 
무영은 힐끔 뒤를 돌아보고 그 무수한 점들이 흑사광풍가의 기마대라는 
것을 알아보았다. 
적어도 천 이상은 되어 보이는 병력이었다. 
종리매가 말했다. 

“과연 복병이 있군. 단주 말이 맞았네!” 

무영은 고개를 끄덕이고 외쳤다. 

“전속 후퇴!” 

무영단이 속도를 냈다.
그들은 거대한 해일 같은 먼지구름을 뒷배경으로 깔고 달렸다. 
기마술은 흑사광풍가 전사들 쪽이 나았지만 워낙 거리가 떨어져 있어서 
쉽게 따라잡히지는 않았다. 
무영단의 뒤로 천천히 따라오던 섭무의 당파병들을 만난 것을 도중이었다. 
무영이 외쳤다. 

“싸울 수 있나?” 

멀리서 섭무가 말을 달려 맞아 나오며 소리쳐 대답했다.

“언제든지!” 

무영이 뒤를 향해 외쳤다.

“둘로 갈라져! 당파병 뒤로 돌아가서 다시 전면으로 나온다!” 

섭무는 말을 돌려서 수하들에게 달려가며 외쳤다. 

“먹이가 왔다!” 

그것을 신호로 당파병들이 일사불란하게 움직였다. 
일천 명의 무사들이 횡으로 백 명, 종으로 다섯 명씩 밀집해 선 대열 
두 개를 이루어 학익진을 만들었다. 
그리고 장창을 옆에 내려놓고 활을 꺼내었다. 
새선풍이 외쳤다. 

“갈라지지 말고 그대로 중앙으로 통과하라!” 

당파병들의 진형이 달라졌기 때문에 무영이 내린 지시에 수정을 가한 
것이다. 
무영단은 그 말대로 당파병들이 만든 학익진 가운데로 달려 지나갔다. 
그 뒤로 따라붙은 흑사광풍가의 전사들은 학익진에 정면으로 노출되었다. 
당파병들이 사격을 시작했다. 
서른 개가 넘는 화살을 넣은 전통이 비어버릴 때까지 쏘고 또 쏘다가 
거리가 가까워지자 이번엔 활을 버리고 옆에 내려놓은 장창을 잡았다. 
열댓 자가 넘는 긴 자루에 초승달 같은 날이 뿔을 앞으로 해서 달려 있고, 
거기 생선 가시 같은 예리한 침들이 여러 개 돋아 있는 무기, 
이게 바로 당파였다. 

보병들은 한쪽 옆구리에 당파를 끼워 들고, 
다른 손에는 발끝에서 머리끝까지 가릴 듯이 큰 방패를 들고 한 발 한 발 
전진했다. 
그들은 사람으로 만들어진 목책과도 같았다. 
철창으로 엮은 장벽과도 같았다. 
흑사광풍가의 화살은 방패로 막았고 그보다 더 접근하자 당파를 수평으로 
기울여 겨누었다. 
미처 말머리를 돌리지 못한 흑사광풍가 전사들은 스스로 다려와 창끝에 
목을 내민 것과도 같이 죽어갔다. 
말이 죽고 기수가 죽어 쓰러졌다. 

무영단은 이제 회두(回頭)해서 당파병들 뒤에 정렬했다. 
언제든 다시 달려나갈 수 있는 진형이었짐나 그들이 나설 틈은 없었다. 
당파병들의 방진 앞에서 흑사광풍가의 기마대는 맥없이 무너지고 있었다. 
진형의 뒤에서 지시를 내리던 섭무가 무영을 향해 자랑스러운 듯 말했다. 

“내가 직접 뽑고 훈련시킨 병력이다. 난 전부터 이런 식으로 싸워야 한다고 
주장해 왔었지. 기마술이 장기인 저놈들과 싸우는데 같은 방법으로 하는 건 
바보 짓이야. 싸움이란 모름지기 내 장점으로 적의 단점을 찌르는 식으로 
하는 거란 말이다.” 

말하는 사이에 흑사광풍가 전사들이 후퇴하고 있었다. 
보병들은 추격하지 않았다. 
물론 할 수도 없었다. 
보병으로는 기병을 추격할 수 없는 것이다. 
이게 당파병의 약점이었다. 
무영은 이 한 번의 싸움으로 당파병의 장단점을 파악할 수 있었다. 
방어전에는 강한 위력을 발휘하지만 공격할 때는 거의 쓸모가 없을 것이다. 
이래서 사자군림가에서 섭무의 의견을 채택하지 않은 것 같았다. 
하지만 기병과 함께라면, 
가령 그들 무영단과 함께라면 위력이 배가될 수도 있지 않을까. 
무영은 전장 정리를 지시하는 섭무에게 다가갔다. 

“난 무영이다.” 

섭무가 새삼스럽다는 듯 무영을 보더니 투구를 벗었다. 
짧게 잘라 묶은 머리카락이 드러났다. 
남자처럼, 아니, 남자보다 용맹스러운 기상이 흘렀지만 고운 눈길과 붉은 
입술은 타고난 미모를 감추지 못하고 있었다. 
그녀가 말했다. 

“난 섭무다.” 

무영이 말했다. 

“같이 행동하지 않겠나?” 

섭무가 잠시 생각하다가 말했다. 

“방해가 되지 않을 자신이 있다면.” 


행군이 다시 시작되었다. 
무영단이 선봉과 척후를 맡고, 당파병이 본진이 되는 진형이었다. 
기마대만이었다면 다음 날 저녁에는 개원에 도착했을 것이다. 
그러나 당파병의 행진에 맞추면 앞으로 사흘은 더 걸릴 것이다. 
그동안은 무영단과 당파병이 생사를 같이해야 했다. 
다음 날 저녁부터 끊임없이 퍼부어진 흑사광풍가의 공격에 대항해서.




