천무색황 2
               - 『무무색황(無武色皇)』 속편
☞일러두기☜
* eBook에서는 한자 지원이 되지 않는 글자가 있으므로 빈 공간이 생길 수 있음을 밝힙니다.
- 차 례 -
손약빙의 실종
도화요정 북리운혜
천향기원에서의 하룻밤
눈먼 자는 죽는다
용문석굴에서의 기연
낙화유수(落花流水)
대마도 정벌
시작된 혈겁
삼성단(三聖壇)의 기연
▶ 손약빙의 실종
남궁호가 깨어난 것은 모두가 잠든 한밤중이었다.
"으으음……."
지난 며칠간 단 한숨도 자지 못하고 부상자들을 돌보느라 누가 업어 가도 모를 정도로 깊은 잠에 취했던 그는 잠시 주위를 둘러보았다. 일체의 장식물이 배제된 정실에는 달랑 침상 하나만 있을 뿐 다른 물건은 없었다.
기지개를 켜 긴장을 되찾은 남궁호는 밖으로 향하였다. 모두가 잠든 시간인지라 사위는 적막하였다.
문득 천공을 바라보자 붉은빛을 발하는 두 개의 별이 교교한 빛을 발하여 월광을 완전히 잠식시킨 것을 볼 수 있었다.
"기이한 현상이군."
최근 들어 야공을 바라본 적이 없는 그는 마치 서천에 저녁 노을이 걸린 것처럼 붉은 하늘이 이상하였다. 그러나 아직 천기를 짚는 방법에 대하여는 문외한인 그는 이상하다는 감정 이외의 다른 것은 생각할 수 없었다.
자세히 살피기 전에는 발견할 수 없는 별 하나가 천공에 걸려 있기는 하나, 아직 그 빛이 희미하다는 것까지 본 그는 다시 정실로 들어갔다.
정실 안에는 여전히 유옥경이 깊은 잠에 빠져 있었다.
거의 모든 부상자들을 치료하였지만 그녀만은 너무도 깊은 내상을 입었는지라 아직 완치시키지 못한 상태였다.
이제 며칠 후면 이곳을 떠나 태극은하궁으로 회궁하여야 하기에 그 전에 그녀를 치료한 후 돌려보내야 하였다.
"좀 나아졌을까?"
남궁호는 침상으로 다가가 여인의 옷고름을 잡아당겼다. 그러자 안에 받쳐입은 얇은 상의가 하나 더 있었고, 그것마저 벗기자 결코 작지 않은 설봉 두 개가 솟아 있었다. 그것은 누워 있지만  옆으로 늘어지지 않고 제 형상을 그대로 유지하고 있었다. 
설봉 바로 아래 거궐혈(巨闕穴) 부근은 시커멓게 색이 죽어 있었다. 바로 파천도부의 주먹에 격중되었던 그 부위였다.
다행히 생명에 지장을 줄 수 있는 거궐혈을 약간 비켜 맞았기에 지금껏 목숨을 유지할 수 있었던 것이다. 
그리고 그가 창졸간에 내질렀기에 내공이 제대로 실려 있지 않았던 것이다.
이제 그 주먹의 여파로 부러졌던 갈비뼈는 거의 다 붙어 있으나 문제는 내상이었다. 무공을 전혀 익히지 않았다 하더라도 유옥경의 전신 혈맥은 약하기 이를 데 없었다.
오행쇄맥증(五行鎖脈症)이라는 질병을 앓고 있었기에 범인에 비하여 진기가 유통되는 혈맥의 수효가 월등히 적었던 것이다.
그것은 체내에서 어느 정도 조화를 이루어야 할 오행의 기운들이 상극(相剋)만 할 뿐 상생(相生)을 하지 않을 때 발생되는 희귀한 질병이었다. 따라서 그녀의 혈맥은 약하였고 그나마 막혀 있는 것들이 대부분이었다. 
지금은 젊기에 생기가 모든 것을 막아 주고 있으나 이제 조금만 더 지나 노화를 시작하면 바로 죽음에 이르는 질병이었다.
너무도 희귀하여 아마도 세상천지에 이것을 진맥으로 알아낼 수 있는 의술을 지닌 사람은 생사신의의 유전을 얻은 남궁호 하나뿐일 것이다. 물론 능히 그것을 치료할 방도가 있었다. 
그러나 쉽게 손을 쓸 수 없었다. 그것을 치료하려면 오행의 기운을 지닌 각각의 기물을 준비하고 전신을 추궁과혈한 뒤 시침(施鍼)을 하고 음양조화대법을 시전하여 오행이 상생하도록 물꼬를 터주면 된다. 하지만 정조를 목숨처럼 여기는 한족 여인에게 그런 방법을 사용할 수는 없었다. 하여, 내장의 출혈을 제어하는 방법만을 사용하였던 것이다.
다른 방법이 있다면 내공이 오 갑자에 달하는 순양진기를 지닌 고수가 자신의 진기로 치료하는 방법이 있었다. 그러나 그 역시 음양조화대법이 시전되어야 하며, 그런 화후에 이른 고수를 어디에서 찾는다 말인가?
"으음, 일단 내상 먼저 치료한 뒤 돌려보내야겠다."
남궁호가 시침을 마친 것은 새벽닭이 홰를 치며 긴 울음소리를 낼 때였다.
"으으응, 어머!"
혼혈이 해혈되자 유옥경은 가느다란 신음을 내며 눈을 뜨다 누군가가 내려다보고 있다는 것을 깨닫고 두 손으로 황급히 가슴을 감싸며 깜짝 놀라는 표정을 지었다.
"후후……, 이제 정신이 드시오?"
"누, 누구세요? 그리고 여, 여긴 어디죠?"
남궁호가 말을 하자 유옥경은 놀랍게도 유창한 한어로 반문하였다.
그녀는 백두산에서부터 지금까지 점혈되어 있었기에 자신이 군막이 아닌 다른 곳에 있자 놀란 모양이었다.
"후후……, 걱정 마시오. 이곳은 백하라는 곳이오. 낭자는 심한 부상을 입어 지금까지 정신을 잃고 있었소이다. 하지만 이곳은 안전한 곳이오."
유옥경은 몸을 일으켜 자신의 옷매무새를 만져 보고는 아무런 이상이 없자 다시 입을 열었다.
"그런데 여긴? 그리고 공자님은……?"
"후후……, 소생은 남궁호라 하오. 그리고 여긴……."
남궁호는 태극은하궁도들이 일월성군 제일군단을 궤멸시킨 이야기를 간단히 하였다.
"그럼 다른 여인들은 다 어디에 있죠?"
"이십여 명은 혼란 중에 죽었고, 나머지는 모두 고향으로 돌아갔소이다. 낭자는 부상이 심하여……."
"그럼 공자님께서 소녀를 치료해 주셨나요?"
유옥경의 물음에 남궁호는 고개를 끄덕임으로써 대답을 대신하였다.
"이제 며칠만 더 머무시면 고향으로 가셔도 괜찮을 것이오."
"고마워요. 이 은혜, 절대 잊지 않겠어요. 소녀는 유옥경이라 해요. 언제고 평양에 오실 일이 있으시면 꼭 들러주세요."
남궁호는 빙그레 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
시간은 화살처럼 흘러 태극은하궁으로 회궁할 때가 되자 유옥경은 남궁호에게 은장도를 건넸다. 그것은 그녀가 정조를 지키려 파천도부를 찔렀던 그것이었다.
남궁호는 거부하려다 여인의 정성을 생각하여 별다른 생각 없이 그것을 받아 들고 떠났다.
"헬헬……, 수고가 많았구나."
"무슨 말씀을……. 소생은 한 일이 없습니다."
태극은하궁에 회궁하자마자 가장 어른인 무림왕의 처소를 찾은 남궁호를 맞는 그의 얼굴엔 만족스런 빛이 흐르고 있었다.
"많은 부상자를 치료하였다고? 그래, 어떻던가?" 
"소생은 이번에 많은 것을 느꼈습니다."
남궁호는 조선이 힘이 약하여 외세에 거의 무방비로 당하는 것에 울분을 느꼈는지 많은 말을 하였다.
"헬헬……, 자네는 우리 한족이 정말 약하다고 생각하는가?"
"……?"
"한족은 강하네! 그러나 조정에서 그것을 쓸 줄 모르고 방치하고 있기 때문이지. 반상을 나눠 통치하기에 그런 것이네."
"반상이라 함은?"
"양반과 상놈 말일세. 양반이란……."
무림왕은 조선의 사회에 대하여 상세히 설명하였다.
남궁호는 언뜻 이해되지 않았다. 중원에도 양민과 천민이 나눠져 있기는 하지만 그것에 어떤 명확한 선이 그어져 있지 않았다. 누구든 비천한 직업을 선택하면 평민이었다가도 천민으로 전락하고, 비록 지금은 천민이라 할지라도 능력이 있어 재물을 모으거나 학문을 익히면 양민으로 변모할 수 있었다.
"그럼 한번 양반이면 죽을 때까지 양반이고, 한번 상놈이면 제아무리 능력이 뛰어나도 남의 하인밖에 못한다는 말씀이십니까? 그리고 승려들이 모두 상놈 대접을 받는다고요?"
"그렇네! 제아무리 능력이 뛰어나고 무예에 소질이 있다 하더라도 상놈이면 허드렛일밖에 할 수 없는 곳이 조선일세. 조선엔 양반보다 상놈이 훨씬 많지. 하여, 그렇게 당하는 것일세."
무림왕은 안타깝다는 표정을 지으며 여러 이야기를 하였다.
조선의 신분계급과 사회제도, 풍습 등에 대한 이야기를 듣는 동안 남궁호는 왜 왜구들이 그렇게 준동하는 데도 그것을 완전히 박멸시키지 못하는지를 짐작할 수 있게 되었다.
자신이 더 이상 중원인이 아니고 한족이라는 사실을 알고 있기에 은근히 울화가 치솟았으나 일개 야인인 자신으로서는 아무런 것도 할 수 없다는 것을 알고 묵묵히 있을 수밖에 없었다.
"헬헬……, 이제 그런 이야기는 그만하세. 한데, 혼례식은 언제 하기로 하였는가?"
"모든 보고가 끝나고 잠잠해지면 하기로 하였으니, 아직 며칠은 더 있어야 할 것 같습니다."
"알겠네. 이만 가 보게. 인아가 무척이나 기다릴 걸세."
광개토전을 나선 남궁호는 태극전에 들러 천령군과 한담을 나눈 후 무릉소축으로 발걸음을 돌려 태극은하궁 이룡일봉인 옥기린과 새반안, 그리고 세외천미와 유쾌한 시간을 보냈다.
남궁호는 세외천미와 둘만이 남게 되자 유연과의 일을 어떻게 고백하여야 할 것인가를 놓고 심각한 고민에 잠겼다. 
그는 너무도 즐거워하는 그녀의 감정에 찬물을 끼얹을 수 없었기에 아무런 말도 못하고 그대로 물러날 수밖에 없었다.
그렇게 며칠이 지나 궁내의 모든 소란스러움과 들뜬 분위기가 가라앉자 혼례식 준비가 착착 진행되어 이제 사흘 후면 식이 올려질 무렵이었다.
"아우, 이곳에 있었는가? 그렇게 책만 읽으면 눈 나빠지니, 가끔 쉬기도 하게."
"하하하, 형님. 오셨습니까?"
남궁호는 자신의 거처로 들어오며 정감 어린 잔소리를 해 대는 새반안을 보고 싱긋 미소를 지었다.
"후후, 이제 사흘 후면 자네는 정식으로 매제가 되는군. 좋아. 자네 같은 아우가 우리 인아를 차지한다니, 괜히 우형까지 기분이 좋군."
"하하, 고맙습니다. 한데, 어인 일로……?"
새반안은 잠깐 잊었다는 듯한 표정을 짓더니 품에서 잘게 접힌 서찰을 건넸다.
"후후……, 깜박 잊었구먼. 이건 자네한테 온 서찰이네."
밀랍을 녹여 봉인한 것으로 보아 이것을 전하는 사람조차 볼 수 없게 만든 서찰이었다.
"어디서 온 거지?"
나지막이 중얼거리며 서찰을 펼친 남궁호의 표정은 그것을 읽는 동안 점점 어두워져만 갔다.
"왜 그러나? 무슨 안 좋은 소식이라도 있는 겐가?"
심상치 않은 표정을 살핀 새반안이 조심스레 묻자, 남궁호는 들고 있던 서찰을 건넸다.
＜이 서찰을 받는 즉시 중원으로 돌아와 주어야겠네. 빙아가 괴한들에게 납치당하였는지 벌써 며칠째 소식이 없네.
손해랑.＞
"빙아가 누구고, 손해랑이 누구이길래 그러는가?"
새반안의 물음에 남궁호는 대답도 않고 물었다.
"이 서찰은 언제 누구의 손에 의해서 전해진 겁니까?"
"글쎄, 나도 정확히는 모르지만 이 종이는 본궁에서 연락할 때 사용하는 것일세. 한데, 아마도 누군가 본궁의 궁도를 만나 전서구로 보낸 듯하네."
남궁호의 어두운 신색을 본 새반안이 재차 물었다.
"이보게! 빙아가 누구고, 손해랑이 누구냐고 묻지 않았는가?"
"휴우! 소생의 처와 그녀의 조부이오이다."
"무엇이? 그렇다면 이거 큰일이 아닌가?"
새반안의 안색 역시 급변하였다. 남궁호의 처가 실종되었다면 며칠 후 있을 혼례식은 또 연기될 수밖에 없기 때문이다.
그가 잠시 놀라고 있는 틈을 타 남궁호가 자리에서 일어서며 입을 열었다.
"형님! 소생, 이 길로 중원으로 가야 할 것 같습니다."
"……!"
새반안은 아무런 제지의 말도 할 수 없었다.
"아, 알겠네. 다른 사람들한테는 우형이 잘 이야기할 터이니, 걱정 말고 어서 가게. 도움이 필요하다면……."
"아닙니다. 도움은 필요 없습니다. 그럼……."
남궁호는 너무도 급한 마음에 그대로 중원을 향하여 떠났다. 그의 뒤로는 상황호천대 소속 오십여 명이 따르고 있었다.
＊     ＊     ＊
"무엇이? 제일군단부터 사군단까지 모두 괴멸당했다고?"
열이 누워도 충분할 만큼 호화롭고 큰 침상에 비스듬히 누워 여인들의 보드라운 손길로 안마를 받던 뇌진자는 자리에서 벌떡 일어나 앉았다.
세수 이백이 넘었기에 웬만한 일로는 동요조차 않는 그였지만 전혀 상상도 않던 보고에 놀라지 않을 수 없었던 것이다.
"그러하옵니다, 교주! 파사국과 서하국, 그리고 왜에 있던 수하들은 상황호천대의 손에 의하여 괴멸당하였고, 조선 쪽에 있던 자들은 모두 태극은하궁에 당했다 합니다. 살아서 돌아온 자는 전무하다 하옵니다."
"으음, 그렇다면 일월장이 중원 상권을 손에 넣는 것이 아직도 요원한 일이란 말이냐?"
뇌진자는 분노한 표정을 그대로 드러내 놓고 있었다.
"그, 그러하옵니다."
보고하는 체격이 장대한 장한은 마치 제 잘못인 듯 부르르 떨고 있었다. 잠시 침묵하던 뇌진자가 아랫입술을 지그시 물더니 이내 입을 열었다.
"으음, 좋다. 처음부터 다시 한다! 각 성(省)마다 무예에 재능이 있는 자들을 각기 삼천 명씩 선발하여 보내라 지시하라. 그들을 키워 천하를 아예 박살내 버리고야 말겠다."
"존명!"
장한은 혹여 자신에게 불똥이 튈 것이 두려운지 대답을 하자마자 순식간에 사라졌다.
뇌진자를 안마하고 있던 여인들 모두는 아무런 말도 못하고 그대로 굳어 있었다. 장한이 정실 안으로 들어와 보고를 하는 사이 무형진기가 그녀들의 마혈과 혼혈을 점혈하여 그대로 굳어 버렸기에 아무것도 보거나 듣지 못한 상태였다.
뇌진자는 그 상태로 잠시 생각을 하는가 싶더니 곧 옆에 있던 자색 줄을 힘껏 당겼다. 
잠시 후, 정실 안에는 두 개의 안개 같은 인영이 나타나 부복한 채 입을 열었다.
"교주의 하명을 기다리오."
두 인영은 안개 같은 것에 휩싸여 있기에 나이가 몇인지, 생김생김은 어떤지, 심지어는 체격이 얼마만한지조차 알 수 없었다.
"너희 둘은 곧 강호로 나가 금겁장과 태극은하궁에 대하여 좀더 상세한 정보를 캐어 오라. 그리고 약점이 무엇인지도……."
"존명!"
두 인영은 두말 할 필요조차 없다는 듯 나타날 때처럼 스르르 사라져 버렸다. 그들이 사라지자 잠시 상념에 잠겨 있던 뇌진자의 입이 다시 열렸다.
"좋아, 주물러라."
"으응? 교주님, 언제 일어나셨어요?"
뇌진자의 말이 끝나자마자 여인들은 꿈길을 걷다 깨어난 듯 잠시 어리둥절하다가 그의 전신을 나긋나긋한 손길로 주물렀다.
'감히 상황호천대 따위가 본좌의 야망을 가로막다니……. 두고 보아라! 으드드득, 금겁장과 태극은하궁 역시 주춧돌 하나 남기지 않고 쓸어버리고야 말겠다.'
여인들의 손길을 받으며 뇌진자는 지그시 이를 악물었다. 자신이 천자(天子)의 위에 오르는 일이 뒤로 연기되었기에 노화가 치솟은 것이었다. 간교한 효웅(梟雄)의 표상이라고도 할 수 있는 그의 심기가 이토록 불편하니, 앞으로 어떤 일이 벌어질지 아무도 모르는 일이었다.
＊     ＊     ＊
"크크크, 요희(妖姬). 뇌진자란 놈이 수를 부리는 모양이오."
"호호호, 그깟 놈이 제아무리 머리를 굴려 봐야 무슨 소용이 있나요? 어차피 토사구팽시키기로 마음먹고 있지 않던가요?" 
"크크크, 역시 요희는……. 맞소! 그 자는 모든 일이 끝난 다음에는 아무런 쓸모가 없는 노폐물이오. 나이만 잔뜩 먹었지."
당고랍산맥 깊숙한 곳 혈황곡 정상에 위치한 만마앙복탑 최정상에 앉아 대화를 나누는 두 남녀는 한시도 천공에서 시선을 떼지 않고 있었다.
그들은 바로 제일백이십칠대 혈황마군인 범광무(范侊武)와 사갈요희 문지란(文芝蘭)이었다.
그들 둘은 매일 밤이면 이곳에서 천괴성을 살피는 것이 일과였다. 그 동안 둘은 제법 많은 대화를 나누었는데, 대화 내용은 향후 어떻게 천하를 요리할 것인가가 대부분이었다.
우선은 뇌진자가 주장하는 대로 일월교를 급속도로 전파시켜 스스로 중원천하를 바치게 할 셈이었다.
이 일을 하기 위하여 귀암요맥의 고수들을 중원으로 급파하였지만 그들이 하는 일이라곤 아무것도 없었다. 모든 것은 일월교 교주 행세를 하고 있는 뇌진자가 교도들을 진두지휘하여 처리하기에 그저 주색잡기나 하고 있으면 되었기 때문이었다.
다시 말해, 귀암요맥에서는 뇌진자 일가 이외의 다른 인물들은 전혀 나타나지 않아도 된다는 것이다.
그들은 충실히 중원의 모든 것을 파악하여 보고할 것이다.
그것을 바탕으로 천괴성을 타고난 인물과 격돌한 이후 천하를 경영할 것에 대한 대화를 나누었던 것이다.
그런 후 파사국, 서하국, 왜, 조선, 천축, 서장, 신강 등등 점차 범위를 확대시켜 온 세상을 지배하기로 하였다. 
만일 이 일을 가로막을 유일한 인물이 있다면 그것은 아마도 광명천계(光明天界)에 속해 있는 천괴성(天魁星)의 정기를 받고 태어난 자일 것이다. 현재 그가 누구인지 밝혀내는 임무를 맡고 있는 자가 바로 뇌진자였다.
따라서 일단 그를 죽이고 중원천하를 장악하게 되면 뇌진자 따위는 더 이상 필요 없는 것이다. 천괴성이 빛을 발하지 않는 이상 누구인지 알 길이 전혀 없기에 이대로 보고만 있었던 것이다.
"호호호, 마군(魔君). 중원 정복을 하기 전에 세상을 구경하고 싶어요."
"후후후, 쓸데없는 소릴랑 마시오. 그것은 장차 중원을 정복한 후에 보아도 늦지 않을 터! 이대로 조금만 더 기다리시오."
"아니에요. 소매는 그 전에 세상을 보고 싶어요."
"후후, 요희가 떠난 후 천괴성이 빛을 발하면 어쩌지?"
"호호호, 천괴성이 빛을 발하려면 얼마나 더 시간이 필요한지도 모르잖아요? 그리고 설사 천괴성이 빛을 발한다 하더라도 마군 홀로 대적해도 충분하잖아요? 안 그래요?"
문지란의 말에 범광무의 고개가 처음으로 끄덕였다.
"후후……, 그건 맞소! 그 자가 설사 광명천계의 모든 것을 얻었다 하더라도 본좌를 대적할 수는 없을 것이오."
"맞아요! 마군은 이미 인간으로선 더 이상 오를 수 없는 극고의 경지에 도달하였기에 아마 이 세상 그 어느 누구도 상대할 수 없을 거예요."
사갈요희의 말에 혈황마군은 만족한 미소를 지었다.
"후후후, 그건 그렇소. 너무 강한 것이 탈이지. 그래서 상대를 이토록 기다려야 하는 것이고……."
"호호……, 맞아요. 그래서 강호로 나가 보고 싶은 거예요. 어차피 천하는 우리 귀암요맥이 장악할 거 아니에요? 그 전에 어리석은 자들이 어떻게 살고 있나를 보고 싶은 거예요."
사갈요희의 봉목에서 이상야릇한 빛이 흐르고 있었다. 그녀는 현재 혈황마군의 기분을 맞춰 주면서 자신이 얻고자 하는 것을 얻으려는 속셈이었던 것이다.
"후후……, 그래서 나가 보고 싶은 게요?"
"호호호, 그래요. 그러면서 뇌진자가 도대체 천하를 상대로 어떤 장난을 치는지도 보고 싶고요."
"후후후, 뇌진자가 어떤 장난을 치는지 살펴본다? 그것도 괜찮은 생각이군. 좋소! 가고 싶은 곳으로 가 보시오. 대신……."
혈황마군의 입에서 승낙의 말이 떨어지자 사갈요희의 눈에 희열의 빛이 흘렀다. 
"호호호, 그 뒷말은 걱정 안 해도 돼요. 언제든 천괴성이 빛나면 그 자의 최후를 보기 위해서라도 꼭 돌아오겠어요. 그건 선대 사갈요희들의 염원이기도 하니까요."
그녀의 말에 혈황마군의 얼굴에 또다시 미소가 어렸다. 냉막한 그의 얼굴에 미소가 어리는 순간은 오로지 사갈요희와 함께 있을 때뿐이었다. 
"후후후! 잊지 마시오, 모든 일이 끝나면 우리가 혼례를 올려야 한다는 사실을……."
"호호호, 알아요. 아이가 생기면 그 아이에게 천하를 물려줘야 한다는 것도……."
"후후후, 좋소. 언제든 원하는 시기에 떠나시오."
만마앙복탑 정상의 대화는 그날로 끝이었다. 다음 날 사갈요희가 그곳을 떠나 중원으로 흘러들었기 때문이었다. 그녀는 단 하나의 시비도 거느리지 않고 혈혈단신으로 떠났다.
귀암요맥의 선조들은 수천 년 간 지저에 머물면서 따로 할 일이 없었기에 엄청난 무공들을 창안해 내었다.
그것들은 모두 서책으로 묶여 한곳에 보관되어 왔다.
그것들이 보관된 장소는 바로 귀암장서각(鬼暗藏書閣)이었다. 이곳은 내각(內閣)과 외각(外閣)으로 분리되어 있는데, 외각에는 수백만 권의 무공기서들이 있고, 내각에는 수천 권의 무공기서들이 있다.
외각은 귀암요맥의 인물이라면 누구든 드나들며 연공할 수 있으나 내각은 아니었다.
내각을 마음대로 드나들 수 있는 자격을 갖춘 사람은 오직 넷!
혈황마군과 사갈요희, 그리고 그들의 후계자들뿐이었다.
내각의 장서(藏書)들은 선대 혈황마군과 사갈요희들이 직접 창안한 무공들이 있는 곳이기 때문이었다. 대대로 혈황마군과 사갈요희의 후계자는 귀암요맥의 인원들 중 가장 뛰어난 자를 선발하여 왔다. 
혈황마군이나 사갈요희가 노쇠하여 죽음에 도달하면 뒤를 잇기 위하여 모든 맥도들은 의무적으로 무공과 지혜 등을 시험하는 관문에 도전하여야 했다.
모두 삼십육 관문으로 이루어진 이곳엔 강하기만 하고 생각할 능력이 부족하다면 장차 귀암요맥을 이끌거나 중원 제패에 어려움이 있다 판단하여 지혜를 시험하는 관문이 유난히 많았다.
이 관문을 모두 돌파한 최후의 승자가 후계자로 선정된다.
그들은 그때부터 내각에 들 수 있는 자격이 주어져 더욱 강해지게 된다. 
내각의 모든 무공을 연성한 후 혈황마군과 사갈요희 처소 지하에 마련되어 있는 혈황마전(血皇魔殿)과 사갈요전(蛇蝎妖殿)이란 곳에 비전(秘傳)된 모든 장서(藏書)들을 통해 혈황마군과 사갈요희만이 익힐 수 있는 무공을 익히게 된다. 
그곳에 있는 서책들은 선대 혈황마군과 사갈요희들이 직접 작성한 서책들이 보관되는 곳이다. 그 서책들은 장차 자신의 대에 천괴성이 나타날 경우 어떤 방법으로 중원을 도모할지에 대한 가지각색의 계략들이 기록되어 있었다.
그 후, 개정대법(開頂大法)으로 막강한 내공마저 물려받게 된다. 이런 절차를 모두 밟은 후 비로소 혈황마군과 사갈요희가 되는 것이다.
일단 혈황마군과 사갈요희가 되면 그들에겐 모든 귀암요맥 맥도들의 생사여탈권(生死與奪權)이 주어지며, 누구도 그들의 명에 거역할 수 없다. 또한 그들에겐 가공할 시위들이 배치된다.
그들은 각기 혈황마군과 사갈요희의 후계를 잇기 위하여 도전하였던 자들 가운데 이위부터 십위까지의 인물들이다.
최후의 승자가 정해지면 그들은 즉각 혈황마군과 사갈요희에게 불려가 특수한 사도대법(邪道大法)으로 이지(理智)를 상실한 실혼인(失魂人)이 되어 죽을 때까지 그들을 지키는 임무를 부여받게 되는 것이다.
이것은 어떠한 경우든 이인자들이 모반을 일으킬 가능성이 높다는 것을 감안한 조치였다. 따라서 관문을 통과할 때 도전자들은 생사를 걸고 도전하였다. 
덕분에 귀암요맥은 나날이 강해져만 갔던 것이다.
귀암요맥의 맥규 중 특이한 것은 혈황마군과 사갈요희는 중원 정복에 성공하였을 경우에만 혼례를 올릴 수 있다는 것이다.
만일 천괴성이 나타나지 않으면 비록 정혼자의 관계라 하지만 절대로 동침이 허락되지 않는다.
둘 사이에 아이라도 태어나게 되면 그 아이에게 귀암요맥의 모든 것을 물려주려 할 것이기 때문이었다. 둘 사이의 아이가 반드시 전 귀암요맥도들 가운데 가장 뛰어나다는 보장이 없기 때문에 그런 맥규(脈規)가 생긴 것이다.
따라서 현재 혈황마군 범광무와 사갈요희 문지란은 정혼자의 관계만 유지할 뿐 신체 접촉은 전무한 상태였다. 
만일 이 시대에 천괴성을 타고난 자가 출현하게 되어 그를 죽이게 되면 둘은 그때서야 혼례를 올릴 수 있게 되는 것이다.
혈황마군은 사갈요희를 볼 때마다 아랫도리가 묵직해지는 것을 느끼나, 맥규 때문에 그녀를 취할 수 없어 다른 여인들을 침상으로 끌어들여 재미를 보고 있는 형편이었다.
그러나 그가 어떤 여인과 교합을 하든 그의 뇌리에는 언제나 사갈요희가 있었다. 그는 진심으로 그녀를 원하고 있었던 것이다. 그것은 그녀가 귀암요맥의 모든 여인들 가운데 가장 아름다운 여인이기 때문도 하였지만, 선대 사갈요희와는 달리 남자에게 순종하는 형이기 때문이었다.
귀암요맥의 대부분 여인들은 기가 세고 거칠었던 것이다.
＊     ＊     ＊
"어서 오게!"
남궁호를 맞는 손해랑의 얼굴은 얼마나 노심초사하였는지 시커멓게 타 있었다.
"대체 어떻게 된 겁니까? 호위들은 모두 어디로 갔고요?"
남궁호의 물음에 손해랑은 긴 한숨을 내쉬었다.
"휴우! 노부가 약초를 구하려 나갔다 왔을 때에는 이것밖에 없었네. 빙아를 호위하던 사람들은 모두 사라지고 없어 노부도 모르네."
남궁호는 손해랑이 내미는 꾸깃꾸깃한 종이를 받아 펼쳤다.
＜무무색황 남궁호 대협 전(前).
대협의 내자와 자식은 우리들이 잘 데리고 있소. 차후 우리들의 요구 조건이 이행되면 돌려줄 것이니, 찾지 마시오.＞
"이, 이런!"
남궁호는 손약빙과 아들인 남궁진이 납치된 것이 분명해지자 노화가 치솟았다. 
"이것 말고는 아무것도 없었습니까?"
"휴우! 아무것도 없었네. 혹시 몰라, 빙아가 쓰던 방은 손을 대지 않았으니 혹시 무슨 흔적이라도 있는지 찾아보게."
남궁호는 재빨리 손약빙이 쓰던 정실을 자세히 살폈으나 아무것도 없었다. 모든 것이 제자리에 얌전히 있는 것으로 보아 납치되면서도 반항을 한 흔적이 없었다.
"흐음……."
아무리 궁리해 보아도 손약빙과 아들을 납치해 갈 만한 은원이 없기에 남궁호는 깊은 고심에 잠겼다. 주변을 샅샅이 살펴보았으나 역시 아무런 흔적도 발견할 수 없었다. 그는 여인들 가운데 무공이 가장 약한 손약빙을 위하여 호위들을 특별히 강한 사람들로만 구성하였었는데, 모두 사라지고 없었다.
"이건 분명 누군가 아는 사람이 아니면 지독하게도 무공이 강한 자만이 가능한 일이다! 흐음, 오십여 호위들 모두를 한꺼번에 제압한다는 것은 생각하기도 어려운 일. 분명 누군가 약빙과 아는 자일 것이다."
남궁호는 나름대로 추리를 하여 결론을 내렸다.
"그렇다면 이런 일을 꾸민 사람이 대체 누구란 말인가?"
손에 쥐고 있는 종이 조각 외에는 아무런 단서도 없어 더 이상은 추리조차 할 수 없는 상황이었다.
"혹시 이상한 말을 했다던가?"
"그런 것 없네! 노부가 약초를 구하러 나갔다 온다 하였을 때에도 잘 다녀오라는 말밖에 없었네."
"흐음……."
남궁호는 답답해 미칠 지경이 되었다. 한참을 그러고 있을 때, 손해랑이 어디론가 가더니 무엇인가를 들고 나왔다.
"노부가 잊고 있었는데, 전에 어떤 사람이 와서 자네가 오면 꼭 전해 주라는 서찰이 있었네."
남궁호는 말없이 서찰을 받아 펼쳤다.
＜금겁공자 남궁호 대협 전(前).
귀하에게 문의할 것들이 있으니 바쁘시더라도 시간을 내어 본보를 방문해 주시기 바랍니다.
철기보 무정검 북리대손 배상.＞
"으응? 철기보? 이 서찰은 언제 온 것입니까?"
남궁호는 천하인들 모두가 자신을 무무색황이라 부르는데, 예전의 명호인 금겁공자라 쓰인 서찰을 보자 상당히 오래 되었다는 것을 알고 물었다.
"노부가 정신이 없어 깜빡했네. 그건 자네가 황과수로 떠나려 할 때 온 것이네."
"그렇다면 꽤 오래 전에 온 거군요?"
"맞네! 일 년이 훨씬 넘었네."
"한데, 이것을 왜 이제서야……."
남궁호의 말에 손해랑은 헛기침과 함께 머리를 긁적거렸다.
"흐흠, 그저 늙으면 죽어야지. 정신이 없어 잊고 있었네."
남궁호는 손해랑에게서 서찰을 전한 자가 전신에 철갑을 두른 기병이었다는 말을 들을 수 있었다. 철기보와는 좋은 인연이 없는 그로서는 대체 왜 자신을 찾는지 이해가 되지 않았다.
"대체 왜 나를 찾지? 혹시……?"
남궁호는 손약빙의 실종이 철기보와 관련이 있는 것이 아닌가 하는 의구심이 들었다. 자신을 불러들이기 위하여 이런 일을 꾸몄을지도 모르는 일이다. 그러나 그 생각에 무리가 있음을 금방 깨달았다. 손약빙이 철기보와 일면식이라도 있을 이유가 없다는 것을 간과하였던 것이다.
"흐음, 대체 무슨 이유로……?"
남궁호는 철기보에서 자신을 찾을 이유는 알 수 없었으나 손약빙의 행방을 찾기 위해서라도 그곳에 가 보기로 마음먹었다.
다행히 철기보는 희수에서 그리 머지않은 곳이기에 그는 사흘 만에 그곳에 도달할 수 있었다.
무한 시진 한복판에 자리잡은 철기보는 여전히 위용을 드러내고 있었다.
"후후……, 이번이 두 번째군."
철기보의 성곽을 바라보는 남궁호의 눈에는 감회가 어렸다. 흑심수라 장호삼에게 무공을 배우려는 목적으로 방문하였다가 일 년 동안이나 냉혈장비 독고태인에게서 지독한 고문을 받았으나 이곳으로 말미암아 무림에 뛰어들게 되었고, 많은 여인들을 얻지 않았던가!
그리고 태극오관을 돌파할 때 마지막 관문을 돌파할 수 있었던 것도 따지고 보면 철기보 지하에서 들었던 천부경 구절 때문이 아니었던가!
"누구냣? 철기보는 당분간 외객을 받지 않으니, 썩 물러가라!"
남궁호가 막 다리를 건너 정문으로 다가서자, 수문위사가 날카로운 창으로 겨누며 경계의 눈초리로 바라보았다.
"후후, 소생은 철기보의 초청을 받아 온 것이오."
서찰을 꺼내 건네자 수문위사의 눈초리가 더욱 사나워졌다.
"크하하, 소보주께서 보를 떠나신 지가 언제인데……. 감히 누구를 속이려는 것이냐?"
수문위사가 서찰을 건네받고도 경계를 풀지 않자 남궁호는 자못 이상하다는 표정을 지었다. 
"후후……, 분명 초청을 받았는데 그 무슨 말이오?"
"어쨌든 본보에서는 당분간 외객을 받지 않으니 썩 물러가라!"
수문위사의 싸늘한 반응에 남궁호는 무정검 북리대손은 분명 철기보의 소보주인데, 그의 서찰을 이토록 가볍게 여기는 그가 이상했다. 
그러나 자신이 지니고 온 서찰이 일 년이 넘은 것이기에 일단 물러서기로 마음먹었다.
"알겠소이다! 소생은 앞에 있는 객잔에 있을 터이니, 안에 전갈이나 해 주시오."
남궁호는 두말 않고 몸을 돌려 객잔으로 향하였다.
객잔 안은 의외로 한산하였다. 이층 주루에는 불과 서너 탁자에만 손님이 있을 뿐 거의 텅 비어 있다시피 하였던 것이다.
― 이보게, 자네도 얼른 짐을 꾸릴 생각을 하게.
― 그게 무슨 말인가? 짐을 꾸리다니?
― 곧 세상이 뒤집어질 거라는 소문일세.
― 허참! 답답하게 그러지 말고 무슨 일인지 말을 해 줘야 알 것 아닌가?
― 일월교에서 천하를 장악하겠다고 나섰다네.
― 그게 어때서 짐을 꾸려야 하나?
― 아, 이런 바보를 보았나? 철기보도 일월교가 무서워 모두 도망갔다고 하지 않는가!
― 철기보가 도망을 가? 이 사람, 자네 제정신인가? 철기보가 어떤 문판데, 도망을 가나? 저기 보게, 저렇게 수문위사가 딱 버티고 서 있는데…….
― 이런 바보! 자넨, 소식도 못 들었나? 철기보에 공급되던 식품들이 백분지일도 안 되게 줄어들었네. 제아무리 무공이 높다 하더라도 굶고는 살 수 없는 법! 그들은 벌써 도망갔네.
― 그, 그게 대체 무슨 말인가?
― 아, 내 친구 중에 철기보에 식품을 납품하는 자가 있는데…….
한 잔 술을 곁들여 천천히 식사를 하던 남궁호는 바로 곁 탁자에서 침을 튀기며 시끄럽게 떠드는 양민들의 입을 통하여 철기보가 어디론가 잠적했다는 사실을 알 수 있었다.
'으음, 일월교가 강호에 큰 파장을 일으킨 것만은 사실이다. 그렇다고 강호십정 가운데 하나였던 철기보가 잠적을 해?'
언뜻 이해가 가지 않았으나 곧 그 이유를 알 수 있었다.
아명적암(我明敵暗)!
즉, 아군은 밝은 곳에 노출되어 있는 반면 적은 어둠 속에 은신해 있다면 상당히 곤혹스런 일일 것이다. 그렇기에 스스로 잠적함으로써 적으로부터의 암습을 대비하자는 취지일 것이라는 결론을 내린 것이다.
'후후후, 철기보의 지낭이 있다더니, 과연…….'
남궁호는 도화요정(桃花妖精) 북리운혜라는 꾀주머니가 철기보에 있다는 것을 기억해 냈다.
'그렇다면 대체 어디 가서 철기보를 찾는단 말인가? 지금 현재론 약빙의 행방을 찾을 수 있는 유일한 단서인데…….'
남궁호는 난감하였으나 다른 방법이 없다는 것에 다소 곤혹스러웠다. 상대가 흔적 하나 남기지 않을 능력이 있다면 상황호천대를 동원하여도 찾을 수 없을 것이기에 더욱 그러했다.
그날 밤 남궁호는 이런저런 생각에 뜬눈으로 밤을 새웠다. 그러나 내려진 결론은 없었다.
다음 날 아침, 조반을 들고 있을 때 남궁호는 철기보의 수문위사를 볼 수 있었다.
"공자님!"
"후후……, 어서 오시오. 웬일이오?"
"어제는 죽을죄를 졌습니다. 시간을 내주실 수 있는지요?"
어제의 뻣뻣하던 자세와는 달리 수문위사는 더 이상 정중할 수 없을 정도로 깊숙이 허리를 숙였다.
"후후……, 좋소이다."
그는 허리를 숙여 남궁호의 귀 가까이 입을 대고 속삭였다.
"후후……, 알겠소이다."
그가 사라진 후 남궁호는 서둘러 무한을 떠나 어디론가 향하였다. 철기보의 수문위사는 어제 남궁호가 떠난 후 전서구를 통하여 상부에 보고하였고, 회답을 받았던 것이다.
＊     ＊     ＊
"호호……, 이제 궁도들의 서열이 정해졌느냐?"
"그러하옵니다, 성녀!"
운남성(雲南省) 대리(大理)에 있는 만산(滿山) 깊숙한 곳에서 영롱한 음색을 지닌 여인의 음성이 들렸다. 이곳은 옥성궁(玉聖宮) 한복판에 자리잡고 있는 옥녀탑(玉女塔) 칠층이었다.
얇은 면사로 얼굴을 가린 채 태사의에 앉아 있는 여인은 바로 옥성궁의 궁주인 옥화성녀(玉花聖女) 백리무영이었다.
그녀의 전면에는 마치 천상 선계에서나 볼 법한 그런 의복을 걸친 여인이 시립해 있었다. 그녀는 이곳에서 팔선녀라 불리는 여인들 가운데 하나인 건일이었다.
팔선녀는 각기 건일(乾日), 태월(兌月), 이성(離星), 진천(震天), 손지(巽地), 감인(坎人), 간해(艮海), 곤산(坤山)으로 불렸다.
이들의 명호를 살펴보면 팔괘(八卦)인 건태이진손감간곤(乾兌離震巽坎艮坤)과 천지만물을 결합시킨 것으로, 이는 장차 옥성궁이 천지만물을 다스리려 한다는 의미를 두고 있는 것이다.
"호호, 좋아. 본궁의 지휘 체계를 어찌할 것인지를 보고하라."
"예, 성녀. 우선 옥성궁은 궁주이신 성녀님 예하……."
옥성궁은 옥화성녀 백리무영 밑으로 팔선녀가 있고, 다시 그 밑에 옥황전(玉皇殿)과 상제전(上帝殿)이 있다.
옥황전과 상제전은 각기 두 개씩의 각(閣)을 두는데, 그들은 각기 옥천각(玉天閣)과 황천각(皇天閣), 그리고 상지각(上地閣)과 제지각(帝地閣)으로 불린다.
그들 밑에는 또다시 두 개씩의 당(堂)이 있고, 그 밑에 두 개씩의 향(香), 그리고 마지막으로 각 향마다 여덟 개의 대(隊)가 있다.
그 밖에도 팔선녀의 직속의 팔열지옥(八烈地獄)이 있다. 이곳은 다른 문파의 형당(刑堂)에 해당하는 곳으로 죄지은 자를 처벌하는 곳이다.
"호호……, 그래? 좋아! 수뇌부들을 불러모아라."
"존명!"
건일은 마치 희뿌연 안개가 아침 햇살에 스러지듯 스르르 사라졌다.
지난 세월 동안 백리무영은 뛰어난 오성(悟性)으로 자신이 지니고 있던 잔결오마(殘缺五魔)와 칠지악법(七指惡法) 등의 마공과 옥성궁도들이 자진해서 내놓은 강호 구파일방의 정공들을 취합하여 익히기는 쉬운 무공들을 많이 창안하였다.
그것들은 마공이 지니고 있던 마성이 많이 사라져 누가 보아도 정공과 다름없는 절정무공이었다. 덕분에 옥성궁도들의 무공은 일취월장을 거듭하여 예전의 그들이 아니었다. 
또 하나 특기할 만한 것은, 이곳 만산은 인적이 끊긴 지 오래 된 곳이었기에 기화이초와 온갖 영약들이 무진장으로 자생하고 있었다.
천의곡(天醫谷)이라는 궁주 직속 기관의 곡주를 맡고 있는 자면신의(紫面神醫)는 올해 육십이 갓 넘은 노인이지만 옥화성녀의 미모에 혹하여 이곳까지 따라온 자였다.
그는 현재 성녀의 열렬한 추종자가 되어 만산에서 나는 기화이초로 내공을 높일 수 있는 영단을 제조하여 진상하고 있었다. 덕분에 옥성궁도들의 내공이 욱일승천의 기세로 높아져 가고 있었다. 한 가지 문제가 있다면 그의 공명심 때문에 궁도들 대부분이 마약에 중독되어 가고 있다는 것이다. 그가 제조한 영생환(永生丸)에는 상당량의 앵속(罌粟) 성분이 함유되어 있었던 것이다.
만일 영생환을 열흘 이상 공급받지 못하면 금단 증세로 전신에 오한이 나고 발열과 경련을 일으킬 것이다. 그러나 그들에게 영생환이 지속적으로 공급되는 한 부작용은 없다.
현재 무진장으로 제조된 영생환이 천의곡 창고에 쌓여 있기에 별다른 문제는 없을 것이다. 이 영생환 덕분에 십만 옥성궁 궁도들은 가히 일류고수로 발돋움하고 있었던 것이다.
얼마 전 궁도들 전원은 옥성삼십육관이라는 관문을 설치한 후 이것에 도전하였었다. 그들 모두는 정사마의 무공이 적절히 배합된 옥성무경(玉聖武經)이라는 무공기서의 무공들을 충실히 익혔기에 대부분이 십 관을 우습게 돌파하였다.
이 정도만 하더라도 강호의 이류무사들을 뛰어넘는 경지였다.
도전자들은 제각기 돌파한 관문 수에 따라 직책이 주어졌다. 그 중 삼십오 관을 돌파한 화화공자(花花公子) 서문일기(西門佚基)와 냉면수라(冷面修羅) 곽호(郭葫)가 최고의 성적이었다.
그들은 각기 옥황전과 상제전의 전주직을 제수받았다.
삼십육 관을 모두 돌파하지는 못하였지만 그들은 지금 강호로 나가도 구파일방의 장문인들을 능히 백초 이내에 격파할 실력과 능력을 겸비한 자들이었다.
옥화성녀 백리무영이 팔선녀를 대동하고 옥녀탑 오층 의사청에 나타나자 자리에 앉아 있던 이 전, 사 각, 팔 당, 십육 향, 일백이십팔 대의 수뇌들이 일제히 자리에서 일어섰다.
"옥성성녀(玉聖聖女) 만세무궁(萬歲無窮)!"
"오호호홋, 그 동안 수고들 많으셨소."
옥화성녀의 맑고 투명한 교소소리가 의사청에 퍼져 나가자 모두의 얼굴엔 마치 어린아이 같은 해맑은 미소가 서렸다.
이것은 그녀가 그들에게 시전한 바 있는 수라제혼법에 의한 결과였다. 언제든 자신의 음성이 들리면 제아무리 고통스런 상태에 있다 하더라도 미소짓게 만들었던 것이다.
"본궁은 이제 강호로 나아가 정의를 실현하여 본궁의 위상을 드높임과 동시에 전 강호인들을 본궁에 투신케 하여……."
옥화성녀는 장차 옥성궁이 강호를 제패하여 통치하여야 한다는 말을 갖은 감언이설로 교묘히 설파하고 있었다.
이를 듣고 있는 수뇌부들의 얼굴엔 자긍심과 결연함이 그대로 배어나고 있었다. 그들은 적어도 백리무영의 음성이 들리는 곳에서는 꼭두각시나 마찬가지인 셈이었기 때문이었다.
수라제혼법은 시전자의 음성을 자주, 그리고 많이 들을수록 영혼의 금제가 더욱 심해지는 수법이었기에 그들의 영혼은 점차 그녀에게 귀속되어 가고 있었다.
옥성궁은 현재 모든 정비가 갖춰져 하나의 문파로서 개파대전을 열 충분한 실력과 아울러 모든 것을 지니고 있었다.
강호에 새로운 문파가 창건되었다는 소문이 입에서 입으로 퍼져 갔다. 그 문파는 정의실현을 기치로 내건 옥성궁이었다.
총단의 위치는 정확히 알려지지 않았지만 대부분 아직 젊은 사람들로 이루어진 문파이며, 궁주는 여인의 몸이지만 강호의 그 어느 누구보다도 강하다 소문났다.
세인들은 이 말을 들으면서 처음엔 긴가민가하였다. 그러나 곧 그들은 이 말에 수긍하였다. 옥성궁에서는 강호의 그 어느 누구든 도전만 하면 이에 응전하겠다고 반포하였었다.
옥성궁에서는 이를 위하여 동정호변 드넓은 초지에 누대를 설치하였다. 지금까지 대략 백여 명이 도전하였으나 모두 패배하였던 것이다.
이름하여 옥성도전대(玉聖挑戰臺)라 불리는 이곳에서는 연일 도전자들이 갖가지 관문에 도전하고 있었다. 도전자들은 이미 패한 백여 명이 무림에서도 혁혁한 위명을 날리던 고수들이었기에 만일 자신이 승리를 하게 될 경우 명예와 더불어 기막힌 절세미녀를 안을 수 있기 때문이었다.
옥성궁의 궁주인 옥화성녀는 이제 겨우 이십 세를 갓 넘겼으며, 천하제일미인 세외천미 을지예인과 대등한 미모를 지녔다고 소문이 나 있었고, 누구든 자신을 꺾는 자에게 일생을 의탁하겠다고 선언하였던 것이다.
옥성도전대의 대 위로 올라가기 위해선 모두 다섯 관문을 넘어야 한다. 자칫 실력도 없는 자가 호승심만 가지고 대에 오르는 것을 제지하기 위해 만든 것이다.
물론 대부분이 이 관문들에서 탈락하였다. 그러나 그들은 불만을 토로하지 않았다. 관문을 담당하는 사람들이 절세미녀들이기 때문이었다.
팔선녀로 지칭되는 건일, 태월, 이성, 진천, 손지, 감인, 간해, 곤산으로 불리는 여인들은 어찌나 아름다운지 대부분의 도전자들이 한눈을 팔다 손발이 어지러워져 탈락하곤 하였다.
탈락자들 중 일부는 그녀들의 미모에 혹하여 옥성궁에 투신하는 자들까지 생겨나고 있었다. 
물론 그 자들의 처자나 부모, 사문에서 극구 말렸으나 소용이 없었다. 
여색에 눈먼 그들에겐 어떻게 하면 팔선녀와 가까워질 수 있을까가 절대 관심사였기 때문이었다. 하여, 옥성궁도들의 수효는 점점 늘어만 갔다.
＊     ＊     ＊
일월교에서도 이제는 내놓고 교도들을 모으고 있었다. 누구든 원하는 상대와 언제든 즐길 수 있다는 소문이 일파만파로 번져 가면서 이제는 불한당들 이외에도 색에 관심이 많은 서생들까지 교도가 되겠다고 나설 정도였다.
우려를 표명한 황궁에서 일월교에 대한 대대적인 조사를 하였으나 수뇌부들은 구름에 가린 신룡처럼 신분을 알 수 없었다.
남북 십삼 성에 지부가 만들어진 지는 오래였고, 촌락마다 마을 이름을 딴 전(殿)들이 우후죽순처럼 솟아나고 있었다. 
덕분에 실종되는 여인들의 수효가 급증되어 세인들은 여인들을 납치하는 자들이 바로 일월교라는 것을 의심치 않았다.
일월교의 전(殿)이 없는 곳에서는 실종되는 여인들이 거의 없었기 때문이었다.
금강수라마강시와 귀수혈사단 등으로 한바탕 혈겁을 겪은 강호에는 거대 문파가 없었기에 이런 파렴치한 일을 벌일 만한 문파가 거의 없었던 것도 그들이 의심받는 이유 중 하나였다.
▶ 도화요정 북리운혜
남궁호는 맑고 청아한 음률에 귀를 기울이며 대체 누가   이처럼 아름다운 곡을 탄주하는지 궁금하였다.
소리를 들어보니 분명 순양금(純陽琴)이었다.
보통 금(琴)을 만들 때에는 바닥은 가래나무로 하고, 표면은 오동나무로 만든다. 그래야 청아한 소리를 낸다. 
전부를 오동나무로 만들 때에는 나무를 물에 띄워 보아 뜨는 부분을 취해 바닥을 만들어야 한다.
이렇게 만든 금은 소리가 멀리 퍼지지 않는 대신 가까운 곳에서는 맑고 청아한 소리를 또렷하게 들을 수 있다.
그러나 이렇게 찌푸린 날이나, 비가 오는 날에는 우중충한 대기를 뚫고 멀리까지 소리가 전해지지 않는다. 
하지만 순양금은 다르다. 
이런 날에도 금음이 멀리까지 전해지는 특성을 지녔던 것이다.
이것은 모두가 물 위로 뜨는 부분만을 취하여 금을 만든 것이다. 특히 절 부근에서 늘 타종소리를 듣던 오동나무를 켜서 금을 만든다면 최상등품이 된다.
추적추적 비가 내리는 가운데 홀로 술잔을 기울이던 남궁호는 저도 모르게 금음이 들리는 곳으로 향하였다.
이곳은 철기보의 비밀 은신처인 위도(葦島)였다.
이 섬은 망망대해 같은 동정호 한가운데 위치한 갈대가 무성한 섬으로 사람은 물론 마차처럼 큰 물체도 일단 갈대 속으로 들어가면 전혀 보이지 않을 정도였다.
보통의 갈대가 약 칠 척 정도까지 자란다면 이곳의 갈대는 일 장이 훨씬 넘는 높이로 자라기 때문이었다.
남궁호가 이곳 위도에 온 지는 벌써 며칠이 지났다.
이곳에서 그는 자신을 무려 일 년 간이나 혹독하게 고문하였던 냉혈장비 독고태인의 처참한 모습을 볼 수 있었다.
그 과정에서 남궁호는 철기보가 결코 사악한 방파가 아니라는 것을 확인할 수 있었다. 어쩌면 강호에서 정의를 부르짖는 구파일방에 비하여도 절대 아래가 아니라 할 정도로 공명정대함을 보았기 때문이었다.
냉혈장비가 간세임이 틀림없건만 확인이 될 때까지 살려 둔 것도 그러하였고, 이천삼백만 냥에 달하는 은표의 주인이 밝혀지자 주저 없이 돌려준 점이 그러한 점을 대변하고 있었다.
물론 냉혈장비의 목은 그날로 참수되었다.
이곳에 머무는 며칠 사이 남궁호는 철기보 삼룡 가운데 하나인 북리성린과 매우 가까워졌다.
무정검 북리대손과 유성활도 북리운비는 무공이 없는 남궁호를 그저 운이 좋아 금겁장의 후계자가 되고 황제의 부마도위가 된 것쯤으로 치부하였기에 그저 그렇게 생각하는 반면, 북리성린은 자신과 취향이 비슷한 남궁호에게 친밀감을 느꼈던 것이다.
그가 이곳에 이토록 오래 머무는 까닭은 철사자 북리승혁의 요청 때문이었다. 그는 남궁호가 아무 죄 없이 철기보에 구금되어 일 년 간이나 혹독한 고문을 당하였다는 것이 못내 미안하여 이곳에 며칠간 머물도록 간청하였던 것이다.
또한 금겁장과 황궁에 연줄을 만들고 싶어서였다.
그 며칠 사이 북리성린과 가까워진 남궁호는 마작하는 법을 가르치는 한편 고담준론을 나누며 소일하고 있었다.
오늘 남궁호는 하루종일 북리성린과 담소를 즐기다 늦은 저녁 이곳에서 홀로 술 한 잔을 기울이고 있었다. 북리성린이 그 좋아하던 술을 끊은 탓이었다.
종일 내린 비로 사방이 온통 젖어 있었고, 동정호에서 피어오르는 자욱한 운무로 일 장 밖을 식별하기조차 힘들었지만 남궁호는 그런 것에 아랑곳하지 않고 금음이 들려오는 곳으로 향하였다.
뚱기당! 뚱기당당!
금음은 상심에 젖은 여인의 한을 노래하듯 그렇게 끊어질 듯 끊어지듯 하면서도 끊어지지 않고 이어지고 있었다.
이곳 위도는 철기보 무적철기병들을 중무장시킬 수 있는 빈철을 대주는 광산이 있는 곳이다.
그런 관계로 오래 전부터 이곳을 가꾸어 두었는지 갈대숲 사이에는 작은 정자 하나가 고즈넉하게 지어져 있었다.
추적추적 내리는 비와 너무도 잘 어울리는 그런 금음은 그곳에서 울려 퍼지고 있었다.
탄주되고 있는 환무애상곡(幻霧哀想曲)은 강호에 널리 알려진 슬픈 가락이었다. 그렇지만 이 곡은 너무도 현란한 손의 움직임을 요구하기에 대부분의 탄주가들이 기교에만 신경을 쓰기에도 바쁜 곡이었다. 하여, 듣는 이로 하여금 저도 모르게 눈물을 흘리게 할 경지에 도달하기에는 너무도 어려운 곡이었다. 
희뿌연 운무가 자욱히 피어오르는 가운데 마치 갈대들이 흐느끼듯 그렇게 이리저리 바람에 쓸리는 모습만으로도 어쩌면 깊은 애상을 느낄 그런 분위기인데, 거기에 너무도 슬프게 탄주되는 환무애상곡의 가락이 더하자 남궁호는 저도 모르게 한 줄기 눈물을 흘렸다.
갖은 치욕을 다 겪은 후 돌아가신 모친의 아련한 기억이 생각나서였다. 이 곡의 특징이 바로 듣는 이의 심성을 자극하여 일평생 가운데 가장 슬픈 일을 떠올리게 하는 것이었다.
천천히 다가간 남궁호는 검박하게 지어진 정자 한가운데 칠현금을 무릎에 올려놓은 채 탄주삼매경에 빠진 여인 하나를 볼 수 있었다.
희뿌연 운무 때문에 여인의 옥용이 정확하게 보이지는 않았지만 백의궁장을 걸친 여인의 우아한 모습은 마치 천상의 선녀가 인계로 하강한 듯 보였다.
살랑거리는 바람에 귀밑머리가 하늘거렸고, 삼단 같은 머릿결은 그녀가 움직일 때마다 마치 물결처럼 출렁였다. 그녀는 남궁호가 바로 곁에 다가선 것도 모른 채 지그시 눈을 감고 있었다.
막 남궁호가 한 발짝을 더 내디디려는 순간, 여인의 주사(朱砂) 빛 입술이 열리는가 싶더니 이내 금음과 너무도 절묘한 조화를 이루는 맑고 청아한 음성이 토해졌다.
溪廻松風長(계회송풍장) 不知何王殿(부지하왕전)
遺構絶壁下(유구절벽하) 美人爲黃土(미인위황토)
況乃粉黛假(황내분대가) 憂來藉草坐(우래자초좌)
浩歌淚盈把(호가누영파) 　　征途問(염염정도문)
誰是長年者(수시장년자)
계류가 돌아 흐르고 송풍이 끝없이 불새,
어느 임금의 궁전인지 알 수 없으나,
폐허의 기둥이 절벽 밑에 남아 있네.
미인도 한 줌 흙으로 변했으니,
분가루 자국은 더욱 없으리.
시름에 겨워 풀을 갈고 앉아,
크게 노래하니 눈물이 손에 차네.
가고 또 가는 인생 나그네길,
그 누가 끝없이 산단 말인가?
인생의 허무함과 세상의 변천을 슬퍼함이 가득 담긴 시였다.
한 줄기 눈물을 흘리며 노래하던 여인의 입에서 긴 한숨이 터져 나왔다. 
"후우!"
"아……."
남궁호가 저도 모르게 감탄사를 터뜨리자 그제서야 곁에 누군가가 있다는 것을 깨달았는지 여인이 화들짝 놀라는 모습이 역력하였다.
"어멋! 누, 누구세요?"
"앗! 미, 미안하오. 음률이 너무도 애절하여 저도 모르게 그만……. 낭자의 흥취를 깨어 정말 미안하오."
고개를 돌린 여인의 옥용은 솜씨 좋은 화공이 천하일미를 그린 듯 선연한 아름다움을 띠고 있었다.
그린 듯한 아미(娥眉), 오똑한 콧날, 주삿빛 붉은 입술, 가늘고 긴 목, 무엇보다도 마치 별빛과 같은 신비로움을 담고 있는 봉목이 아름다웠다.
또 하나, 양쪽 볼에 앙증맞게 파여 있는 보조개가 압권이었다.
놀란 눈으로 바라보는 여인이 바로 철기보 일봉(一鳳)이라 불리는 도화요정 북리운혜라는 것을 직감한 남궁호는 정중히 포권하며 사과의 말을 건넸다.
"누구시죠? 본보의 인물은 아닌 듯한데……."
"소생, 남궁호라 하오이다."
"남궁…… 호? 그럼 무무색황 남궁 소협이시군요?"
사실 남궁호는 자신의 외호가 마음에 들지 않았다. 누가 들어도 색(色)이나 밝히는 그런 인물로 인식될 것 같아서였다.
하지만 세인들이 모두 그렇게 부르는 것을 자신 홀로 아니라 할 수도 없는 노릇인지라 그대로 있었던 것이다.
"미안하오. 낭자의 음률이 너무도 애절하여 저도 모르게 이곳까지 온 것이오. 흥취를 깬 점, 다시 한번 사과드리겠소이다."
"어머! 아, 아니에요."
도화요정은 남궁호가 또 한번 정중한 포권과 함께 사과하자 과분하다는 듯 손사래를 하였다.
그녀는 부친으로부터 상계의 후계자이며, 황궁의 부마도위인 남궁호가 이곳에 빈객으로 온 것을 들어 이미 알고 있었다. 그리고 전에 그가 어떻게 금강수라마강시들을 가둬 두었는지에 대하여 귀가 따갑게 들어 알고 있었다.
부친은 그녀에게 혹여 그를 보게 되면 절대로 무례히 대하지 말 것을 여러 차례 주의를 주었기에 이러는 것이다.
또 하나, 도화요정은 내심 철기보의 딱딱한 분위기가 싫었다. 제아무리 아름다운 음률을 탄주하여도 철기보의 인물들은 거기에 동화되거나 귀를 기울이는 사람이 없었다.
패(覇)를 숭상하는 곳이었기에 그저 무공 연마 등에만 관심이 집중되어 있었던 탓이다.
어찌 됐든 자신의 음률에 귀를 기울이고 이렇듯 가까이 다가온 사람은 남궁호가 처음이었던 것이다.
"낭자의 음률은 너무도 애절하여 소생의 심금을 울렸소이다. 낭자와 같은 예인(藝人)을 만난 것은 소생 인생일대의 영광이오이다."
"어, 어머! 아니에요. 소녀의 음률은 너무도 형편없는데……."
"후후……, 과공(過恭)이 비례(非禮)이듯 과겸(過謙) 역시 비례(非禮)이오이다. 소생이 감히 천하를 전부 주유했다 할 수는 없으나 낭자와 같이 솜씨 좋은 악사는 처음이오이다."
남궁호의 말에 도화요정은 부끄러운 듯 두 볼을 빨갛게 물들이며 어쩔 줄 몰라하는 모습이 역력하였다.
"실례가 아니라면 한 곡조 더 듣고 싶은데……, 어떻소이까? 한 곡조 더 부탁드려도 괜찮겠소이까?"
"……!"
도화요정은 남궁호의 말에 대답을 하는 대신 칠현금을 끌어당겼다. 또다시 현 위를 섬섬옥수가 노닐기 시작하자 아름다운 음률이 허공을 가득 메우는 듯 울려 퍼졌다.
부드러운 음률이 울려 퍼지기 시작한 지 얼마 되지 않아 남궁호의 입이 열리더니 낭랑한 음성으로 한 줄기 시를 읊었다.
千里家山萬疊峰 歸心長在夢魂中
寒松亭畔孤輪月 岳陽樓前一陣風
沙上白鷗恒聚散 湖門漁艇任西東
何時重踏臨瀛路 更着斑衣膝下遊
산 첩첩 내 고향 머나먼 천 리 길,
자나깨나 꿈 속에도 가고파라.
외로이 달만이 떠 있고,
악양루 앞에는 세찬 바람 부누나.
갈매기는 모래 위를 나르고,
고깃배들은 호면 위로 오고 가는데,
언제 고향 땅을 다시 밟아,
어머님 앞에 앉아 즐거워할까나?
남궁호가 돌아가신 모친을 생각하며 지은 시에 이번엔 도화요정의 봉목에서 한 줄기 옥루(玉淚)가 주르르 흘러내렸다.
그녀가 탄주한 곡은 환무애상곡처럼 슬픈 곡은 아니었으나 그렇다고 경쾌하고 밝은 곡도 아니었다. 
거기에 모친을 그리는 시가 곁들여지자 자신을 낳으면서 산고를 이기지 못하여 허약한 몸으로 살다가 몹쓸 병을 얻어 세상을 뜬 모친이 생각나서 그만 한 줄기 옥루를 흘리고야 만 것이다.
"휴우!"
"미안하오. 괜히 낭자의 심사를 어지럽게 한 모양이오."
"아니에요. 소녀는 공자님의 시가 너무도 마음에 와 닿아……."
도화요정은 잠시 말을 잇지 못하였다. 
무언지 모를 뜨거운 것이 가슴 깊숙한 곳으로부터 치밀어오름과 동시에 콧날이 시큰해짐을 느꼈기 때문이었다.
잠시 말없는 침묵이 흐르는 사이 빗줄기는 점점 더 거세지고 있었다.
"후후……, 춘우세부적(春雨細不積)이라더니……."
마치 쏟아 붓는 듯한 비는 위도를 떠내려 보내려는 듯 엄청난 기세로 퍼붓고 간간이 뇌전이 작렬하기 시작하였다.
위도에 있는 철기보의 거처는 모두 지하에 마련되어 있었다.
철광 초입 부위에 너른 광장을 만들어 그곳에 전각들을 지어 두었던 것이다. 예전에는 철광을 캐던 광부들이 사용하던 곳이었으나 이곳으로 옮긴 후로 무적철기병들이 사용하고 있었다.
대신 그들은 더 안쪽으로 들어가 갱목으로 얼기설기 엮은 허름한 곳으로 자리를 옮겼다.
이곳 정자에서 갱도 입구까지는 대략 오 리 정도 되는 먼길이었다. 제아무리 경신술을 사용한다 하더라도 호신강기를 뿜어낼 정도가 아니라면 가는 동안 흠뻑 젖을 것이 분명하였다.
"후후……, 천상 이곳에서 비가 가늘어지기를 기다리는 수밖에 없을 것 같소이다."
"그래야 할 것 같네요."
이 말을 끝으로 잠시 침묵에 잠겨 있던 두 사람 중 먼저 입을 연 것은 도화요정이었다. 엄청난 괴음과 함께 뇌전이 정자에서 별로 떨어지지 않은 곳에 있던 나무에 떨어졌기 때문이었다.
번쩍!
꽈꽈꽈꽝!
"어멋! 무서워……."
제아무리 철혈의 간담을 지닌 사람이라 할지라도 바로 곁에 뇌전이 떨어지는데 놀라지 않을 사람이 어디에 있겠는가!
남궁호 역시 뇌전의 가공함에 간장이 철썩 내려앉는 기분을 느꼈지만 짐짓 태연한 척하고 있을 뿐이었다.
도화요정은 현재 정자에는 남궁호와 단둘만이 있기에 저도 모르게 조금씩 그의 곁으로 몸을 움찔거리며 다가가고 있었다.
또다시 사방을 환히 밝히는 뇌전이 부근에 떨어지자 몸을 움츠리던 그녀는 칠현금을 바닥에 떨어뜨리고 말았다.
이 모습을 본 남궁호는 말없이 칠현금을 들어 그녀에게 건네며 빙그레 미소지었다.
"후후……, 너무 무서워하지 마시오. 뇌전은 이곳에는 떨어지지 않을 모양이오. 이러지 말고 아까처럼 듣기 좋은 음률이나 한 곡조 더 들어볼 수는 없겠소?"
"아, 알았어요."
도화요정은 잠시 자신이 추태를 보였다 생각하였는지 귀밑머리를 쓸어 넘기며 볼을 붉혔다. 이때 또다시 뇌전이 번쩍이는 빛을 발하자, 그녀의 모든 모습이 너무도 선명히 남궁호의 뇌리에 각인되고 있었다.
뚱기당! 뚱기당당!
또다시 금을 잡고 탄주하던 도화요정의 손이 멈춘 것은 잠시 뒤였다. 퍼붓는 빗소리와 벽력성, 그리고 번쩍이는 뇌전 때문에 제대로 될 리 없었던 것이다.
남궁호 역시 금음에 귀를 기울이려 하였으나 제대로 집중이 될 리 만무하였다.
"후후……, 쉽게 그칠 비가 아닌 듯하니 이야기나 나눕시다."
"조, 좋아요!"
칠현금을 내려놓은 도화요정은 남궁호의 곁으로 다가와 자리를 잡고 앉았다.
곧 둘 사이에 고담준론이 오가기 시작하였다. 
도화요정이 철기보 지낭(智囊)이라는 말은 결코 허언이 아닌 듯 그녀는 삼교구류(三敎九流)는 물론 제자백가(諸子百家) 등에 대하여 전혀 막힘이 없었다.
동서고금을 넘나들며 고담준론을 나누던 둘 사이의 대화가 천부경으로 옮겨진 것은 참으로 우연한 일이었다.
어쩌다 남궁호가 철기보 지하 뇌옥에서 냉혈장비에게 참혹한 고문 끝에 탈출하던 이야기를 하였던 것이다.
"어머, 그래서요? 그래서 태극오관을 뚫으셨다는 말이에요?"
"후후……, 낭자 덕을 보았소이다."
남궁호는 당시 천부경 여든한 자를 암송하던 영롱한 여인의 음색이 도화요정이라는 것을 기억해 냈던 것이다.
"세, 세상에! 어떻게 그런 일이……."
도화요정은 우연히 들었던 경전의 구절 덕분에 태극오관을 돌파할 수 있었다는 남궁호의 말에 세상사란 참으로 희한한 일도 많구나 하는 생각에 연신 감탄사를 터트리고 있었다.
그러면서 천부경의 심오한 뜻에 대하여 대화를 하던 중 뇌전이 정자의 지붕에 내려꽂혔다.
번쩍! 꽈꽝!
"어머낫!"
도화요정은 아주 잠깐이지만 주위가 엄청나게 환해짐을 느낌과 동시에 남궁호의 품으로 저도 모르게 뛰어들었다.
놀라기는 남궁호도 마찬가지였다. 뇌전이 설마 정자에 내리꽂히리라고는 전혀 상상도 못하고 있었기에 엄청난 섬광과 굉음 때문에 잠시 눈이 멀고 귀가 먼 것처럼 느껴졌던 것이다.
"으읏!"
품으로 뛰어든 도화요정의 나긋나긋한 교구의 촉감을 채 느낄 사이도 없이 뇌전은 사라졌다. 너무도 밝았기에 잠시 눈먼 것처럼 아무것도 보이지 않았고 아무 소리도 들리지 않았다.
그저 품속으로 뛰어들어 할딱이는 숨소리만 내고 있는 도화요정의 교구를 안은 팔에 힘을 줄 수 있을 뿐이었다. 
그때 그의 뇌리로 뭔가가 번쩍 하고 스치고 지났다. 구체적으로 그것이 무엇인지는 기억을 더듬으려 해도 기억이 나지 않았으나 분명 무언가가 있었다.
'아…….'
그때 품속에 있던 도화요정의 교구가 꿈틀거렸다. 자신의 실수를 눈치채고 몸을 빼려 하였으나 남궁호가 너무도 단단히 교구를 끌어안고 있자 풀어 달라는 의사표시를 그렇게 한 것이다.
"아, 미, 미안하오."
"어머, 아니에요."
도화요정 역시 자신이 먼저 그의 품안으로 뛰어들었기에 말을 채 잇지 못하고 고개를 푹 숙인 채 자신의 의복을 만지작거리고 있을 뿐이었다.
한참 침묵이 흐른 후 먼저 말을 꺼낸 것은 이번엔 남궁호였다. 너무도 어색한 분위기를 일신하기 위함이었다. 다시 화제는 천부경의 심오한 진리에 대한 것이었다. 그 동안 서로가 생각해 오던 것에 대한 이야기를 나누느라 밤이 샜고, 새로운 태양이 떴는지 사방이 밝아졌다. 
그러나 비는 여전하였다. 장대 같은 비는 잠시의 쉼도 없이 계속하여 퍼부어 댔기에 여전히 정자 안에서 한 걸음도 밖으로 향할 수 없었다. 이번엔 젖는 것이 무서워 나갈 수 없는 것이 아니었다. 뇌전이 여기저기 마구 작렬하고 있었기 때문이었다.
혈육으로 이루어진 인간의 몸으로 뇌전에 격중된다면 필시 한 덩이 숯이 될 것이 자명하기에 나갈 수 없었던 것이다.
밤새 남궁호는 도화요정이 만뇌서시 기연빙 못지않은 학식과 지혜를 지닌 여인이며, 금기서화까지 통달하였다는 것을 확인하고 놀랐다.
도화요정 북리운혜 역시 남궁호가 결코 운이 좋아 금겁오관을 돌파하고 상계의 후계자가 된 것이 아니라는 것을 확인하고 놀랐다. 그의 학문은 도무지 막히는 것이 없는 무벽지경(無壁之境)에 달했으며, 적어도 이 세상에는 자신보다 더 높고 깊은 학문을 지닌 사람은 드물 것이라는 자만심이 여지없이 파괴됨을 느꼈다.
게다가 왠지는 정확히 꼬집어 말할 수는 없으나 대화를 나누노라면 점점 더 그에게 함몰되어 가는 듯함에 간혹 화들짝 놀라곤 하였었다.
천면인 추자도가 남긴 삼촌설력의 위력임을 알 리 없는 그녀는 대체 남궁호의 어떤 점이 그런 것인가를 곰곰이 되짚어 보았으나 알 수 없었다.
"후후, 이러다 둘 다 굶어 죽는 것은 아닌지 모르겠군요."
"호호호, 정말 그러네요."
비가 그친 것은 정오가 지나고서 한참 뒤의 일이었다.
거의 하루를 단둘만의 시간을 보낸 그들을 찾아온 것은 바로 북리성린이었다.
"하하……, 형님하고 누님이 여기에 계신 것도 모르고 동굴 속을 이 잡듯 뒤지느라 애께나 썼습니다."
"후후……, 하루종일을 굶었네. 어찌나 뇌전이 번쩍이는지 나 같은 겁쟁이는 감히 나가볼 생각도 못하였다네."
북리성린은 둘 사이에 묘한 기류가 흐르고 있다 생각하였는지 눈빛을 반짝이며 짐짓 호탕한 음성으로 떠들었다.
"하하…… 누님, 형님의 외호에 색황이라는 말이 붙어 있는데 밤새 안녕하셨는지요?"
"뭐, 뭐라구? 너, 지금 무어라 말하였느냐?"
그가 한 말이 무슨 뜻인지 모를 리 없는 도화요정이 발끈하며 주먹으로 때리려 달려드는 몸짓을 하자, 북리성린은 짐짓 미소를 지으며 뒤로 물러섰다.
"어, 어! 이러지 마세요. 별일 없으면 됐지 뭘 그런 걸 가지고……. 혹시 도둑이 제 발 저리다고……."
"뭐야? 너, 지금 뭐라 말했어?"
연신 북리성린이 의심스럽다며 놀려대는 바람에 도화요정의 옥용은 온통 시뻘겋게 물들었다. 
남궁호는 그가 왜 이러는지를 뻔히 알고 있었다. 며칠 전 담소를 나누던 중 은근히 자신에게 농담을 한 적이 있었다. 
"하하……, 형님! 혹시 들어보셨는지 모르는데, 소제에게는 천하절색의 누이가 하나 있어요. 도화요정 북리운혜라고 들어보셨는지 모르겠는데, 혹시 소제의 누이를 취할 마음은 없는지요?"
"뭐라고? 자네, 지금 무슨 말을 하는 겐가? 자네는 우형이 정말 색마인 줄 아는가?"
"하하……, 소제의 누이는 일전에 소제의 종아리에서 피가 나도록 때린 적이 있어요. 형님의 외호에 색황이라는 말이 들어 있으니, 취하는 길에 아예 하나쯤 더 취한다 해서 손해볼 건 없잖수? 누이는 그저 형님 같은 사람한테 가서 고생을 실컷 해 봐야 하는데……. 어휴! 그때 맞은 생각을 하면……."
북리성린의 말에는 뼈가 있었다.
방탕한 생활을 즐겨하던 그가 다시 손에 서책을 잡은 이후 그는 단 한번도 술을 마신 적이 없었다. 그 후로 그의 두뇌는 영민 하기 이를 데 없는 상태를 유지하고 있었다. 그가 이런 말을 한 것은 남궁호가 너무도 마음에 들었기 때문이었다.
다시 말해, 북리성린은 남궁호와 평생을 지기처럼 지낼 어떤 연줄을 찾고 있었던 것이다. 
처남 매부지간이라면 그 얼마나 좋은 관계이던가!
하지만 막상 도화요정이 있는 면전에서 이런 소리를 듣자 그 역시 낯을 붉힐 수밖에 없었다. 괜한 오해를 받을 소지가 충분하고도 남았던 것이다.
단둘이, 그것도 사람들이 있는 곳에서 멀리 떨어진 곳에서 뇌성벽력이 유난히도 요란하였던 밤을 같이 지새웠으니 의심받을 만하였던 것이다.
"하하하, 아우. 너무 농이 지나치면 곤란하니 이제 그만하게."
"하하하, 알았습니다. 대신 누이 좀 잡아 주십시오. 이렇게 때리려고 달려드는 걸 보니, 밤새 무슨 일이 있긴 있었나 봅니다. 그렇지 않으면 이처럼 달려들지는 않을 터인데……."
"뭐라구? 너, 정말……."
도화요정은 너무도 분한지 눈물까지 찔끔거렸다.
철기보에서의 평화스런 나날들이 이어지는 동안 남궁호는 철사자와 여러 번 대좌하여 천하의 정세에 대하여 여러 이야기를 나눴다. 그 자리에는 늘 무정검과 유성활도, 그리고 북리성린이 배석하였기에 자연스럽게 천기에 대한 이야기도 나왔다.
남궁호는 북리성린이 디민 겁혈마전을 세심히 읽고 난 후 안색이 어두워졌다.
예견되었던 바였지만 천하에 혈겁이 또다시 올 것이란 것을 극명하게 알아볼 수 있었기 때문이었다.
귀암마성과 혈요마성의 별빛이 온 천지를 시뻘겋게 물들이고 있는 반면 아직도 천괴성의 빛은 그대로였다. 한 가지 다행인 점은, 천괴성의 별빛이 전혀 줄어들거나 두 마성의 별빛에 침범당하지 않는다는 것이었다.
남궁호는 금강산의 예언에 따라 천괴성이 바로 자신임을 짐작할 수 있었기에 유심히 살펴보았는데, 아직 자신의 무공이 일천하여 빛을 발하지 못한다는 것을 알고 뭔가 묘안을 생각해 내야 한다 생각하기에 이르렀다.
그렇게 철기보에서 머물던 남궁호가 그곳을 떠난 것은 더운 여름이 시작되는 초하(初夏)였다.
북리성린과 강호에서 다시 만나기로 한 그는 배를 타고 동정호 북쪽으로 향하였다.
＊     ＊     ＊
"크흐흐흐, 모두들 연공을 마쳤느냐?"
"예! 모두 일만삼천이 연공을 마치고 교주님의 하명을 기다리고 있사옵니다. 그리고 전에 명하신 대로 새로 삼만구천이 왔습니다."
뇌진자는 모든 것이 뜻대로 되어 가는 요즘 살맛이 났다. 자신이 계획하는 대로 모든 일들이 착착 진행되어 가고 있었던 것이다. 게다가 극비리에 손자 및 증손자들과 획책한 모종의 계략도 거의 성사 단계에 와 있었다.
"좋아! 그들을 일단 낙양 부근에 은신해 있도록 하라."
"전부 말입니까?"
뇌진자의 앞에서 보고하는 자는 이제 겨우 사십 정도로 보이는 장한이었건만 왠지 당당하였다.
겉으로 보기에는 겨우 사십 정도지만 실상 그의 나이는 백 살이 훨씬 넘었다. 그리고 그는 뇌진자의 손자였다. 그렇기에 이토록 하고픈 말을 다 할 수 있었던 것이다.
"그래. 전부 낙양 부근에 은신해 있도록 하라. 본좌의 명이 떨어짐과 동시에 금겁장을 초토화시키는 것이 이번 임무다. 알겠느냐?"
"금겁장을 초토화시킨다 하심은, 중원 상권을 포기하시려는 겁니까?"
손자의 말에 뇌진자는 빙그레 미소지었다.
"크크크, 하나만 알고 둘은 모르는구나. 금겁장을 초토화시켜 중원 상권을 완전히 박살낸 후 다시 상권을 형성시키면 되는 것이다. 모든 것은 일월장에서 알아서 할 터이니, 너는 신경을 꺼도 좋다. 알겠느냐?"
"존명! 교주님의 분부대로 이행하겠습니다."
"좋아! 이번에 새로 온 자들 가운데 쓸 만한 자가 있던가?"
뇌진자의 말에 이 말을 기다렸다는 듯 손자의 입이 열렸다.
"제법 쓸 만한 자들이 섞여 있었사옵니다."
"좋아! 그들은 따로 준비한 연공관으로 보내도록 하라. 그리고 앞으로도 쓸 만한 자들을 발견하면 즉시 이곳으로 보내도록 중원에 명을 전하라!"
"존명!"
뇌진자의 면전에서 보고하던 자는 마치 아침 햇살에 안개가 스러지듯 그렇게 사라졌다. 적어도 삼화취정(三花聚頂)을 넘어서 오기조원(五氣朝元)의 경지에 도달하지 않고는 도저히 보일 수 없는 신법이었다.
이곳은 당고랍산맥 동쪽 옥대라는 마을 전체를 차지하고 앉은 일월교의 성지인 일월태상각이었다.
손자가 사라지고 난 후 뇌진자는 회칠하여 아무런 장식도 없는 벽으로 다가가 손으로 부드럽게 쓰다듬는 시늉을 하였다.
스르르르릉―!
부드럽게 기관 돌아가는 소리와 함께 벽 전체가 옆으로 밀려드는가 싶더니 이내 화려하게 치장된 정실이 드러났다.
정실 안으로 들어가 다시 무언가를 건드리자 벽은 원상복구가 되었고, 뇌진자는 아무 일도 아니라는 듯 지하로 향하는 계단을 타고 밑으로 내려갔다.
내려가는 계단의 위쪽에는 주먹만한 야명주들이 줄줄이 박혀 있어 전혀 어둡지 않았다. 
'크흐흐흐, 혈황마군과 사갈요희라 할지라도 이곳만은 모른다. 분명 천하 제패가 끝나고 나면 쓸모 없다고 용도 폐기를 하려 할 것이 틀림없다는 것을 본좌가 모를 줄 알고? 크크크, 며칠 후면 뇌진자는 이 세상에서 사라진다. 크크크, 혈황마군과 사갈요희가 천하를 장악하였을 때, 그때 그들의 뒤통수를 치면 세상은 본좌의 것이 된다.'
뇌진자는 계단을 내려서며 연신 괴소를 흘렸다. 무언가 기분 좋은 일이 있는 모양이었다.
'크크크, 혈황마군과 사갈요희에게는 겉으로 드러난 단점이 없다! 그러나 본좌는 안다! 그들에게 단점이 있음을. 그것을 알아내기 위하여 얼마나 치욕을 참아왔던가? 크크크……, 기다려라. 너희들이 접수한 천하를 본좌가 대대손손 통치하리라!'
뇌진자는 경쾌한 발걸음으로 계단 밑으로 하염없이 내려서고 있었다.
사실 뇌진자는 약 이백여 년 전, 제일백이십사대 혈황마군을 선출할 때 누구보다도 가능성이 있는 젊은이였다.
그러나 그것은 겉으로 드러난 것이다. 귀암요맥에서는 무공을 익히되 누구나 늘 자신의 삼푼 이상을 감추는 것이 관례였다.
모난 돌이 정 맞듯이 너무 뛰어나다 소문나면 은밀한 견제가 있기 마련이라는 것을 모르지 않았던 것이다.
그런 그는 자신의 무위를 무려 삼할이나 감추고도 당시 귀암요맥의 후기지수들 가운데 단연 최고였다. 
혈황마군의 후계자를 선출하기 위한 관문이 설치되었을 때, 그는 우연히 귀암요맥 팔대가문 중 하나인 토둔마가(土遁魔家)의 여인인 정인(情人)을 통하여 놀라운 비밀을 알게 되었다. 
그녀의 오라비가 자신보다도 훨씬 강한 무공을 지니고 있다는 것을 알게 된 것이다. 
그는 무려 자신의 오할을 감추고 서열 이위 자리에 머물러 있었던 것이다. 
귀암요맥은 모두 팔대가문으로 이루어진 문파이다.
철혈마가(鐵血魔家),
오행마가(五行魔家),
기문마가(奇門魔家),
화요마가(花妖魔家),
천부마가(天斧魔家),
도룡마가(屠龍魔家),
금령마가(禽靈魔家),
추혼마가(追魂魔家).
이들 가문들은 이름처럼 무공의 특징이 있었다. 철혈마가는 본시 토둔마가로 불렸는데, 토둔공에 일가견이 있는 가문이었다. 오행마가는  오행의 기운을 이용한 무공에 역점을 두고 있었으며, 기문마가는 기문진법과 술법 등에 강했다.
화요마가는 주로 여인들로 이루어졌는데, 이들은 방중술 등 채양보음대법을 이용한 마공에 주안점을 두고 있었다.
천부마가는 도끼를 쓰는 데 일가견이 있었으며, 도룡마가는 검법에 일절을 이룬 가문이었다.
금령마가는 이 세상에 존재하는 어떤 동물이든 다룰 수 있는 가문이었으며, 추혼마가는 추적술의 달인들이 모인 집단이었다.
본시 이들 여덟 개 가문 중 가장 약한 가문은 철혈마가였다. 그들은 귀암요맥이 개파된 이후 단 한번도 혈황마군을 배출한 적이 없는 형편없는 가문이었다. 그래서 다른 칠대마가의 멸시와 조롱 속에서 살아왔었다.
그러나 이곳 지저에 머물면서부터 사정이 달라졌다. 
욱일승천의 기세로 나날이 강해지고 있었던 것이다.
철혈마가가 이렇게 된 것에는 이유가 있었다. 
그들이 원래 토둔마가(土遁魔家)로 불렸듯이 땅 속에서 자유롭게 움직이는 술법에 관한 한 최고를 자랑하던 가문이었다. 그러나 그것은 실전 무공과는 거리가 먼 술법이었을 뿐이다.
그래서 그들은 이곳 지저에 머물면서 남들처럼 동굴을 파되 분명한 목표를 정해 놓고 있었다. 바로 혈황마군과 사갈요희만이 드나들 수 있는 귀암장서각 내각과 혈황마전으로 방향을 잡았던 것이다.
남들이 동굴 안을 화려하게 치장하고 있을 때 토둔마가는 은밀히 뚫은 동굴을 통하여 내각과 혈황마전에 비장되어 있는 무공기서들을 탐독할 수 있었다. 그 결과, 토둔마가에서 배출한 기재들은 단 한번도 혈황마군의 자리를 놓치지 않았다.
다른 가문에서는 이러한 사실을 전혀 눈치챌 수 없었다. 심지어는 전대 혈황마군조차 이러한 사실을 모르고 있었다.
다른 모든 가문의 영재들은 혈황마군의 후계자가 되어 가문을 빛내기 위하여 무진 애를 썼다.
그러나 결과적으로 다른 모든 가문은 영재들이 실혼인이 되는 모습을 지켜봐야만 하였다. 하지만 오행마가만은 단 하나의 영재도 잃지 않았다. 그렇기에 현재에 이르러서는 은연중 제이의 가문이 될 수 있었던 것이다.
뇌진자는 자신이 혈황마군의 후계자가 되기에는 틀렸다 생각하고 관문을 돌파하면서 일부러 십위 이하로 떨어지게 행동하였다. 그 결과 실혼인(失魂人)이 되어 혈황마군을 호위하는 그림자가 되는 것을 면할 수 있었다.
만일 있는 실력을 그대로 드러냈다면 아마도 그는 서열 이위를 차지하였을 것이다. 그랬다면 분명 실혼인이 되었을 것이다.
하지만 너무도 영악한 그는 일부러 실력을 감췄다. 후계자가 정해지고 난 뒤 그는 정인과 혼례를 올릴 수 있었다.
그의 부인이 된 여인은 혈황마군의 누이동생이기에 수시로 혈황마전 등에 있는 무공기서들을 남몰래 빼돌릴 수 있었다. 그러나 그러한 사실을 아는 자는 단 하나도 없었다.
그는 자신의 부인을 사령대법(邪靈大法)으로 심령의 금제를 가하여 스스로 자신이 무슨 일을 했는지를 모르게 하였던 것이다.
뇌진자는 절치부심하면서 아무도 모르는 사이 혈황마군만이 익힐 수 있는 무공을 익히면서 암암리에 세력을 키워 갔다.
자신과 비등한 무위를 지녔던 자들이 모두 실혼인이 되어 버렸기에 그는 자신의 입지를 마음대로 넓힐 수 있었다. 물론 혈황마군의 매제라는 지고한 신분도 작용하였다.
그 후, 그의 가문은 매번 혈황마군의 도전 관문에서 탈락하였다. 물론 일부러 그랬다. 
뇌진자의 아들들이나 손자, 증손자들 가운데 단 하나도 지금까지 관문에 도전하여 십위 안에 든 적이 없었다.
뇌진자가 아무것도 없는 이곳 옥대에 일월태상각을 설치한 것은 남 모를 이유가 있어서였다. 
만일 일월교를 중원에 퍼트려 중원을 장악하려 하였다면 낙양이나 악양, 혹은 남경이나 황도인 북경 부근에 설치하여야 옳을 것이다. 그래야 천하를 도모하기 쉬웠을 것이다.
그렇지만 뇌진자는 이곳에 일월태상각을 지으라 명령하였다. 이곳의 전각들은 모두 그가 손수 설계한 설계도에 의하여 지어졌다. 그것도 이유가 있어서였다.
귀암요맥이 수천 년 간 지저에 머물면서 별짓인들 안 해 보았겠는가?
하릴없는 마인들은 끓어오르는 혈기를 참지 못하여 수없이 많은 동굴들을 팠다. 물론 뇌진자의 조상들도 그 중 하나였다.
귀암요맥의 조상들은 누가 더 크고 긴 동굴을 뚫는지를 자랑하는 것이 유행된 적이 있었다. 일부러 단단한 암반을 뚫고 들어가며 그 안에 기기묘묘한 형상의 조각품들을 새겨놓은 동굴들도 부지기수였다.
남들이 모두 이렇게 동굴을 치장할 때 뇌진자의 조상들을 그렇게 하지 않았다. 그들은 마치 미로와 같은 동굴을 끝도 없이 파 들어갔던 것이다.
그들이 그렇게 한 것에는 이유가 있어서였다.
천지간에 오행(五行)의 기운을 띤 오행천(五行泉)이라는 것이 있다고 전설처럼 전해져 내려온다. 이름 그대로 금목수화토(金木水火土)의 성질을 지닌 다섯 개의 천(泉)을 이야기하는 것이다.
뜨겁기 이를 데 없어 얼음덩이를 넣는 즉시 수증기로 변하는 화천(火天), 이와 반대로 차갑기 이를 데 없어 설사 용암을 부어도 금방 얼어붙는 수천(水泉), 물의 색이 황금빛 찬란하며 무엇이든 닿는 즉시 가라앉혀 버리는 금천(金天), 온통 초록빛으로 무엇이든 떠오르게 하는 목천(木泉), 그리고 마지막으로 물도 아니고 그렇다고 용암도 아닌 괴이한 물질로 이루어진 토천(土泉)이 바로 오행천이었다.
뇌진자의 조상들이 이것을 찾은 것에는 이유가 있었다.
세상의 온갖 괴이한 것을 모아 기록해 둔 대황경(大荒經)을 살펴보면 세상에는 오행천이 단 하나 있다고 하였다. 그 외에는 다른 특이할 만한 주석이 붙어 있지 않았다.
그러나 대황경에도 기록되지 않은 내용을 뇌진자의 조상들은 알고 있었다.
오래 전 중원에 모습을 드러냈다가 광명천계에 패배하여 깊디깊은 지저로 사라지면서 수만 권의 서책들을 가지고 갔다.
그 가운데 하나에 기록되어 있기를 만일 오행천을 발견하여 그곳에서 무공을 익히면 가히 입신지경(入神之境)을 넘어 신화경(神化境)에 도달하는 것이 순식간이라 하였다.
물론 죽음과도 같은 고통을 감내해 내야 하며, 오행의 기운을 모두 흡수할 수 있는 절정의 내공심법이 있어야 했다.
대부분의 무공들이 오행 가운데 하나를 취하기 마련이지만 오래 전 오행마교(五行魔敎)에서 실전된 오행신공(五行神功)은 그 모두를 취하는 절정의 내공심법이었다.
대략 삼천 년 전에 강호에 출몰하여 교세를 엄청나게 확장시키던 오행마교가 내분으로 인하여 지리멸렬할 즈음, 강호연합맹의 공격을 받아 사라진 문파였다.
만일 내분만 없었다면 강호를 제패하는 것은 아마 시간 문제였을 것이고, 만일 그랬다면 귀암요맥도 발붙일 수 없었을 것이다.
그만큼 오행마교는 막강무비한 문파였던 것이다.
그 오행마교의 오행마공이 오행마가에 은밀히 전해져 오고 있었던 것이다. 뇌진자에게는 이미 혈황마군만이 익힐 수 있는 혈황마공의 구결이 있었다.
이제 단 하나 부족한 것이 있다면 그것은 바로 내공이었다.
이십사 갑자에 달하는 혈황마군과 비교하면 너무도 형편없는 마공을 그와 대등하게 끌어올려 줄 수 있는 희망이 바로 오행천이었다.
오행마가에서는 이미 오래 전에 오행천을 찾았다. 다만 아직 시기가 완전히 성숙되지 않았을 뿐이었던 것이다.
오행천의 모든 기운을 체내로 흡수하기 위해서는 천 일 간을 그 속에 담가져 있으면서 오행신공을 끊임없이 운기하여야 한다.
다행히 지난 오백여 일 동안 뇌진자는 아무런 방해도 받지 않고 오행의 기운을 체내로 흡수할 수 있었다. 그렇기에 그는 예전보다 적어도 십 년은 젊어 보였다.
이제 오백 일만 더 연공한다면 혈황마군도 두렵지 않은 것이다. 혈황마공의 장단점을 이미 완전히 파악한 그는 만일 그와 대적한다 하더라도 자신의 승산을 구할 이상으로 보고 있었다.
오행천은 바로 일월태상각 지하에 은밀히 감춰져 있었던 것이다.
"크크크, 이제 오백 일만 더 지나면 이 세상에 두려울 것이 하나도 없다. 일월교도들은 충실한 수하들이 되어 줄 것이다. 크크크…… 혈황마군, 네놈에게 일단 천하를 준다! 그러나 그것은 잠시일 뿐이다. 네놈이 희열감에 휩싸여 있을 때 본좌는 네놈의 심장에 검을 박아 넣을 것이다. 크크크, 그런 후 우리 오행마가가 영원히 세상을 통치하게 될 것이다. 귀암요맥은 사라지고 천하군림좌를 본 가문이 영원히 차지하게 될 것이다."
뇌진자의 얼굴엔 득의만면한 징그러운 흉소가 서려 있었다.
z$$setalign <center>
＊     ＊     ＊
"호호호, 어서 오시어요."
상계일미 용문경은 만면에 화사한 미소를 띠며 남궁호의 품에 안겼다.
그녀는 오랜만에 보는 정랑의 몸이 약간 수척해진 것이 걱정스러운지 연신 재잘거리며 보약이라도 지어 먹어야겠다며 호들갑을 떨고 있었다.
"후후후, 별일은 없었소?"
"호호호, 물론이에요. 파사국과 서하국, 그리고 왜와 조선을 압박하던 괴한들이 모두 사라져 이제 중원 상계는 전처럼 활기차게 돌고 있어요."
남궁호는 너무도 화사한 용문경의 옥용을 바라보다 갑자기 한숨을 내쉬었다.
"휴우! 경매, 실은 빙매가 사라졌소이다."
"예에? 그, 그게 무슨 말씀이세요? 빙 언니가 사라지다니요?"
남궁호는 손약빙의 실종에 대하여 설명하였다. 잠시 안색이 어두워진 용문경은 짐짓 밝을 미소를 지으며 입을 열었다.
"아마 별일 없을 거예요. 언니를 호위하던 오십여 무사들은 모두 강하잖아요? 세상에, 그 누가 그들 모두를 한번에 잠재우고 언니를 납치할 수 있겠어요? 아마 누군가 아는 사람을 따라나섰을 거예요."
"휴우! 그렇다면 얼마나 좋겠소? 그러나 만일 누군가 의도적으로 빙매를 납치한 것이라면……."
남궁호의 어두워진 표정에 용문경은 가슴이 아팠다. 사랑하는 아내를 잃은 그의 마음을 헤아릴 수 있었던 것이다.
남궁호는 개세거부 용철수를 만나 문안을 여쭌 뒤 정처 없는 발길을 강호로 돌렸다. 그가 이곳 금겁장을 찾은 것은 상황호천대와 상인들을 총동원하여 손약빙의 행방을 찾아달라 말하려 왔던 것이다.
막상 금겁장을 나선 남궁호는 마땅히 갈 만한 곳이 없었기에 어디로 향할 것인가를 고심하였다. 그러던 그는 사람들이 많이 모여 있는 곳으로 가면 혹시 어떤 소식을 들을지 몰라 일단 주루로 가기로 하였다.
유서 깊기로 유명하고 사람들이 많이 드나들기로 유명한 열화객잔의 주루에는 많은 사람들이 삼삼오오 모여서 술을 마시며 떠들고 있었다.
그들 가운데에는 백의장포를 걸친 일단의 무리들이 있었다.
일단 창가에 자리를 잡고 앉은 남궁호는 주루 안의 인물 중 절반 정도는 백의장포를 걸친 인물들이며, 현재 그들은 제각기 탁자에 앉아 술을 마시며 떠들고 있으나 은연중 주루의 분위기를 휘어잡고 있다는 것을 알 수 있었다.
'흐음, 요즘 창궐한다는 일월교의 교도들인 모양이군.'
값싼 죽엽청을 시켜 자음자작하며 천천히 잔을 기울이던 남궁호는 그들이 현재 교도들을 늘리기 위하여 일반 양민들을 포섭하는 중이라는 것을 알 수 있었다.
최근 들어 일월교에서는 대대적으로 교도들을 늘이는 작업을 하고 있었다. 그들이 영입하고자 하는 인물은 제법 돈푼깨나 만진다는 사람들이 우선 순위에 있었다. 일월태상각에서는 많은 은자를 보낸 지부나 전(殿)에 특별히 강한 무공을 전수해 주기 때문이었다.
이곳 낙양에는 금겁장이 자리하고 있는 관계로 중간 상인들이 상당수 있었다. 물론 그들은 엄청난 재물을 모은 거부들이었다.
재물이 풍족하다 보니 무엇 하나 부러울 것 없는 그들이 일월교에 관심을 가질 리는 만무한 일이다. 따라서 낙양전은 천하에서 일월교도가 가장 적게 있는 곳이다.
낙양전의 전주를 맡고 있는 자는 독안서뇌(獨眼鼠腦) 서태(徐　)였다. 그의 외호에서 알 수 있듯 그는 원래 외눈박이에다 건망증이 무척이나 심한 자였다. 그는 단지 무식하다는 이유 하나만으로 정말 무식하게 못된 짓들을 자행하던 파락호였다.
그런 그가 일월교에 입교한 후 태상각에서 보낸 영단 하나를 하사받은 후 갑자기 건망증이 사라졌다. 또한 일월태상각에서 무공 수련을 마치고 나와 일약 고수가 된 자였다.
그의 취미는 겁탈이고, 특기는 여염집 여인들을 보쌈하는 것이었다. 과거 낙양 시진 외곽에 있는 홍루(紅樓)에서 기둥서방 노릇을 하던 자였는데, 출세를 해도 엄청난 출세를 한 셈이다.
처음 낙양전 전주가 된 후 그는 의욕적으로 교도들을 늘리기 위하여 온갖 방법을 다 썼다. 그러나 그의 의도와는 달리 낙양전의 일월교도가 천하에서 가장 적어 연일 태상각으로부터 경고장을 받고 있는 처지였다.
궁여지책으로 전 교도들을 동원하여 갖은 감언이설로 사람들을 꾀는 중이었다. 상계의 사람 중 일부는 일월교에 물품을 납품할 수 있다는 감언이설에 속아 입교한 자들도 몇몇이 있었다.
그러나 그들은 전 재산을 헌납하고도 아무런 이득을 취할 수 없었다. 먼저 입교한 상인들이 일월장을 상대로 이미 물품들을 납품하고 있었기 때문이었다.
일월교도들의 사탕발림을 듣고 있는 양민들의 표정에는 마치 온 천하를 얻을 수 있는 비방을 듣고 있는 것처럼 들떠 있다는 것을 확연히 느낄 수 있었다.
남궁호가 가만히 들어보니 일단 전 재산을 일월교에 헌납하면 다른 이들이 헌납한 것과 더한 후 공평하게 분배가 된다는 것이다. 그러면서 천하제일 거부인 개세거부 용철수만 끌어들일 수 있다면 몇 배로 늘어난 재산을 만질 수 있다는 말이었다.
게다가 원하기만 하면 일월교의 어떤 여인과도 아무 때나 교합을 할 수 있다 하자 눈빛을 더욱 빛냈다. 젖이 축 늘어진 마누라 보다 훨씬 젊고 싱싱하며 솜털이 보송보송한 어린 계집과도 즐길 수 있다는데 마다할 남정네가 세상에 어디에 있겠는가!
남궁호는 일월교에서 교도들을 모집하는 교묘한 방법에 혀를 내둘렀다. 저런 방법을 쓴다면 세상에 어떤 남정네가 가입하지 않을 수 있겠는가!
'후후, 이 참에 나도 일월교에 한번 가입을 해 봐? 혹시…….'
남궁호는 냉소적으로 중얼거리다 문득 생각났다는 듯 눈을 크게 떴다. 만일 천하 어디에나 있는 일월교의 정보력을 이용한다면 혹시 손약빙을 찾을 수 있을지도 모른다는 생각이 든 것이다.
전 같으면 만화옥녀보의 정보력을 이용하였겠으나, 이제는 강호에서 활동을 거의 않기 때문에 이런 생각이 든 것이다.
생각이 든 남궁호는 슬며시 주루를 빠져나간 뒤 호사스런 의복을 구입하여 마치 유람 나온 거부의 자제인 양 거들먹거리며 주루로 들어섰다. 
그의 뒤로는 역시 호사스런 차림을 한 이십여 시종들이 따르고 있었다. 그들은 은밀히 남궁호를 호위하던 상황호천대의 특급고수들이었다.
"헤헤…… 어서 오십시오, 공자님!"
한쪽 구석에서 졸고 있던 장방이 잽싸게 튀어나와 아첨의 냄새가 물씬 풍기는 말로 그를 접대하였다.
"후후……, 좋은 자리가 있으면 추천하시게."
섭선을 펼쳐 얼굴을 가린 남궁호는 나지막한 저음으로 장방에게 반 하대를 하였으나 장방은 그런 것에는 신경도 쓰지 않는지 서둘러 안내하며 연신 떠들었다.
시끌벅적하던 주루 안은 남궁호 일행이 나타남과 동시에 갑자기 조용해졌다. 그럴 수밖에 없는 것이 시종들까지 아무나 입을 수 없는 최상등품 비단으로 휘둘렀기에 대체 남궁호의 정체가 무엇인지 궁금하였던 탓이다.
남궁호가 한 탁자를 차지하고 앉자 나머지들은 그의 전후좌우 탁자에 자리를 잡고 앉아 각종 요리를 주문하여 먹고 있었다. 그들이 먹는 음식 한 접시는 양민들이라면 한 달 생활비에 맞먹을 정도로 고급이었고, 그들이 마시는 술은 그윽한 향기가 일품인 금존청이었다.
금존청은 이 주루에서 파는 술 가운데 가장 비싼 것이었는데, 그런 것들을 마치 맹물 마시듯 들이붓고 있는 일행을 바라보던 자들은 입을 딱 벌렸다. 
끼니마다 이렇게 먹고 마신다면 천하제일에 버금가는 갑부가 아니면 곤란한 일이라는 것을 모르지 않았던 것이다.
그 사이 주루에 있던 일월교도 가운데 하나가 슬며시 밖으로 향하는가 싶더니 잠시 후 한쪽 눈에 안대를 한 인상이 험상궂은 자를 대동하고 돌아왔다.
그는 바로 낙양전주직을 맡고 있는 독안서뇌였다. 
수하로부터 개세거부 버금가는 거부의 자제로 보이는 자가 방금 전 나타났다는 소식을 듣고 헐레벌떡 달려왔던 것이다.
그 동안 남궁호 일행이 먹고 마신 음식값은 물경 황금 오십 냥에 달하는 엄청난 금액이었다.
남궁호는 독안서뇌가 나타나자 일제히 목례를 보내는 일월교도들을 보고 그가 바로 이곳의 우두머리라는 것을 직감하고 빙그레 미소지었다.
모든 이들의 시선이 집중된 가운데 남궁호가 입을 열었다.
"장방! 이곳에는 객실이 몇 개나 있소?"
곁에서 음식 시중을 들던 장방의 입은 즉각 열렸다.
"헤헤……, 저희 객잔으로 말할 것 같으면 객실 오십여 개가 준비되어 있습죠."
"후후……, 현재 빈 방은 모두 몇이오?"
"가만 있자, 그러니까…… 헤헤, 모두 서른두 개가 비어 있습니다요."
남궁호는 짐짓 거만한 표정을 지으며 말을 이었다.
"좋소! 그럼 그 방들을 모두 깨끗이 치워 주시오."
"저, 전부 다요?"
"그렇소. 뭐가 잘못되기라도 하였소?"
화들짝 놀라는 표정을 짓는 장방을 바라보자 그는 손사래를 치며 말을 이었다.
"일행이 모두 스물한 분이신 것 같은데, 어찌 서른두 개나 방을 치우라는 말씀이신지요?"
"후후……, 본인은 시끄러운 걸 싫어하오. 본인의 방 근처의 모든 방들을 비우고 나머지들을 수하들에게 줄 생각이오."
"아, 알겠습니다요. 즉각 치우도록 하겠습니다요."
장방은 눈썹이 휘날리도록 사라졌다. 오늘 잘만 하면 몇 달치 수입이 생길 판이었기 때문이었다.
이런 상황을 지켜보던 독안서뇌의 입가에는 흉소가 어렸다. 눈 앞에 보이는 철부지 공자를 잘만 회유하여 일월교에 입교하게만 한다면 엄청난 재물이 굴러 들어올 것이라 판단하였던 것이다.
'지금 즉시 저 공자의 신분을 파악하여 보고하도록 하라.'
독안서뇌의 입이 실룩이며 전음을 보내자, 주루 안에 있던 일월교도들이 마치 썰물처럼 사라졌다. 아마도 그들은 적어도 한 시진 이내에 남궁호에 대한 것들을 보고하리라.
'흐음, 일단 좀더 지켜보자. 대체 어떤 자이기에 갑자기 나타난 거지?'
독안서뇌는 일단 남궁호가 하는 양을 좀더 지켜본 뒤 접근하기로 마음먹었다.
'후후후, 미끼를 덥석 물지 않는 것을 보니 좀더 지켜볼 모양이군. 좋아, 좀더 보여 주지.'
"후후후, 이제 웬만큼 배를 채웠으면 이제 기루에나 가 보자."
"존명!"
남궁호가 중얼거리자 상황호천대 이십여 고수들이 즉각 허리를 반으로 꺾었다.
장방을 부른 남궁호는 낙양에서 가장 호사스럽기로 유명한 기루가 어디에 있는지 물은 후 그곳으로 향하였다. 이왕 보여 주려면 확실히 보여 줄 필요가 있을 것 같아서였다.
▶ 천향기원에서의 하룻밤
＜천향기원(天香妓院)＞
황금으로 테를 두른 화려한 현판을 단 전각 앞에 도달한 남궁호는 짐짓 누구든 들으라는 듯 중얼거렸다.
"흐음, 하루 저녁 회포를 풀 만은 하겠구나."
독안서뇌는 수하들을 시키지 않고 직접 그의 뒤를 그림자처럼 따르고 있었지만 상황호천대의 고수들은 제지하지 않고 있었다.
그들은 오늘 밤 남궁호의 지시대로 실컷 놀기만 하면 된다는 것을 잘 알고 있었던 것이다.
"호호……, 어서 오시어요. 공자님!"
버들가지처럼 가느다란 허리를 한 여인 하나가 교태스런 미소를 머금은 채 남궁호의 면전에 나타났다.
그녀는 바로 이곳 천향기원의 실제적인 주인이며, 총관인 절염마마(絶艶　　) 왕교방(王嬌芳)이었다. 삼십줄에 접어든 그녀는 한때 낙양제일의 기녀였으나 세월의 힘만은 어쩔 수 없는지 뒤로 물러나 그 동안 모은 재물로 이곳을 인수하였던 것이다.
그녀는 돈 냄새를 어찌나 잘 맡는지 상대의 주머니에 얼마만큼의 은자가 있는지를 본능적으로 안다 하였다.
'호호……, 적어도 은자 일만 냥은 있는 자다. 이런 자라면 본원 최고의 기녀인 초향(草香)이를 붙여야 한다. 잘만 하면 오늘 밤 본원이 생긴 이래 최고의 수입을 올리겠구나.'
절염마마는 남궁호가 생긴 것은 비록 평범하나 차림새나 태도 등으로 보아 어느 부호의 자제로 오늘 친구들과 함께 놀러온 것으로 생각하였다.
"후후……, 좋다. 들어가자."
"존명!"
남궁호가 한 마디 던지자 이십여 명의 허리가 반으로 꺾이는 것을 본 절염마마는 자신의 생각이 틀렸음을 직감할 수 있었다.
친구들인 줄 알았던 자들이 모두 눈앞의 공자를 호위하는 호위무사들이라면 단순한 부호의 자제는 아니라는 것을 짐작할 수 있었기 때문이었다.
'호호, 그저 돈 많은 닭인 줄 알았는데, 오늘 밤 봉을 잡았다.'
"하하하! 자, 어서 안내하시오. 여기에 계속 세워 둘 참이오?"
"어, 어머! 아, 아니에요. 소첩을 따라오시지요."
"후후……, 현판을 보니 이곳엔 그윽한 향이 나는 기녀가 있는 모양이오?"
남궁호가 거만한 걸음걸이로 따르며 입을 열자 절염마마의 입이 즉각 열렸다.
"호호…… 그렇습니다, 공자님! 본원에는 아직 머리를 올리지 않은 낙양제일의 기녀인 초향이 있는 곳이지요. 아마 공자님께서도 그 아이를 보시면 회가 동하실 것이에요." 
절염마마가 교태스런 미소를 지으며 화답하자, 남궁호가 빙그레 미소를 지으며 물었다.
"후후후, 아직 머리를 올리지 않았다고? 후후후, 본 공자의 취미가 바로 머리를 올리지 않은 기녀들의 머리를 올려주는 것이라오. 한데, 그 아이의 머리를 올려주려면 얼마나 준비해야 하오?"
"호호호, 벌써부터 그런 생각을 하시다니, 공자님은 생긴 것과는 달리 매우 엉큼하신 구석이 있나 봐요."
"후후후, 이곳에서 예의범절을 차린들 무엇하오? 사내의 본능을 충족시키려 오는 곳이 바로 기원 아니오? 하하…… 그건 그렇고, 초향이란 그 아이는 어떤 아이요? 본 공자의 마음에 들지 않으면 다른 곳으로……."
"호호……, 그건 걱정 마세요. 그 아이는 이곳 낙양에서는 최고의 미모를 자랑하는 아이예요. 행실도 얼마나 조신한지 아마 공자님도 보시면 놀라실 거예요."
"그렇소? 좋소! 대신 오늘 밤 그 아이의 머리를 올려주는 값은 후하게 치르겠소이다."
"어머, 그 아이는 특별한 아이라 웬만한 은자론……."
절염마마가 짐짓 몸값을 올려 보자는 속셈으로 말꼬리를 흐리자 남궁호의 호탕한 음성이 들렸다.
"후후……, 은자 십만 냥 정도면 되는지?"
"예에? 시, 십만 냥이오?"
사실 절염마마는 은자 오천 냥만 준다면 두말 않고 승낙하려 하였었다. 물론 처음엔 은자 만 냥 정도를 부를 작정이었고.
"왜? 적소? 본 공자의 마음에만 든다면 이십만 냥까지는 치를 용의가 있소만……."
절염마마는 입에서 거품이 나고 갑자기 세상이 빙빙 도는 듯한 현기증을 느꼈다. 지난 십여 년 동안 기원에 몸담으며 별별 사람을 다 만나 봤다고 생각하였건만 남궁호처럼 씀씀이가 큰 사람은 처음이었던 것이다.
'보, 봉이다! 절대 놓치지 말아야 한다.'
절염마마는 혹여 초향이가 남궁호를 보고 너무도 평범한 모습에 머리 올리기를 거부할지도 모른다는 생각이 들자 번쩍 정신이 들었다. 초향이 비록 기원에 몸을 담고 있지만 그녀는 사실 몰락한 전직 고관대작 가문의 여인이었다.
병든 노모의 병수발을 위하여 이곳에 팔려 오며 은자 이천 냥을 받아 간 것이 전부였지만, 지금까지만 해도 그것의 다섯 배는 족히 벌어들인 화수분이나 다름없는 기녀였다.
절염마마는 그녀의 처지를 가련히 생각하여 평상시에는 친동생처럼 보살펴 주었기에 그녀의 머리를 올려줄 사람은 이 세상에서 가장 뛰어난 인재로 골라 주겠다고 호언장담한 바 있었다.
초향 역시 웬만한 남정네들은 쳐다보지도 않는 도도한 구석이 있는 기녀였다.
지금까지 어둠 속에 은신하여 남궁호의 행태를 살피던 독안서뇌가 사라진 것은 이 즈음이었다. 일단 남궁호가 엄청난 재물을 지닌 자라는 것만은 확인이 된 셈이니, 이제 가서 수하들로부터 그의 정체에 대한 보고를 들은 후 다시 올 셈이었던 것이다.
사라지는 그의 얼굴에는 만족한 흉소가 어렸다. 이제 일월태상각으로부터 신임을 받는 것은 시간문제라고 생각하였던 것이다.
한편 남궁호는 절염마마의 안내로 호사스럽게 치장된 정실로 안내되었다. 사방 오 장 가량 되는 정실은 온갖 정성을 기울여 치장한 것이 역력한 모습이었다. 월동형 창에는 솜씨 좋은 목공으로 하여금 창살을 만들어 붙였고, 은은한 월광이 스며들도록 교묘하게 만들어져 있었다. 사방 벽에는 기원에는 다소 어울리지 않는 글귀들을 쓴 족자들이 걸려 있었는데, 그것은 모두 초향이라는 기녀를 극찬하는 글귀들이었다.
족자 한쪽에 쓰인 명호를 보아하니 이곳 낙양에서 날리는 몇몇 고관대작들과 부호들, 그리고 서생들의 명호가 적혀 있었다.
글귀들은 하룻밤을 허락해 달라는 뜻이 은연중에 내포된 그런 글귀였다. 또한 그 글귀들에는 그들이 얼마나 초향과 하룻밤을 지내고 싶어 몸달아 있는지도 잘 표현되어 있었다.
'후후……, 기대가 되는구먼.'
상황호천대의 이십여 고수들은 모두 시비의 안내로 다른 곳에서 질펀하게 술을 마시기 시작하였다. 그들의 임무는 이곳까지 따라와 술을 마시고 노는 것이었던 것이다.
잠시 정실 안을 둘러보던 남궁호는 안에 없는 것이 없음에도 불구하고 하나도 좁지 않다는 느낌을 받아 찬찬히 주위를 둘러보던 중이었다. 그만큼 절묘하게 집기들을 배치하였던 것이다.
남궁호가 막 족자에 적힌 글귀들을 읽을 즈음 정실의 문이 부드럽게 열리는가 싶더니 이내 사뿐사뿐한 발걸음으로 들어서는 여인이 있었다.
기녀답지 않게 면사로 얼굴을 가린 여인은 날아갈 듯한 대례를 올리며 영롱한 음성으로 입을 열었다.
"오래 기다리시게 하여 참으로 죄송해요. 소녀, 초향이라 하옵니다."
드디어 문제의 기녀가 등장한 셈이다. 남궁호는 은근히 낙양제일의 기녀라는 초향의 용모가 궁금하였다. 대체 어느 정도이기에 낙양제일이라는 칭호를 얻었는지가 궁금하였던 것이다.
낙양은 사통팔달한 도로망 덕분에 문물의 집산지이다 보니, 비록 황도에서 떨어져 있기는 하나 천하에서 가장 융성한 곳 중 하나라고 하여도 과언이 아닌 곳이었다. 
따라서 낙양에서 제일가는 기녀라면 천하에서도 손꼽히는 수준이라도 보아도 무방하다는 이야기와 일맥상통하였다.
"후후……, 소생이 기다린 것은 별 문제가 아니오만, 어찌 기녀가 면사를 쓰고 계시오?"
남궁호가 마치 이런 경험이 풍부한 한량처럼 중얼거리자, 초향이라는 기녀의 입이 열렸는지 또다시 영롱한 음색이 들려왔다.
"죄송해요, 공자님! 소녀에게 말 못 할 사정이 있어……."
"후후……, 좋소이다."
남궁호가 자리에 앉자 기다렸다는 듯 뻑적지근한 요리상이 들어왔다. 접시 위에는 금겁장에서도 보기 드문 각종 진미들이 그득하였다. 곰 발바닥 요리인 웅장(熊掌)은 물론 듣도 보도 못한 요리도 상당수 있었다.
술은 금존청보다도 더 귀한 후왕주(　王酒)가 올라와 있었다. 이 술은 어찌나 독한지 웬만한 사람은 한 잔만 마셔도 취한다. 대신 어떤 재료로 빚었는지 맛 하나만은 기막힌 술이 바로 이것이었다.
"후후……, 오늘 대취하겠군."
후왕주의 주향이 정실 안을 가득 메울 즈음 초향이 비파를 당겨 아름다운 선율을 연주하여 귀를 즐겁게 하였다.
과연 절염마마의 말대로 초향의 비파 소리는 웬만한 예인 뺨치는 솜씨였다. 마치 선계의 선녀들이 이러한 소리를 연주할까 하는 의구심이 들 정도였던 것이다.
남궁호가 자음자작하며 비파의 선율에 귀를 기울이고 있을 때, 그의 귀로 나직한 전음이 들려왔다.
"공자! 아까 그 자가 다시 침입하여 현재 처마 밑에 붙어 있습니다."
남궁호는 아무 일도 없었다는 듯 전혀 미동도 없이 잔을 기울여 술잔을 털었다. 이윽고 비파의 선율이 끝나자 남궁호는 천천히 손뼉을 치며 입을 열었다.
"대단한 솜씨이오. 오랜만에 낭자 덕에 귀를 씻은 듯하오."
"호호호, 고마워요. 한데, 공자께서는 어인 일로 이곳을 찾으셨는지요?"
참으로 이상한 일이었다. 기원의 기녀가 손님에게 왜 이곳을 찾았느냐고 묻는 것은 아마 이 세상 천지 어디에도 없을 것이다.
"그건 왜 묻소?"
"공자님께서는 풍류를 즐기시는 분 같지 않아서요."
"후후, 소생이 풍류를 즐길 줄 모르는 사람이라는 말씀이오?"
남궁호의 말에 초향은 당황하였는지 면사가 부르르 떨렸다.
"어, 어머! 아니에요. 그런 말씀이 아니고 소녀는 공자께서 다른 손님들과 달리……."
초향은 누구나 자신과 함께 있으면 우선 손이라도 잡거나 환심을 사려 이런저런 것들을 묻곤 하였는데, 남궁호가 전혀 그런 행동을 취하지 않자 이런 질문을 하였던 것이다.
"후후……, 소생은 늦게 발동이 걸리는 체질이오. 우선 술이나 한 잔 하며 천천히 이야기합시다."
"예!"
초향은 비파를 내려놓고 다가앉아 남궁호의 잔에 술을 따랐다.
"술이란 마물과도 같소. 마시기 전엔 그렇게도 샌님 같던 사람도 일단 술이 들어가면 용기가 발동하는지 평소에 하지 않던 행동을 하게 하니 말이오."
"……!"
초향은 남궁호의 말에 대꾸를 하지 않았다. 
기녀가 된 이후 그런 모습을 수도 없이 보았기 때문이었다. 전에 어른들을 통하여 이런 맥락의 말들을 들었으나 전혀 상상이 가지 않던 그녀였다. 남궁호 역시 이 말을 하고는 입을 다물어 실내에는 잠시 정적이 흘렀다.
"공자님……."
초향이 침묵을 깨자 남궁호는 그윽한 시선으로 바라보았다.
"소녀, 잠시 밖으로 나갔다 와야겠습니다."
"후후……, 그러시오."
남궁호의 말이 떨어지자마자 초향이 사뿐 사뿐 걸어 밖으로 향하였다. 그녀는 절염마마를 만나고 올 속셈이었다.
이곳에 들기 전 그녀는 오늘 밤 머리를 올리게 될 것이라는 말을 들었다. 그녀로부터 오늘 찾은 손님이 비록 생긴 것은 볼품없으나 재력만큼은 천하 거부 부럽지 않은 사람이니 웬만하면 허락하라는 말이었다. 
그러나 초향의 마음에는 애초부터 허락의 의사가 전혀 없었다.
자신의 도도한 자존심을 꺾고 청백을 내줄 만한 남정네는 이 세상에 아무도 없을 것이란 생각이었던 것이다.
이곳에 들기 직전 초향은 뒤를 졸졸 따라다니며 마치 구걸이라도 하듯 구구절절이 설득하는 절염마마를 달래려 일단 남궁호를 본 뒤 의사 결정을 내리겠다고 하였기에 나갔던 것이다.
아마도 절염마마는 밖에서 초조하게 기다리고 있을 것이다.
초향이 이곳에 의탁한 것에는 이유가 있어서였다. 
그녀는 몰락한 고관대작의 가문의 여식이 아니었다. 그것은 이곳에 들기 위해 꾸며낸 이야기일 뿐이다. 또한 손님들을 정중히 거절하기 위한 방편이었던 것이다.
사람들은 그녀가 몰락한 명문의 후손이라고 하며 거절의 의사를 표하면 이상하게도 순순히 물러났다. 기녀의 신분인 이상 언젠가는 꺾일 것이란 생각 때문인지, 아니면 체면을 차리려 하는 것인지는 알 수 없는 노릇이었다.
초향은 이곳에 오기 전 천하를 돌아다니며 비옥한 풍광을 실컷 즐겼다. 그리고도 천하를 더 돌아다니려다 차라리 한곳에 안주하여 어떻게 사람들이 살아가는지를 살피려 이곳에 잠시 몸담은 것이다. 그래야 사람들이 어떻게 살아가는지를 더욱 자세히 알 수 있을 것 같아서였다.
지금까지 초향의 마음을 조금이라도 움직인 사람은 단 하나도 없었다. 늘 같이 지내던 엄청난 무공의 소유자 역시 그녀의 마음에 차지 않았다.
비록 그가 정혼자이긴 하여도 그녀의 정인은 아니었던 것이다. 초향은 만일 이 세상에서 자신의 방심(芳心)을 차지할 수 있는 인물이 있다면 그를 제왕처럼 만들어 줄 자신이 있었다. 그러나 일단 제왕으로 만들어 주려면 마음에서 그것이 우러나야 하였다.
초조하게 기다리던 절염마마는 초향이 걸어 나오자 바싹 다가서며 물었다.
"그래, 어떻더냐? 이 언니의 말이 맞지?"
"……."
"허락할 거지?"
절염마마가 많은 말을 토했음에도 초향의 입이 열리지 않자 초조한지 두 손을 비비며 다시 물었다.
"어떻게 할 건지 말 좀 해 봐라! 속이 타 미치겠다. 네가 오늘 승낙만 하면 아마 평생을 호의호식할 수 있을 거야. 그러니 두 눈 꼭 감고 허락해. 알았지?"
"호호…… 언니, 조금 더 생각해 봐야 할 것 같아요. 다른 건 다 괜찮은 것 같은데, 생긴 게 너무……."
초향이 완곡한 거절의 의사를 표하려 하자 절염마마가 그녀의 말을 끊었다.
"얘! 돼지 잡을 때 얼굴보고 잡니? 그러지 말고 눈 딱 감아! 그러면 네 팔자를 고치는 것이야 이것아! 알았지? 언니는 그런 줄 알고 이만 간다. 잘해라!"
절염마마는 초향의 입에서 행여 다른 소리가 날까 두려운지 서둘러 자리를 떴다. 
초향이 할 수 없이 정실로 되돌아가는 사이 어둠 속으로 사라지던 절염마마의 얼굴에 화사한 웃음꽃이 피었다.
지금까지 그 어떤 손님이 오건 단호하게 거절만 하던 초향이 오늘은 왠지 완곡한 표현을 쓴 것으로 보아 마음이 조금 움직인 듯하여 횡재를 할 것만 같은 기분이 들어서였다.
그것은 사실이었다. 
초향의 마음은 저도 모르게 조금 열렸던 것이다. 지금까지 그 어느 누구에게도 마음을 열지 않던 그녀의 마음이 흔들린 것은 이유가 있어서였다.
사람에게는 누구나 어떤 기운을 은연중에 흘리기 마련이다.
사악한 기운이 느껴지는 사람이 있거나, 극악무도한 사람이라는 느낌이 드는 사람이 있는 반면 어떤 사람은 지극히 선하다든가 하는 등의 기운이 흘러나온다.
초향은 남궁호와 몇 마디 나눈 말도 없지만 그가 결코 악하지 않다는 것은 느낄 수 있었다. 게다가 자신에게 전혀 추근대지도 않았다. 오히려 자신이 곁에 있거나 말거나 아무 상관이 없다는 태도를 보인 것에 호감이 갔던 것이다.
어차피 기녀로 있는 이상 늘 자신의 교구를 탐하는 무리들과 접해야 한다는 것을 모르는 바가 아닌 그녀였다. 그래서 자신에게 전혀 추근대지 않는 사람이 혹시 있을까 하는 생각을 품어 왔던 것이다.
초향이 면사를 쓴 이유가 바로 여기에 있었다. 처음 자신의 옥용을 그대로 내놓고 손님을 맞았을 때에는 오는 손님마다 색욕에 젖어 드러내 놓고 머리를 올려주겠다고 말하곤 하였었다.
면사를 쓰기 시작하자 전보다 더하였다.
왠지 면사를 쓴 기녀가 신비스럽게 느껴졌는지 사람들의 이런 요구는 더욱 기승을 부렸다. 그렇지만 한번 쓴 면사를 벗을 생각은 추호에도 없었다.
잠시 후, 정실로 되돌아온 초향은 다소곳한 자세로 앉더니 입을 열었다. 남궁호는 그때까지 쉬지 않고 술잔을 비우고 있었기에 약한 취기가 올라 있었던 때였다.
"공자님! 소녀, 마마로부터 오늘 밤……."
"후후……, 그 말은 그만하시오. 낭자가 싫다면 굳이 강요할 생각이 없소이다."
남궁호는 초향이 거절의 의사를 밝히려는 줄 알고 선수를 쳤다. 너무도 평범한 자신의 외모에 비록 기녀의 몸이긴 하지만 청백을 내주고 싶은 마음이 들지 않을 것이란 짐작 때문이었다.
그러나 이런 자세가 초향의 마음을 더욱 흔들었다.
이곳에 드나드는 사내라면 누구나 색에 관심이 많기에 싫다 해도 억지로 무엇인가를 하려 하는데, 순순히 물러서는 이런 태도가 그녀의 마음에 들었던 것이다.
"호호……, 공자님의 뜻을 받들지요. 우선 술이나 한 잔 하시면서……."
초향이 섬섬옥수로 술을 따르자 남궁호는 단숨에 잔을 비운 후 물었다.
"낭자, 소생이 보기에 낭자는 이런 곳에 있을 만한 여인이 아닌 듯싶은데……."
남궁호의 말에 초향은 짐짓 슬프다는 표정을 지으려는지 고개를 약간 숙이며 옥음을 토했다.
"병든 모친의 약값 때문에……."
남궁호는 대충 전후 사정을 짐작할 수 있다는 듯 고개를 끄덕인 후 입을 열었다.
"후후……, 도움이 될 수 있다면 도와주고 싶소이다. 이건 그냥 소생의 선의라 생각하시오."
남궁호가 품에서 은표를 꺼내 건네자 이를 받아든 초향의 입이 딱 벌어졌다.
"세, 세상에! 공자님! 이, 이건 은자 십만 냥짜리 전표가 아니옵니까? 이렇게 큰돈을 어찌 소녀에게……."
"후후……, 그냥 낭자의 처지를 딱하게 여겨 드리는 것이니 거절이나 하지 마시오. 그것으로 무엇을 하건 일체 관여치 않을 것이나 우선 이곳을 벗어날 수 있다면 그리 하는 것이 좋을 듯싶소이다. 소생이 보기에 낭자는 이런 곳에 어울리는 사람이 아니오. 그러니 이곳을 벗어나 다른 방도를 구해 보심이 좋을 듯싶소이다."
남궁호의 음성은 약간 컸다. 마치 밖에 누가 있으면 들으라는 듯하였던 것이다.
"저, 저런 미친놈! 저걸 본교에 헌납하면 어떤 대접을 받는지도 모르고 일개 기녀 따위에게 그냥 줘 버리다니……. 어휴! 좋아! 네놈이 오늘 밤 은자를 얼마나 뿌리는지 두고 보겠어. 그리고 네놈은 반드시 본교에 입교시키고야 말겠어. 그때 오늘 밤 은자를 함부로 뿌린 대가가 어떤 건지 톡톡히 맛보게 해 주겠어."
독안서뇌는 은자를 마치 허드렛물을 쓰듯 함부로 뿌려대는 남궁호의 이런 처사에 은근히 노화가 치솟았다. 마치 그가 지니고 있는 재물 모두가 이미 일월교의 재산인 것으로 착각하는 모양이었다.
어두워서 보이지는 않았지만 독안서뇌가 붉으락푸르락하는 모습을 상상한 남궁호는 빙그레 미소를 지었다.
이 모습을 본 초향은 남궁호가 스스로의 행동에 흐뭇하여 미소짓는 것으로 오인하였다.
중원이 제아무리 비옥하다 할지라도 지금 이 시간 어딘가에서는 구리돈 한 문이 없어 굶거나, 아니면 치료할 몇 푼의 약값이 없어 그냥 생목숨이 끊어지고 있는 곳이 부지기수일 것이다.
은자 십만 냥이라면 그런 사람 몇천 명의 생명을 구할 수 있는 엄청난 거금이었다. 그런 막대한 금액을 마치 헌칼 처분하듯 그렇게 쉽사리 내놓을 수 있는 사람이 과연 몇이나 되겠는가!
초향은 남궁호의 얼굴을 다시 보았다. 
중원에 발을 들여놓으면서 여러 사람으로부터 이렇듯 기이한 행각을 하는 중원인들에 대하여 들은 바가 많지만 남궁호에 대한 것은 없었기에 대체 누구인지 정체가 궁금하였던 것이다.
"하하……, 이 밤이 새도록 술이나 하며 담소나 나누십시다."
"……!"
남궁호의 호탕한 음성에 잠시 상념에 잠겨 있다 깨어난 초향은 생각났다는 듯 공손히 술을 따랐다. 그녀의 섬섬옥수는 과연 명망 있는 가문의 여식답게 험한 일은 단 한번도 해 보지 않은 그런 교수(嬌手)였다. 가느다랗고 길다란 손가락에는 굳은살 한 점 배겨 있지 않았던 것이다.
곧 둘 사이에 고담준론이 오가기 시작하였다. 묻는 쪽은 초향이었고, 답하는 쪽은 남궁호였다. 초향이 묻는 것은 일반인들은 알기 힘든 그런 것들이었다. 설사 학식 깊은 사람이라 할지라도 쉽게 대답할 수 없는 성질의 질문이 아니었던 것이다.
그러나 남궁호는 조금도 머뭇거림 없이 마치 불타(佛陀)가 불법(佛法)을 설파하듯 그렇게 답변하고 있었다.
그렇게 시간이 점점 흘러감에 따라 초향의 눈에서 빛나던 차가운 안광은 조금씩 타오르기 시작하였다. 
바로 삼촌설력의 위력 때문이었다. 
그녀가 전혀 느끼지 못하는 사이 그녀의 방심이 조금씩 열리고 있었기에 눈빛마저 바뀌었던 것이다.
은연중 상대에게 호감을 주고, 믿음까지 주는 그의 언변에 초향은 자신이 그의 곁에 바싹 다가앉았다는 것도 모르고 있었다.
그 사이 밖에서 안의 동정을 살피던 독안서뇌는 빨리 일을 벌이지 않는 두 남녀의 대화에 은근히 짜증이 났다.
아무도 모르는 일이지만 그에게는 괴벽이 있었다. 
그것은 그가 기루에 기둥서방으로 몸담으며 생긴 것이었는데, 바로 남들의 방사(房事) 소리를 즐긴다는 것이다.
그는 숨넘어갈 듯 자지러지는 여인의 교소와 어우러져 이중창을 이루는 사내의 헉헉대는 거친 숨소리를 듣기 좋아했다.
그런 소리를 듣고 있노라면 은근히 욕정이 끓어오르고 마침내 최고조가 되면 뒤도 안 돌아보고 달려가 잠든 여인을 겁탈하여 왔던 것이다. 그렇지 않으면 발기 불능이어서 여인을 탐할 수 없는 변태였던 것이다.
'이런 빌어먹을 놈! 계집은 이미 다 넘어온 듯싶은데, 왜 일을 안 벌이는 거야? 빨리 일을 벌여야 나도 어디 가서 한바탕 회포를 풀지. 가만, 오늘은 어떤 계집을 품을까? 맞아! 그 표사 놈의 계집이 제법 반반했어. 크크크, 아마 기막힌 신음소리를 내는 계집일 거야.'
독안서뇌는 전에 우연히 보았던 색감이 잘잘 흐르는 이십대 후반의 여인이 기억났다. 그녀의 부군은 업무 때문에 늘 집을 비우는 표사였다. 표물을 호송하러 한번 떠나면 어떤 때에는 반년만에 오는 경우도 있었다.
그렇기에 한창 물오른 몸을 주체할 수 없어 밤마다 한숨만 쉬고 있을 것이라는 것을 능히 짐작하는 그였다.
전에 그 여인이 웃는 모습을 보았을 때 독안서뇌는 언젠가 그녀를 품을 것이며, 절대 반항하지 않을 것이라는 것을 쉽게 알아차릴 수 있었다. 이는 그가 나름대로 터득한 관상술 덕분이었다.
그건 이 세상 어떤 사람이건 코끝의 살집이 약간 갈라져 보이는 사람들은 바람기가 다분하다는 것이다. 
그가 겁탈하려 하였을 때 코끝이 뾰족하기만 하다면 도덕관념이 어느 정도 박혀 있어 심한 반항을 하지만 지금까지 단 한번도 그런 여인들이 반항하는 것을 본 적이 없었다.
그 갈라져 보이는 정도가 심할수록 바람기가 심하다. 또 하나 여인들이 웃을 때 유난히 입가의 주름이 깊게 패이는 여인도 그렇다. 그리고 웃을 때 미간 바로 아래 콧잔등에 가로로 주름이 잡히는 여인들 역시 그러하다.
표사의 아내는 유난히도 코끝이 갈라져 있었고, 웃을 때 미간 바로 콧잔등에 가로로 많은 주름이 잡혀 있었다. 그리고 입가의 주름도 남들보다 선명하였다.
또한 두 뺨에 마치 바늘로 찌른 듯한 보조개가 있는 것으로 보아 색감이 대단히 뛰어나 방사를 치를라치면 아마도 입을 막아야 할 것이란 생각에 잠겨 있던 독안서뇌는 실내에서 움직이는 소리를 듣고 두 귀를 쫑긋 세웠다.
의복을 벗는 듯한 사르락거리는 소리가 나는 듯하더니 잠시 후부터 거친 숨소리와 더불어 여인이 내는 교성이 나고 있었다.
그러는가 싶더니 이내 침상 삐걱거리는 소리와 더불어 여인의 교성은 끝간 데 없을 정도로 점점 높아져만 갔다. 
이제 본격적으로 방사를 치르고 있는 것이 분명하였다.
독안서뇌가 잠깐 공상에 잠겨 있는 사이 실내에서는 많은 대화를 하였다. 대화 내용은 학문에 대한 것이 대부분이었지만 그 수준은 범인은 상상치도 못할 정도로 높았다.
남궁호는 초향이 물어오는 것들이 일반 학사들로서는 오르지 못할 지고한 경지에 있는 것들이었기에 그녀가 몰락한 고관대작의 후예라는 것을 믿어 의심치 않았다.
그런 그녀가 일개 기녀로 일생을 보내야 한다는 것에 측은지심을 느낀 그는 내심 오늘 밤 그녀의 머리를 올려주는 척하려 하였다. 실제로 방사를 벌이지 않고도 방사를 벌이는 듯한 환상에 잠기게 하는 것이 그것이었다.
그 수법은 무림오기(武林五奇)인 천면인(千面人) 추자도(秋孜淘)가 남긴 옥방진결(玉房眞訣)과 생사신의(生死神醫) 곽홍(郭弘)이 남긴 죽편(竹片)의 내용을 토대로 그가 창안한 수법이었다.
이것과 비슷한 다른 수법은 내공이 없으면 도저히 시전할 수 없는 수법이지만 남궁호가 창안한 수법은 내공이 없는 범인들도 시전할 수 있는 특징이 있는 것이다. 물론 교묘하기 이를 데 없어야 한다는 전제가 붙어 있었다.
좌수의 넷째 손가락 둘째 마디에 위치한 액문혈(液門穴)과 다섯째 손가락 셋째 마디에 있는 전곡혈(前谷穴), 그리고 팔목 약간 위에 있는 회종혈(會宗穴)을 일푼삼리의 힘으로 부드럽게 만지기만 하면 되는 수법이었다. 이는 부드럽게 쓰다듬는 정도의 힘이다. 하지만 이곳 이외의 살갗을 만지거나 다른 부위를 건드리면 전혀 효과가 없는 것이다.
한편 대화를 나누던 중 자신의 방심이 점차 열리고 있다는 것을 느끼고 흠칫 놀란 초향은 나름대로 오늘 밤을 어떻게 할 것인가를 고심하다 자신만이 알고 있는 사도대법인 묵향제령대법(墨香制靈大法)을 사용하기로 마음먹었다. 이는 귀암요맥 팔대가문 가운데 하나인 화요마가의 비전절기였다. 
그렇다. 초향은 바로 화요마가에서 배출한 제일백이십칠대 사갈요희인 문지란(文芝蘭)이었다.
당고랍산맥을 떠나 중원으로 흘러든 그녀는 많은 곳을 돌아다니다 이곳에 잠시 정착하고 있던 중이었다.
올해 이십 세인 그녀는 맥규에 따라 혈황마군의 정혼자로 내정되어 있기는 하였지만 결코 그와 혼례를 올릴 마음이 없었다.
그것은 전에 혈황마군이 다른 여인들과 난잡한 행위를 하는 것을 본 적이 있은 후였다.
그 전에는 혈황마군과 자신이 맺어진다는 것에 대하여 은근히 희열을 느끼고 있었다. 너무도 준수한 외모에 지상 최강의 무공을 갖추고, 게다가 뛰어난 학문까지 지닌 혈황마군을 남몰래 훔쳐보면서 두 볼을 복삿빛으로 물들이며 행복한 미래를 꿈꾸며 상상의 나래를 펴던 그녀는 너무도 포악한 혈황마군의 모습을 보며 치를 떨었었다.
그는 자신의 침실로 색기가 자르르 흐르는 세 명의 여인들을 불러들여 마치 짐승과 같은 방사를 벌였던 것이다. 그날 밤, 세 여인들은 결국 비소가 처참히 뭉개져 다시는 여인 구실을 할 수 없게 되었다는 후문이 있었다. 이런 소문은 비일비재하였다.
이에 환멸을 느낀 그녀는 언제고 귀암요맥을 벗어날 궁리를 하여 왔다. 중원으로 들어온 그녀는 너무도 사람답게 사는 양민들의 모습을 보면서 부러웠던 적이 한두 번이 아니었다.
귀암요맥에서는 어두컴컴한 지하 광장이나 가문의 동혈 속에서 뼈를 깎는 고련에 고련을 거듭할 뿐, 다른 것에는 일체의 관심도 없는 그런 삭막한 곳이었기 때문이었다.
그녀는 만일 자신의 일생을 의탁할 부군을 선택한다면 적어도 따뜻한 심성을 지닌 그런 사람이어야 한다 생각하고 있었다. 그리고 색에 대하여 비교적 담백한 성품을 지닌 사람이어야 한다고 생각하였다. 물론 귀암요맥의 인물들 가운데서 부군을 고를 생각은 전혀 없었다. 그래서 그곳을 떠나 강호로 온 것이었다.
이곳에 머무는 동안 그녀는 많은 손님들을 맞이하였다. 그들은 학식과 덕망이 높은 학사들과 엄청난 재물을 쌓은 거상들, 천하만민으로부터 존경과 흠모를 한몸에 받는 고관대작들이 대부분이었다.
그러나 그들의 내면에는 끊임없는 탐욕이 존재하고 있다는 것을 발견하는 데 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 그래서 지금껏 합방을 거부하여 왔던 것이다.
물론 그녀의 일신에 있는 막강한 무공으로 색욕에 젖어 달려드는 그들을 물리칠 수 있었으나 그럴 필요조차 없었다. 웬일인지 그들은 거부의 의사를 밝히면 순순히 뒤로 물러섰던 것이다.
만일 그들 가운데 단 하나라도 섣불리 덤벼들었다면 아마도 성한 곳이 없을 정도가 되거나, 심지어는 아무도 모르는 가운데 황천으로 향하였을 것이다.
그런데 오늘 손님으로 온 남궁호는 지금까지의 손님들과는 전혀 달랐다.
아무리 재물이 산처럼 쌓여 있다 하더라도 은자 십만 냥은 결코 적은 액수가 아니었다. 그런데 그것을 일면식도 없던 자신에게 쾌척하며 기루를 벗어나 다른 방도를 찾으라는 것이 다른 이들과 전혀 달랐다.
그들은 그만한 은자가 있다면 아마도 머리를 올려줄 터이니, 그것을 받으라 하였을 것이다. 또 하나, 다른 이들은 얼굴을 가리고 있는 면사를 벗어 보라며 얼마나 채근을 하였는지 모른다.
사실 면사를 쓴 기녀는 아마도 이 세상에 없을 것이다. 그러면 장사가 되지 않을 테니 말이다. 대저 기루란 술잔에 술을 채우는 기녀들의 요염한 모습을 보고 재수가 좋으면 하룻밤 춘정을 풀기 위해 찾는 곳이 아니던가!
그래서인지 사정이 있어 면사를 썼다는 그녀의 말에도 불구하고 지금까지는 한결같이 그것을 벗으라고 성화를 해 댔다.
하지만 남궁호는 단 한번도 그것을 요구한 적이 없었다. 그것은 비록 일개 기녀에 불과하지만 하나의 사람으로 대한다는 것을 의미하는 것이다. 결코 기녀라 해서 깔보는 기색이 없었던 것이다.
가만히 살피니 비록 일신상에 무공은 없으나 놀라운 언변과 학식은 벌써 몇 번이나 자신을 감탄시켰는지 모른다. 사실 귀암요맥에서도 사갈요희와 학식을 견줄 만한 인재는 거의 없었다.
있다면 혈황마군과 전대 사갈요희가 전부였다. 중원으로 나온 이래 그녀는 남궁호만한 학식을 지닌 인물을 본 적이 없었기에 은근히 호감이 갔던 것이다.
그러나 그녀는 여인답게 냉정할 줄 알았다. 그래서 가문의 비법인 묵향제령대법을 시전하려 하였던 것이다.
그것을 시전하면 상대는 자신과 하룻밤 운우지락을 나눈 것으로 착각하게 될 것이다. 그 후에 그가 어떻게 행동하는지를 보고 싶었던 것이다.
대개의 경우 열렬히 사랑한다던 남자들이 일단 하룻밤을 같이 보내고 나면 언제 그랬느냐는 듯이 돌아서기 마련이다. 혹시 남궁호도 그런 범주 안에 드는 사내라면 목숨보다 귀한 청백을 내줄 수 없다는 것이 그녀의 생각이었던 것이다.
그래서 초향은 남궁호와 대화하는 동안 내력을 운기하여 안광으로 묵향제령대법을 시전하였던 것이다.
사갈요희에 비하여 현저하게 내공이 뒤떨어지는 남궁호는 당연히 심령의 금제를 당하게 되어 자신이 그녀와 하룻밤 운우지락을 나누고 있다는 환각 속에 잠기게 되어 거친 숨을 몰아쉬고 있었던 것이다.
한편 사갈요희는 남궁호의 안광이 시뻘개지는가 싶더니 이내 거친 숨을 몰아쉬는 모습을 보다가 저도 모르게 자신의 몸이 더워지는 것을 느끼고는 아연실색하였다.
혹여 남궁호의 이런 모습을 보고 스스로 흥분하였는가 싶어 내력을 운기하려던 그녀는 운기가 시작됨과 동시에 참을 수 없는 색정을 느끼고 저도 모르게 신음과 교성을 내었던 것이다.
결국 실내에서는 남녀가 제각기 다른 장소에서 몸을 비틀며 환각 속을 헤매는 기현상이 벌어진 것이다.
이를 모르는 독안서뇌는 너무도 뜨거운 소리에 귀를 쫑긋 세우고 귀를 기울이다가 어느 순간, 욕정이 끓어오르는지 아랫도리를 붙잡고 바람처럼 사라졌다. 아마도 점찍어 두었던 표사의 아내를 겁탈하러 떠났을 것이다.
독안서뇌가 사라짐과 동시에 그가 있던 곳에서 불과 일 장 정도 떨어진 곳에서 세 개의 그림자가 나타나더니 이내 사라졌다.
그들은 은연중에 남궁호를 호위하던 상황호천대의 고수들이었다. 만일 독안서뇌가 허튼 짓을 하려 하였다면 아마도 저승의 고혼이 되는 것은 손바닥을 뒤집는 것만큼 쉬운 일이었으리라.
그런 와중에도 실내에서는 누가 들어도 분명히 남녀간의 운우지락이 벌어지고 있다 확신할 수 있는 뜨거운 신음과 거친 숨소리가 들려오고 있었다. 그 어느 누구도 짐작할 수 없는 두 남녀 간의 정사가 실제로 일어나는 듯한 소리였고, 어쩌면 무림의 정세에 막대한 영향을 줄 수도 있는 소리였다.
다음 날 아침, 남궁호는 곯아떨어져 있다가 눈을 떴다. 그렇게 과음한 것도 아닌데 너무도 정신없이 잠을 잔 그는 잠시 어리둥절한 표정을 짓다가 일순간 눈을 크게 떴다.
지난밤 기녀 초향을 안고 밤새도록 운우지락을 나누었던 기억이 났던 것이다. 주위를 둘러보았으나 초향은 보이지 않았다.
아마도 먼저 일어나 어디론가 간 모양이었다.
'으으, 그럴 의도가 전혀 없었는데…….'
남궁호는 초향의 청백을 취할 마음이 전혀 없었기에 내심 침음을 삼켰다. 그러나 밤새도록 계속된 방사로 인하여 전신은 마치 몽둥이로 얻어맞은 듯 욱신거리기까지 하였다.
결가부좌 자세를 튼 남궁호는 이내 운공조식에 들어갔다. 요즘은 틈만 나면 운기행공을 하는 것이 습관이 되었기에 그리 이상한 일도 아니지만 운기를 마치면 마치 날아갈 듯한 개운함이 기다리고 있다는 것을 알기에 그렇게 한 것이다.
삼주천을 마치며 길게 숨을 내쉰 남궁호는 고개를 갸웃거렸다. 의당 반으로 줄어 있어야 할 내공이 전혀 줄지 않고 있었기 때문이었다.
세외천미의 시비인 유연과의 관계 이후 단 한번도 여인을 접한 적이 없어 요즘은 그래도 대략 오 년 정도의 내력은 유지하고 있는 편이었다. 그런데 그 내력이 하나도 줄지 않았다는 것을 안 남궁호는 이내 깊은 상념에 잠겼다.
지난밤의 일을 곰곰이 되씹어 보는 중이었다. 그렇지 않아도 너무도 어이없게 초향과 운우지락을 나누었다는 자책감이 들었던 그였기에 회광상단심법까지 운용하여 기억을 더듬었다.
'이상하다! 그렇다면 어떻게 해서…….'
잠시 후, 남궁호는 자신이 지난밤 희열의 극을 경험하기는 하였으나 결코 초향의 청백을 더럽히지 않았다는 것을 확신할 수 있었다.
'혹시…… 초향이 정체를 숨긴 무림인? 흐음, 그렇다면 대체 왜? 왜 그랬는지 이해가 되지 않는다.'
남궁호는 초향의 진정한 의도를 짐작할 수도 없었고, 그녀의 정체를 알 수도 없었기에 몹시도 답답함을 느꼈다.
"호호호, 공자님. 기침하셨는지요?"
상념에 잠겨 있던 남궁호는 절염마마의 색감 넘치는 교성을 듣고서야 상념에서 깨어났다.
"어, 어서 오시오."
"호호호, 공자님. 정말 고마워요."
정실의 문을 열고 들어온 절염마마는 날아갈 듯한 자세로 절을 하며 교소를 터뜨렸다.
"……?"
"호호호, 초향. 그 아이를 그렇게 높이 평가하신 공자님의 안목에 감탄하고 있었어요."
"대체 무슨 말씀이신지……."
다소 어리둥절해하는 남궁호를 바라보던 절염마마의 요염한 입술이 다시 움직였다.
"거금 십만 냥이나 치르셨다는 말씀을 들었어요. 감사드려요. 공자님은 이제 언제든 저희 기원을 드나드실 수 있는 최고의 귀빈이 되신 거예요."
"아, 그, 그거요? 하하……, 괘념치 마시오. 한데, 초향은 어디로 갔소?"
"호호호, 그 아이는 오늘 아침 병든 노모를 보살피고 오겠다며 말미를 달라하여 보냈어요. 아마 사나흘 뒤면 돌아올 것이니, 그때까지 여기서 계셔도 돼요."
"그, 그렇소? 알겠소이다."
절염마마가 사라진 후에도 남궁호는 움직일 줄 몰랐다. 초향은 자신이 대명제국의 부마도위이며 금겁장의 사위인 무무색황이라는 것을 아마도 모를 것이다.
그렇다면 대체 왜 자신에게 그런 수법을 사용하였는지 도무지 이해가 되지 않으니 움직일 수 없었던 것이다. 만일 자신의 행적을 누군가 추적이라도 했다 하더라도 지난밤 이곳을 찾은 것은 너무도 즉흥적인 것이 아니었던가!
다시 말해 아무도 예상할 수 없는 행선지에 와서 아무도 예측할 수 없는 상대와 한 잔 술을 나누었기에 적어도 이번 일은 누군가의 의도에 의한 것은 아니라는 것을 짐작할 수 있었을 뿐이다. 절염마마와 몇 마디 대화를 하는 동안 그녀는 초향이 자신과 지난밤 운우지락을 나누었다고 철석같이 믿고 있는 듯하지 않던가!
그렇다면 절염마마 역시 아무런 문제점이 없는 것이다. 문제는 바로 초향 본인이었다. 왜 아무런 이유도 없이 자신에게 그런 수법을 사용하였는지 이해할 수 없었다.
남궁호가 상념에 잠겨 있는 동안 초향, 아니 귀암요맥의 제일백이십칠대 사갈요희 문지란은 초상비(草上飛)의 신법을 사용하여 정처 없는 길을 떠나고 있었다.
애초에 그녀에게는 병든 노모 따위는 없었고, 중원천지 그 어느 곳에도 인연이 있는 곳이 없기에 목적지조차 없는 길이었다.
지난밤 삼경이 막 지날 무렵 그녀는 미망에서 깨어났다.
태어나 지금까지 단 한번도 경험할 수 없었던 너무도 기막히게 황홀함을 느낀 그녀는 자신이 실오라기 하나 걸치지 않은 완전한 나신이 되어 있음을 알고 소스라치게 놀랐다.
기억을 더듬은 그녀는 자신이 지난밤 남궁호와 죽을 것만 같이 황홀한 밤을 지냈다는 것을 알고 굵은 옥루를 흘렸다.
남궁호에게 호감이 간 것만은 사실이나 그에게 일생을 의탁할 마음은 추호도 없던 그녀였던지라 너무도 어이없게 청백을 잃었다 생각하고 절망감에 빠져 한동안 흐느끼던 그녀는 새벽 무렵 절염마마의 처소를 찾아 십만 냥짜리 은표를 내놓고 그 길로 나섰던 것이다.
그녀가 깨어난 시각에 남궁호는 죽음처럼 깊은 잠에 곯아떨어져 있었다. 다행히 엎어져 있었기에 사내의 상징은 내보이지 않았으나 그 역시 벌거숭이나 다름없는 모습을 하고 있었기에 그녀의 이런 짐작은 당연한 것이었다.
"비록 청백을 잃었으나 앞으로 홀로 살겠어. 아아, 어쩌자고 한순간의 실수를 저질렀단 말이냐?"
누운 풀 위를 날아가듯 질주하는 사갈요희의 입에서는 한숨 섞인 독백이 흘러나오고 있었다. 지금 그녀는 어디론가 멀리 떠나고 싶은 마음뿐이었다.
그러던 어느 순간, 그녀의 신형이 딱 멈춰 섰다.
"마, 만일…… 아이라도 생긴다면……. 안 돼! 아비 없는 아이를 만들 순 없어!"
그녀 역시 하나의 여인인지라 혹여 생길지 모르는 아이에게 아비를 모르게 할 수 없다는 생각과 동시에 멈춰 섰던 것이다.
"아아, 이일을 어쩐다?"
흐트러진 머리카락이 세찬 바람에 마치 풍랑에 흔들리는 해초처럼 이리저리 움직였지만 마치 망부석처럼 굳어 버린 그녀의 전신은 움직일 줄 몰랐다.
이때였다.
"클클……, 제법 쓸 만한 계집이 아침부터 제 발로 걸어왔군!"
"크크크, 대형. 오늘 재수가 좋은 모양입니다. 저 계집만 데려가면 전주에게 큰상을 받을 것이 틀림없습니다요."
사갈요희 전면에 백의경장 차림의 사내 대여섯이 나타났다. 그들은 이곳에서 그리 머지않은 백마사(白馬寺)로 새벽 예불 드리러 가는 여인들은 납치하기 위하여 기다리고 있던 무리들이었다. 예로부터 백마사에 있는 불상을 누구보다도 먼저 만지면 회임을 못하는 여인도 능히 회임을 하는 영험이 있다 소문나 있었기에 회임을 바라는 많은 젊은 여인들이 백마사로 가기 위하여 꼭 지나야 하는 곳이었다.
울창한 수림 한가운데 있는 이 길은 마치 구절양장처럼 구불구불한 길이었기에 조금만 뒤떨어져 오면 앞서가는 사람을 볼 수 없는 그런 곳이기도 하였다.
이들은 모두 가슴에 일월(日月)을 수놓고 있는 점으로 미루어, 일월교도들인 모양이었다. 최근 들어 일월교에서는 사내들에게는 포교를 하는 한편 여인들을 납치하는 데 열을 올리고 있었다.
새로 입교한 자들에게 보여 주기 위해서라도 가능하면 반반한 계집들을 납치하여야 하는데 무림의 문파들이나 명문세가, 혹은 관에서는 이들에 대한 경계가 워낙 삼엄하기에 쉬운 일이 아니었다. 이미 천하의 양민들 가운데 쓸 만한 계집들은 거의 모두 납치되었다 해도 과언이 아니었기 때문이었다.
그래서 남은 계집들 가운데 인물이 반반한 여인을 납치하여 오는 자에게는 상을 내리고 있었다. 
사내들은 한결같이 인상이 좋지 않은 자들이었다. 귀밑에서 입가까지 길게 자상(刺傷)의 흔적이 남아 있는 자가 아마도 무리들 가운데 우두머리인 모양이었다.
▶ 눈먼 자는 죽는다
사갈요희는 사내들이 둥글게 포위하는 동안에도 전혀 미   동도 않고 있었다.
"크크크, 계집이 포기한 모양입니다요."
"켈켈……, 좋다. 저런 계집이 지금껏 어디에 숨어 있다 이제야 나타났다는 말이냐?" 
사내들의 눈은 연록색 궁장 차림의 그녀를 음탕한 시선으로 더듬고 있었다. 불룩한 가슴에 이어 잘록한 허리, 그리고 동그란 어깨선이 무척이나 고혹스런 모습이었다.
달려오는 동안 흘러내린 몇 올의 머리카락이 바람에 흔들리는 모습은 모든 사내들의 아랫도리에 힘이 들어가게 하고도 남음이 있는 모습이었다.
한 가지 흠이라면 얼굴을 가린 면사 때문에 용모가 쉽게 파악이 안 된다는 것만을 빼놓고는 모든 것이 완벽한 계집이었다.
"헤헤헤, 대형. 설마 저 면사 뒤에 호박이 감춰져 있는 것은 아니겠죠?"
"뭐, 호박? 재수 없는 소릴랑 하지도 말아라!"
"맞아! 왜 재수 없는 소리를 해서 대형의 심기를 건드려? 내가 장담하지만, 틀림없이 지금까지 우리가 본 그 어떤 계집보다 뛰어날 것이니 기대나 해!"
"클클…… 좋아, 네놈의 장담을 믿지. 순서는 전과 동일하다. 알겠지?"
"키키키, 좋아! 그럼 내가 세 번째네?"
사내들이 음탕한 말을 주고받으며 서서히 포위망을 좁히고 있건만 사갈요희는 여전히 미동도 없었다.
그녀는 현재 남궁호가 있는 곳으로 되돌아갈 것인가, 아니면 이대로 먼길을 떠날 것인가를 심각하게 고민하고 있었던 것이다.
"켈켈…… 계집, 꼼짝 말아라!"
사내들 가운데 하나가 대감도를 치켜들며 다가서자 그때서야 그들의 존재를 눈치 챘는지 사갈요희의 상큼한 아미가 위로 치솟았다.
"일월교도들이더냐?"
"헬헬……, 대형. 계집이 벙어리는 아닌 모양입니다. 그리고 본교에 대해서도 알고 있으니, 일이 쉬워질 모양입니다."
"클클……, 좋다. 흠집 나지 않게 생포하라! 본좌가 먼저 시식하겠다. 하나, 너무 기를 죽이지는 말아라. 앙탈부리지 않는 것을 덮치는 것은 재미가 없으니……."
"허접쓰레기 같은 것들이 감히……."
사갈요희는 괜스레 부아가 돋았다. 우선은 자신의 상념을 깬 이들에게 화가 났던 것이고, 세상의 모든 여인들을 납치하려 하는 일월교에 대하여 화가 났던 것이다. 중원에 들어온 이래 지금까지 일월교가 저지르는 만행에 적지 않게 보아 왔던 그녀였다.
만일 만마앙복탑에서 이 사실을 알았다면 뇌진자를 불러 단숨에 목을 땄을 것이다. 뇌진자는 엄연히 자신의 수하이기에 그것은 얼마든지 가능한 일이었다.
귀암요맥은 예로부터 상명하복(上命下服)을 철저히 지켜오던 문파가 아니던가!
그런데 일개 앞잡이에 불과한 자들이 자신의 상념을 깨고, 나아가서 자신을 윤간하겠다고 공공연히 떠들자 노기가 충천하였던 것이다.
"뭐라고? 이 요망한 계집이 아침부터 재수 없게……."
"대형! 이 계집이 순순히 말을 듣지 않을 모양입니다. 아주 작살을 내버리죠."
"크크크, 안 돼! 자고로 아름다운 꽃은 가시가 있다 하였다. 크크크, 지금은 기가 살아 입술을 나불거리나 어디 잠시 후에 보자. 아랫도리에 굵직한 몽둥이를 박았을 때에도 지금처럼 도도한지. 크크크, 시작해라!"
대형이란 자의 말이 떨어지자 네 명의 사내들이 서서히 포위망을 좁혀들며 제각각의 병장기를 꼬나들었다. 이들은 여인들을 죽이는 것이 목적이 아니라 납치하는 것이 목적이었기에 모두들 보기에도 살벌한 병장기들을 소지하고 있었다.
대개의 경우 여인들은 굵은 가시 같은 것이 삐죽삐죽 솟아 있는 낭아곤(狼牙棍)이나 반월처럼 휘어져 시퍼런 날을 드러내 보이고 있는 만도(灣刀), 그리고 보기만 해도 겁나는 도끼를 보면 대개 그 자리에 주저앉아 바르르 떨다 그대로 생포되었다.
나머지 하나는 손잡이의 길이만 해도 넉 자는 족히 되며, 날의 길이만도 족히 넉 자가 넘는 어마어마한 혈겸(血鎌)을 들고 있었다. 무엇이든 닿기만 하면 그대로 베어져 버릴 듯 날을 세운 그것에서는 시퍼런 예기를 뿜어대고 있었다.
사갈요희는 다가서는 무리들을 보면서도 눈 하나 깜짝하지 않고 노려보고 있었다.
"크크크, 계집. 지금이라도 살려 달라고 빌면 살려 줄 수도 있다. 그러니 순순히 따라와라!"
대형이라는 자가 색욕에 젖어 침을 삼키며 말을 하였으나 사갈요희는 요지부동이었다. 그녀는 지금 이들을 어떻게 할 것인가를 심각하게 고민하고 있었다.
'이 자들은 살아서 백해무익한 자들이다. 내 비록 단 한번도 내 손으로 생명을 끊은 적이 없건만 오늘만은 살계를 열겠어.'
사갈요희는 사실 이들 같은 하수들의 공격에는 방어할 필요조차 없는 초극강의 고수였다. 
호신강기를 운용하기만 하면 이들의 병장기는 모두 가루가 될 것이며, 공격 강도에 정비례하여 반탄력의 영향으로 깊은 내상을 입게 될 것이다. 다시 말해, 제아무리 이들이 공격한다 하더라도 그녀의 옷자락 하나 베어낼 수 없다는 것이다. 다른 말로 하면 이런 것을 두고 이란타석(以卵打石)이라 할 것이다.
사갈요희는 다가서는 사내들의 몸에서 풍기는 지독한 체취에 잠시 아미를 찌푸렸다. 그 냄새 속에는 지난 밤 이들에게 겁탈당한 여인의 앵혈 냄새도 섞여 있었다.
"살아 있을 가치조차 없는 것들!"
사갈요희가 중얼거리는 소리를 들었는지 혈겸을 들고 있던 자가 사나운 폭갈을 터뜨리며 그것을 휘둘렀다. 그것은 그대로 그녀의 세류요를 반 동강낼 듯 허공을 베는 파공음과 함께 다가왔다. 또한 거대한 철부(鐵斧)는 그녀의 두개골을 빠갤 듯 위에서 아래로 내리쳐지고 있었다.
그뿐이 아니었다. 절독이 발라진 듯 가시 끝이 짙은 녹색으로 물든 낭아곤은 앞에서 가슴을 향하여 날아들고 있었고, 날이 시퍼렇게 선 만도는 배심혈을 찔러들고 있었다.
누가 보아도 피할 곳이라고는 없는 절대절명의 순간을 맞이하고 있건만 사갈요희는 여전히 요지부동이었다. 게다가 그녀는 시선조차 돌리지 않고 있었다.
순간, 사갈요희의 뇌리로 사갈요희가 되기 위하여 통과하였던 귀암혈관(鬼暗血關)이 스치고 지났다. 모두 일백사십사 개의 관문을 돌파하는 동안 지금과 같은 위기가 수도 없이 다가왔었다.
물론 귀암혈관의 기관이 지금보다 훨씬 위맹하고 위협적이었다. 그러나 그 모든 관문을 통과하면서 그녀는 단 한 방울의 선혈도 흘리지 않았다. 
"이얍! 죽어랏!"
지금껏 공격권 밖에서 구경만 하던 사내는 너무도 오연한 사갈요희의 모습을 보고 순간적으로 그녀가 초극강의 고수인 것을 깨닫고 공격에 가담하며 고함을 쳤다.
그는 강호에서는 그 어느 누구도 사용하기를 꺼려하는 철삭(鐵索)을 병장기로 사용하고 있었다. 이것은 철부만큼이나 무거우면서도 늘어지는 성질을 지녔기에 웬만한 신력이나 내공을 가진 자들은 시전조차 못하는 까다로운 병장기다.
그런 철삭이 마치 창처럼 꼿꼿하게 선 채 그녀의 안면을 향하여 섬전처럼 다가서는 순간, 비로소 사갈요희의 손목이 꿈틀거렸다. 그러나 그녀의 소매 안에서 무언가 살아 있는 듯한 것이 섬전처럼 튀어나오며 허공을 갈랐다.
잠시 시뻘건 빛이 비친다 싶더니 갑자기 공격하던 사내들의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다.
"케에에엑!"
"아아아악!"
그와 동시에 무시무시한 혈겸과 철부는 물론 철삭과 만도까지 가루가 되어 허공으로 흩어지고 있었다. 또 하나 방금 전까지 사내들의 육신에 붙어 있던 사지가 주인을 잃었는지 허공을 선회하더니 바닥으로 떨어져 내리고 있었다.
눈 한번 깜박일 그 일수유의 시간에 대체 어떤 일이 일어났단 말인가? 사내들은 자신들이 처해 있는 상황을 도저히 믿을 수 없는지 눈을 있는 대로 크게 뜨고 있었다. 
사내들의 병장기가 막 사갈요희의 전신 요혈을 짓쳐들 무렵 그녀의 소매 안에 있던 시뻘건 빛을 발하는 무엇인가가 튀어나와 순간적으로 무려 일만사천사백 번이나 허공을 긋고는 다시 소매 안으로 사라졌다.
그것과 병장기가 부딪치자 산산이 부서졌으며, 그것들이 땅에 떨어지기 전에 다시 그것과 부딪치며 점차 가루로 변하였던 것이다. 그와 동시에 사내들의 사지가 모두 떨어져 나갔던 것이다.
"아아아악!"
엄청난 빠르기에 당했는지라 선혈이 터져 나오지 않던 상처에서 선혈이 분수처럼 솟구쳐 오르기 시작하자, 사내들의 낯빛은 삽시간에 창백하게 변해 가고 있었다. 
너무도 많은 실혈로 인하여 순식간에 죽음에 이르고 있었던 것이다. 그들 가운데 대형이라 불리던 자는 사갈요희와 가장 가까운 곳인 그녀의 발치에 놓여 있었는데, 그의 눈은 그녀의 소매 안에 고정되어 있었다.
"흐, 흡혈마편(吸血魔鞭)? 그, 그렇다면…… 사갈……?"
"입을 다물어라!"
막 대형이라는 자가 말을 이으려 할 때, 사갈요희가 한 마디 하자 그는 마치 말 잘 듣는 수하처럼 그대로 입을 다물었다. 그는 일월태상각에서 무공을 연마하면서 들었던 이야기가 있었다.
일월교에는 쌍마신이 있는데, 하나는 혈황마신이라 부르고 다른 하나는 사갈요신이라 부른다고 하였다.
혈황마신은 검신이 온통 시뻘건 선혈 빛인 혈황마검을 들고 있으며, 사갈요신은 시뻘건 혈편을 손목에 감고 있다 하였다.
그 혈편의 끝에는 이 세상의 그 어떤 것보다도 단단하다는 사람 눈알만한 금강석이 박혀 있다 하였다.
지금 그의 눈에 보이는 것이 바로 그것이었던 것이다.
"속하의 죄를 부디 용서……."
대형이라는 자는 말을 다 하지도 못하고 그대로 절명하였다. 곧이어 그의 수하들 역시 모두 절명하였다.
잠시 침묵을 지키며 서 있던 사갈요희의 신형이 움직인 것은 대략 일다경 뒤였다. 그녀는 작은 한숨을 내쉰 후 달려왔던 곳을 되짚어 가고 있었다.
그 누가 말했던가, 여심난측(女心難測)이라고?
사갈요희는 자신 스스로도 자신의 마음을 헤아릴 수 없자, 일단은 남궁호가 있는 곳으로 향한 것이다. 이로 인하여 후일 남궁호는 죽음의 위기에 봉착하게 된다는 것을 아직 아무도 알지 못하고 있었다.
＊     ＊     ＊
"으으으, 지독한 놈들……."
거친 숨을 몰아쉬는 일단의 무리들이 서천목산(西天目山)의 계곡 속으로 접어들며 이를 갈았다. 그들은 누구에게 쫓기는지 연신 사방을 살피면서 이곳저곳에 기문진식을 설치하고 있었다.
대략 이십여 명 정도 되는 이들은 어젯밤 무림에서 못된 짓을 일삼는 일월교의 지부를 공격하였다가 거꾸로 역습을 다하여 쫓기는 신세가 된 사람들이었다.
대략 약관에서 삼십 정도까지 나이를 먹어 비교적 영기발랄해 보이는 이들은 소림을 비롯한 구파일방의 제자들로 구성된 호천대원들이었다.
"숨소리도 내지 말고 각기 은신하라!"
누군가의 입에서 나직한 명이 떨어지자 거친 숨을 몰아쉬던 무리들이 하나둘 자취를 감췄다. 불과 일수유의 시간이 흐른 후 사위는 고요한 적막 속에 잠겼고, 지금껏 이들의 출현으로 소리를 멈추었던 풀벌레들도 다시 전처럼 한가롭게 소리를 냈다.
호천성녀 진추하가 이끄는 호천대는 지난 일 년 간 중원각지를 돌아보고 하나의 결론을 내렸다.
그것은 금강수라마강시들로 인하여 황폐화된 현 무림에서 혈겁을 일으킬 공산이 가장 큰 곳이 바로 일월교라는 것이다.
하여 모두 십 개 대(隊)로 나눈 호천대를 다시 세분화하여 오십 개 조(組)로 나누었다.
이들의 임무는 남칠성(南七省) 북육성(北六省)을 돌면서 눈에 뜨이는 모든 일월교의 전(殿)과 지부들을 없애는 것이었다. 그 동안 이들에 의하여 지상에서 사라진 일월교의 전들은 부지기수였다.
부녀자를 납치하려 출동하였거나 은신해 있는 일월교도들 가운데 상당수가 이들에 의하여 징계를 받았다. 물론 징계란 황천으로 향하는 것이다.
독하지 않으면 장부가 아니라는 말이 있듯, 이들은 독한 마음을 품고 무림의 독버섯인 그들을 주살하였던 것이다.
이들은 자신들의 정체를 밝히지 않았을 뿐더러 지금까지 단 한 명의 희생자도 내지 않았기에 일월교에서는 이들의 정체를 밝히려 혈안이 되어 있다시피 하였다.
그러나 이들은 마치 꼬리를 감춘 신룡처럼 어디에서도 찾을 수 없었다. 그래서 일월교에서는 일부러 소문을 낸 뒤 수백 명의 고수들이 은신해 있었다. 걸리기만 하면 작살을 내겠다는 작정을 한 이들은 끈질기게 기다렸다.
어제 이곳에서 약 이백여 리 정도 떨어진 조그만 촌락에서는 한바탕 혈풍(血風)이 불었다. 바로 호천대와 일월교도 간의 접전이 있었던 것이다.
오백에 달하는 일월교도들을 맞이한 이들은 그야말로 전신(戰神)처럼 싸웠다. 납치한 부녀자들을 모종의 장소로 이동시키기 위하여 한곳에 집결시킨다고 소문을 낸 지 불과 사흘만의 일이었다.
호천대는 참혹한 지경에 빠져 있는 여인들을 구하기 위하여 다가들다가 자신들이 함정에 빠졌다는 것을 감지하자마자 일제히 퇴각하였다.
지금 당장 일월교도 몇을 더 죽인다 해서 크게 달라질 것은 없다. 그러나 이쪽에 피해가 생기면 그것은 문제가 있었기 때문이었다. 일월교도들은 나날이 수효가 늘어나는 반면 아군은 단 한 명도 늘어나지 않는다는 것을 알기에 작전상 후퇴를 한 것이다.
그러나 일월교에는 모두 바보들만 있는 것은 아니었다. 당연히 이들이 퇴로를 막아섰고, 곧 치열한 접전이 벌어졌던 것이다.
처음엔 호천대가 여유만만하게 일월교도들을 상대하면서 퇴각할 수 있었다. 그러나 어디선가 일월교 지부의 고수들이 나타나면서 상황이 달라졌다.
그들은 보통의 일월교도들과는 차원이 달랐다. 괴이독랄한 마공을 사용하는 그들에 의하여 호천대의 고수들 가운데 몇이 부상당하는 불상사가 발생하였다.
일단 기선을 제압당하자 그 다음부터는 호천대의 일방적인 수세였다. 부상자를 돌보랴, 다가서는 괴이한 고수들을 상대하랴, 또 겁도 없이 덤벼드는 일월교도들을 상대하랴, 정신없던 그들은 일단 무조건 퇴각을 감행하였고, 쫓기는 신세가 된 것이다.
이러한 일은 현 강호 곳곳에서 일어나고 있었다. 오십 조 가운데 사십여 조가 지금과 같은 상황에 처해 있었던 것이다.
호천대원들이 일제히 은신한 가운데 시간은 천천히 흘러가고 있었다. 그러던 어느 순간, 바스락거리는 소리가 나는가 싶더니 대략 이백에 달하는 인영들이 일제히 이곳을 향하여 솟구쳐 오고 있었다.
몸을 날리는 신법을 보니 결코 하수가 아닌 무리들이었다.
"멈춰라! 이곳에서부터 흔적이 끊겨 있다."
누군가의 고함소리에 괴영들은 일제히 멈춰서 표표히 내려서고 있었다. 이미 어두운 밤이었건만 이들 가운데 어느 누군가는 밤에도 모든 것을 대낮처럼 살필 수 있을 정도의 야안공을 터득하고 있는 모양이었다. 
"크크크, 생쥐 같은 놈들. 이 주변을 철저히 포위하라!"
구름 뒤에 숨어 있는 달이 모습을 드러내면서 빛을 비추자 괴영들 가운데 한가운데 서 있는 머리가 훌렁 벗겨진 오십 정도 된 장한이 사나운 폭갈을 터뜨렸다. 
"존명!"
사내의 명에 따라 일월교도들은 신속히 산개하는가 싶더니 이내 일정한 진형을 갖추고 잔뜩 긴장한 채 병장기로 풀섶을 뒤적이며 서서히 포위망을 좁혔다. 
평범한 일월교도들은 호천대원들의 적수가 될 수 없었다. 그들이 비록 일월교에서 전수받은 무공과 단약으로 인하여 단숨에 이류급 이상의 고수가 되었지만 그들은 실전 경험 부족 등으로 일 대 일로는 도저히 상대가 될 수 없었다.
그러나 사 대 일 정도가 되면 상황이 달라진다. 호천대원이 전력을 다하지 않으면 그들의 합공을 물리치기가 쉽지 않았던 것이다. 그들이 시전하는 합공에는 일정한 형식이 있어 상대하기 여간 까다롭지 않았다.
또 하나, 현재 이들을 지휘하는 자들 가운데 적어도 셋은 호천대원들이 감당하기에는 너무 막강한 고수들이었다. 넷이 덤벼야 간신히 평수를 이룰 만큼 대단한 고수들이었던 것이다. 
이곳까지 오는 동안 호천대원들은 그들의 정체에 대하여 의문이 일었다. 강호에서 한번도 본 적 없는 자들이었기 때문이었다. 아니, 보기는커녕 소문을 들은 적도 없는 자들이었던 것이다.
그들의 가공할 무공은 구파일방의 장문인들을 훨씬 능가할 만큼 막강하였다. 호천대원 개개인들이 각기 구파일방의 절학들을 전수받지 못하였다면 아마도 전부 저승의 고혼이 된 지 오래였을 것이다.
'으으, 이러다 전부 몰살당하는 건 아닐까?'
바위 밑에 교묘히 은신하여 자세히 살피지 않으면 도저히 발견할 수 없게 숨어 있던 조장은 침음을 삼켰다.
이십 중 일곱이 막중한 부상을 입은 상태이기에 나머지 인원 전부가 달려들어도 일월교 고수 셋을 감당하기 힘든 판국인데, 아무리 조무래기라고는 하지만 이백에 달하는 일월교도들을 도저히 감당할 수 없음을 알기 때문이었다. 
'아미타불……, 이러다 모두 죽는다!'
소림사 출신 제십대 대주이자 조장인 정각대사는 불호를 외며 주위를 살폈다. 아직 이곳까지는 다가오지 않았으나 앞으로 일각 이내에 도달할 거리에서 일월교도들이 풀섶을 뒤지는 모습을 본 그는 반드시 발각당할 것이라는 것을 알 수 있었다.
일월교도들은 풀섶을 병장기로 찔러 볼 뿐만 아니라 바위들은 일일이 굴려서 확인하며 다가서고 있었기 때문이었다.
"전 조원은 들어라! 신호를 보내면 일제히 산개하여 퇴각하라. 각기 산지사방으로 흩어져야 살 수 있다. 무운을 빈다. 삼 일 후, 전에 집결하였던 곳에서 보자!"
정각대사는 전음을 보낸 뒤 속으로 숫자를 헤아렸다. 일시에 솟구쳐 산지사방으로 흩어지지 않으면 적들에 의하여 집중 공격을 받을 것이고, 그러면 몰살당한다는 것을 짐작할 수 있었다.
그러나 산개한다면 적의 이목을 분산시킴은 물론 아군의 피해를 최소로 줄일 수 있다. 현 상황에서라면 아마도 이십 명 중 적어도 셋 이상은 이승을 떠나야 할 것이다. 일월교 고수 셋의 실력을 이미 보았기에 그것은 능히 짐작할 수 있는 일이었다.
"지금이닷! 받아랏!"
정각대사는 자신의 전면 오 장 부근에 일월교 고수들이 다가서자 계도를 뽑아 사문의 독문도법을 시전하였다.
그와 동시에 삽시간에 호천대원들이 맹렬한 공격을 하며 산지사방으로 흩어졌다.
"이얏! 만겁조종(萬劫弔鐘)―!"
계도는 허공을 가르는 파공음과 함께 일월교 고수들을 향하여 섬전처럼 다가섰다. 이대로라면 그들 셋이 목이 허공으로 뜨는 것은 시간문제일 것처럼 보였다. 
그러나 그들은 결코 하수가 아니었다. 비록 정각대사보다는 발검이 늦었으나 어느새 뽑혀진 검은 계도를 막음과 동시에 괴이독랄한 각도로 휘며 섬전처럼 쇄도하고 있었던 것이다.
"여기닷! 죽여랏!"
채챙! 챠챠챠챵!
쐐에에에엑― 쉬이이익―!
정각대사는 혼신의 내공을 끌어올려 단전 어림을 향하여 찔러드는 창을 막아냄과 동시에 그들의 허리를 동강내려는 듯 거칠게 도를 휘둘렀다.
어찌나 빠른지 도가 스치고 지난 뒤에야 파공음이 들릴 정도였다. 그러나 적 역시 만만하지 않았다.
"모두 흩어져서 추살하라!"
일월교 고수들 가운데 하나가 전장을 이탈하며 소리치자 우왕좌왕하던 일월교도들이 삼삼오오 짝을 이룬 채 호천대원들의 뒤를 추적하였다.
"어딜! 네놈은 갈 수 없다. 받아랏!"
정각대사는 교묘한 보법으로 이동하며 전장을 이탈하려는 일월교 고수를 향하여 백보신권을 시전하였다.
쒸이이이잉―!
정각대사의 정권에서 뻗어난 암경은 그대로 그의 배심혈을 향하여 그야말로 섬전처럼 다가갔다. 그는 모든 무공 가운데 유독 백보신권만큼은 소림사 내에서도 그 어느 누구에게 뒤지지 않을 정도로 능숙하게 시전하는 사람이었다.
백보신권은 비록 제대로 시전하는 사람이 드물기는 하지만 만일 그런 사람을 만났다면 결코 태만해서는 안 된다. 설사 금강불괴를 이루었다 하더라도 정통으로 격중당하면 내장이 진탕함을 느껴야 하기 때문이었다.
그렇기에 상대는 감히 태만하지 못하고 장을 내밀어 맞받아 쳤다. 그러자 그의 장심에서는 시커먼 기류가 쏟아져 나왔다.
"클클클, 소림의 제자이더냐? 그까짓 백보신권! 죽어랏! 사혈마장(死血魔掌)!"
쒸이이이익― 퍼펑!
중간에서 경력이 부딪치자 요란한 폭음과 동시에 자욱한 흙먼지가 허공으로 솟아올랐다.
"윽! 으윽!"
일 갑자가 조금 상회하는 내공을 지닌 정각대사이건만 내공에서 밀리는지 크게 휘청이며 뒤로 세 걸음이나 물러서야만 하였다. 적도 역시 물러서기는 하였으나 그는 고작 한 발짝을 물러섰을 뿐이다. 적어도 내공 면에서는 정각대사가 한 수 아래라는 것이 입증되는 순간이었다.
그 사이 이십여 호천대원들은 분분히 흩어져 사방팔방으로 신형을 날려 산개하였다. 이를 가만히만 두고 볼 일월교도들이 아니기에 그들 역시 몇몇이 짝을 이뤄 맹렬한 기세로 공격하였다.
호천대원 쪽은 목숨이 경각에 달렸기에 시전하는 모든 초식에 살벌함이 그대로 담겨 있으나 일월교도들은 혹여 자신이 부상을 입지 않을까 염려하는 까닭에 아무래도 효과적인 공격을 할 수 없었다. 게다가 일 대 일이라면 호천대원들이 강하지 않던가!
이십여 호천대원 가운데 대부분이 전장을 벗어나 마치 길 잃은 기러기처럼 산지사방으로 흩어져 가는 동안 정각대사는 목숨을 내놓고 일월교 교수들의 발목을 붙잡는 데 성공하였다.
물론 대가가 없을 수 없었다. 어느새 정각대사의 좌수는 어디로 갔는지 사라지고 없었고, 좌측 허벅지는 너무도 깊숙이 갈라져 뼈가 드러날 정도로 엄중한 부상을 입었다. 게다가 그의 우측 가슴에는 보기에도 너무도 끔찍한 시퍼런 장인이 찍혀 있음으로 보아 곧 황천으로 향할 것처럼 보였다.
그러나 정각대사는 흐려지는 의식의 끈을 놓지 않으려고 혼신의 노력을 다하며 계도를 휘둘러 그들의 갈 길을 막았다.
잠시 후 이십 명 가운데 다섯의 시신이 전장에 남겨졌고, 나머지는 모두 안정권에 든 것을 본 정각대사는 대치하고 있던 자세 그대로 옆으로 쓰러져 버렸다.
지금까지는 고도의 정신력으로 버텼으나 이제 신체가 더 이상 말을 듣지 않았던 것이다.
이백에 달하던 일월교도 가운데 적어도 오십은 바닥에 쓰러져 일어설 줄 몰랐다. 그 짧은 순간 호천대원들은 지닌 바 최고의 무공으로 그들을 격살하고 유유히 전장을 빠져나갔던 것이다.
"이, 이런 육시를 할 놈들! 소위 명문정파에 소속된 놈들이 동료들을 내버려두고 도주를 하다니……."
쓰러진 정각대사를 흘깃 바라보던 우두머리는 도주하는 호천대원들을 보며 중얼거렸다. 사실 그는 오늘 이들 모두를 주살할 마음을 품고 추적하였었다.
소위 말하는 명문정파의 제자들은 언제나 자신의 목숨을 돌보지 않고 협행을 하기에 한 놈도 도망가지 않고 최후의 항쟁을 할 줄 알았는데, 예상을 뒤집고 모두 도주하자 노화가 치밀었다.
"이런, 빌어먹을 놈!"
우두머리는 스러져 있는 정각대사의 머리를 발로 힘껏 밟았다.
빠지지직!
두개골 터지는 소리와 더불어 허연 뇌수가 쏟아져 나왔다.
"좋아! 다시 시작한다."
우두머리는 다시 호천대원들을 유인하여 주살하기로 마음먹고 뒤도 안 돌아보고 사라졌다. 그의 뒤로 일월교도들이 마치 놀란 기러기 떼처럼 따랐다.
이런 일들은 비단 이곳에서만의 일은 아니었다. 온갖 만행을 저지르는 일월교를 상대로 하던 호천대원들 가운데 일백여 명이 장렬히 산화하였던 것이다.
그들은 평범한 일월교도 사이에 숨어 있던 정체 모를 고수들에 의하여 당했던 것이다.
누군가 말했던가! 지피지기(知彼知己)면 백전백승(百戰百勝)이라고…….
호천대는 일월교를 깔보다 당했던 것이다. 덕분에 욱일승천의 기세로 커 가는 일월교는 전보다 더 거칠 것이 없는 모습이 되었다. 호천대가 당분간 은신한 채 상황을 살피기 때문이었다.
"정말 큰일이에요! 대원들이 그토록 허무하게 당하다니……."
금릉에 위치한 고색창연한 객잔인 금화객잔(金花客棧) 후원의 한 전각에서 여인의 나직한 한숨 섞인 소리가 새어나왔다.
그녀는 바로 호천성녀 진추하였다. 그녀의 전면 좌우에는 십여 명의 인물들이 침통한 표정으로 앉아 있었다.
"이번에 호천십대를 이끄는 대주들 가운데 무려 넷이나 목숨을 잃고 백여 명의 대원들이 장렬히 전사하였음은 아직 본대의 힘이 부족하다는 의미예요."
"맞소이다! 이번에 맞이한 일월교의 고수들은 한 번도 듣거나 보지 못했던 자들인데, 그들과 대적하기엔 아직 부족하오이다."
앞자리에 있던 점창파의 적우교창 사공수가 근심 어린 표정으로 입을 열었다. 그는 일월교를 습격하다 한쪽 팔을 잃었는지 좌측 소매가 허전하였다.
듣고 있던 개방의 상취신개가 입을 열었다. 그는 그의 외호처럼 늘 술 냄새를 풀풀 풍겼으나 웬일인지 오늘만큼은 말짱한 얼굴이었다. 이번 대결에서 적지 않은 내상을 입었기에 술을 마실 수 없는 몸이 되었던 것이다.
"본개가 보기에 본단의 힘은 결코 약한 것이 아니오. 대원들 하나하나가 각 파의 장문인들에 버금가지 않았소이까? 강한 것은 적이오. 그들은 한 번도 듣지도 못하던 괴이한 마공을 지닌 자들이오. 어디에서 그런 자들을 키웠는지 모르나, 우리가 좀더 신중히 대응하면 방법이 없는 것도 아니라 생각하오이다."
"맞아요! 우리 대원들이 좀더 조직적으로 대응한다면 그들을 능히 물리칠 방도가 생길 거예요."
곤륜파의 요금추상 초군엽이 말을 하자 나머지 대원들은 잊고 있었다는 듯 일제히 그녀에게 시선을 돌렸다. 그녀는 호천대원들 가운데 가장 영특한 두뇌를 지닌 여인이었기에 다음 말을 기다리는 것이었다.
"보통 일월교도들은 나중에 처리해도 돼요. 그들이 비록 일신상에 대단한 무공을 지니고 있다고는 하나, 대원들에 비하면 아직은 부족해요. 따라서 그들은 언제든 주살할 수 있어요. 그러나 그들의 우두머리들은 아니에요. 그들 개개인의 무공은 오히려 본대의 대원들보다 강하면 강했지, 결코 하수가 아니라는 것을 이번에 깨달았을 거예요."
"그런 자들을 어떻게 한단 말이오?"
이번에 사제를 잃은 소림의 정현대사가 묻자 요금추상은 빙긋 미소를 지은 뒤 다시 입을 열었다.
"그건 합공이에요."
"그렇다면 우리가 치사하게 그들을 상대로 합공을 해야 한다는 말이오?"
무당파의 규화진인은 요금추상의 말에 기분이 상했다는 듯 약간은 비아냥거리는 말투로 입을 열었다. 소림과 더불어 무림의 태산북두를 자처하는 무당파의 제자답게 그는 늘 광명정대함을 잃지 않으려 애쓰는 사람이었다.
따라서 그는 적과 대적할 때 늘 자신이 어떤 초식으로 공격하는지를 밝혔고, 적이 더 이상 상대할 기력이 없다 판단되면 검을 거두었다. 그런 그였기에 요금추상의 말에 동조할 수 없었던 것이다.
"아미타불……, 그건 초 낭자의 말이 옳소이다. 적은 강하오! 그들은  천하를 도탄에 빠지게 하려는 악마들이오. 그들을 상대함에 있어 굳이 군자의 도를 찾을 필요는 없을 듯싶소이다."
"흥! 대사께서는 이번에 사제를 잃어 그럴 수 있을지 모르나, 본파의 제자들은 그럴 수 없소이다."
정현대사의 말에 크게 반발하는 규화진인의 모습을 본 호천성녀가 빙그레 미소지으며 다시 입을 열었다.
"진인! 그렇다면 따로 좋은 방도가 있으신지요?"
"무량수불…… 대주, 좀더 신중히 생각하면 다른 방도가 있으리라 판단되오."
"클클…… 진인, 그렇다면 그 방도를 진인이 생각해 내시오. 적은 우리보다 강하오. 그런 적들을 상대로 일 대 일로 붙어 승리를 장담할 수 있단 말이오?"
상취신개의 얼굴은 시뻘겋게 달아 있었다. 이번에 죽은 백여 명 가운데 개방의 제자가 무려 이십오 명에 달했던 것이다. 따라서 남달리 증오심을 키워 오던 그였다.
"그, 그건……."
규화진인이 머뭇거리자 상취신개의 입이 다시 열렸다.
"이번에 죽은 동료들은 개죽음을 당한 것이오. 생각해 보시오! 우리가 지옥수라혈천관을 뚫기 위하여 얼마나 애를 썼는지……. 적이 우리보다 강하다면 두 가지 방도가 있소이다. 하나는 좀더 폐관 수련하여 그들보다 강한 무공을 익힐 때까지 기다리는 방법과 계략을 사용하여 그들을 물리치는 방법!"
"맞아요! 신개의 말이 옳아요. 우리가 폐관 수련하는 동안 아마도 천하는 도탄에 빠져 신음하게 될 것이에요. 그리고 그들의 무공이 마냥 지금에 머물러 있다고도 말할 수 없어요. 그렇다면 계략으로 그들을 상대할 수밖에 없어요." 
지금까지 침묵으로 일관하던 청성파의 흑요무후 석규미가 한 마디 거들고 나섰다.
규화진인은 사방을 둘러보다 모두가 자신과 다른 뜻을 품고 있다는 것을 알아차리고 입을 다물었다. 그 역시 일월교 고수들을 물리치고 싶은 마음은 남들과 다를 바 없었기 때문이었다.
"만일 우리가 광명정대하게 일 대 일로 그들과 대적하였다가 모두 죽음을 당한다면 그걸 누가 알아주겠어요? 비록 우리가 다수의 힘으로 그들을 제압한다 하더라도 세상에 끼치는 해악을 생각한다면 우리들의 명예가 실추되는 것쯤은 감수할 만한 가치가 충분히 있어요. 전에 연마하였던 천원연환검진(天元連環劍陣)을 쓴다면 충분한 승산이 있을 거예요."
흑요무후 석규미의 말이 끝나자 중인들의 고개가 끄덕였다. 그녀의 말에 이의를 제기할 만한 아무런 근거도 없었고, 구구절절이 옳은 말이기 때문이었다.
천원연환검진은 호천성녀 진추하와 요금추상 초군엽이 새롭게 창안한 검진이었다. 사 인 일 조로 펼치는 이 검진에 갇히게 되면 적어도 그들보다 월등한 무공 수위를 지니거나 진세에 해박한 지식이 없는 한 파훼할 수 없는 천고의 검진이었다.
이는 소림의 절기인 십팔나한진보다도 더욱 위력적이었다. 그럴 수밖에 없는 것이, 구파일방의 모든 진법들을 연구하여 그들의 정화를 추출해 만든 것이 바로 이것이기 때문이었다.
"좋아요! 다른 분들은 이견이 없는 듯하군요. 그럼 그렇게 하는 것으로 결정하기로 해요. 일월교 각 전이나 지부에 소속된 자들의 수효가 각기 이백에서 오백 정도 되니, 호천대를 셋으로 나누기로 해요. 제일대는 소녀가 맡고, 제이대와 삼대는 각기 요금추상과 흑요무후가 맡기로 해요. 그렇게 해서 일단 모든 대원들을 집결시켜 각개격파를 하는 편이 비록 시간은 많이 걸릴지 모르나 훨씬 안전할 듯싶군요."
호천성녀가 결론을 내리자 나머지 중인들의 고개가 끄덕여졌다. 호천대의 장점은 남녀의 구별을 하지 않고 일단 수뇌부가 명을 내리면 그대로 따르는 것이었다.
잠시 구체적인 인원구성 등으로 시끌벅적하던 장내는 곧 조용해졌다. 모든 것이 결정되었기에 이제 그대로 행하기만 하면 되었기 때문이었다.
일단 중원의 중심이라 할 수 있는 호북성과 호남성, 강서성 지역의 일월교를 박살내기로 의견이 합일되었다. 그 후에 안휘성과 강소성, 하남성을 장악하고 나아가서 강호전역의 일월교를 척살하는 데 주력하기로 하였던 것이다.
며칠 후 객잔에 있던 군웅들은 일제히 사라져 버렸다.
＊     ＊     ＊
"호호호, 좋아. 이제 강호 접수를 시작할 때가 된 것 같군."
너른 동정호변에 위치한 규모가 결코 작지 않은 장원 깊숙한 곳에서 마치 은방울이 짤랑거리는 듯한 옥음이 새어나오고 있었다.
"호호호, 성녀님. 본궁의 규모가 엄청나게 커졌어요. 이는 모두 성녀님의 영도력 덕분이에요."
"맞아요! 그 많은 사내들이 성녀님의 옥용을 본 순간…… 호호, 입을 다물지 못하던 그 모습이라니……."
며칠 전 옥화성녀 백리무영은 처음으로 옥성도전대를 찾았다.
무림에 이미 소문이 자자했기에 도전대 근처에는 엄청난 인원들이 있었다. 일부는 자신의 역량을 과시하려 온 무림인들이었고, 나머지 대부분들은 무공이 일천하여 감히 도전할 생각은 못하나 남들이 시전하는 무공을 구경하려 온 사람들이었다.
연일 도전대에 오르려는 사람들로 북적였으나 누구도 오관을 모두 돌파하지 못하고 있었다. 그것은 팔선녀들의 가공할 무위 때문이었다.
물론 타고난 미모로 도전자들의 심기를 흐리게 한 것도 있지만 그것이 아니더라도 도전자들은 그녀들의 상대가 되기 힘들었다. 그들 팔선녀의 미모만으로도 세상을 시끄럽게 하기 충분하였는데, 며칠 전 나타난 옥화성녀 백리무영의 찬란한 미모는 모든 이들의 눈을 멀게 하기 충분하였다.
누대에 오른 그녀는 가리고 있던 면사를 벗으며 마치 은쟁반에 옥구슬 굴러가는 듯한 영롱한 옥음으로 중인들의 마음을 뒤흔들었다.
"본녀는 장차 중원의 항구적인 평화와 발전을 위하여 본궁을 세웠어요. 그러려면 무엇보다도 막강한 힘이 뒷받침되지 않으면 안 된다는 것을 깨닫고 이곳에 도전대를 세운 것이에요. 이제 며칠 후면 본궁은 성대한 개파대전을 열고 당당히 중원에 우리의 존재를 알릴 셈이에요. 여러 군웅들 가운데 무림에 진정한 평화를 세우는 데 초석이 되고 싶은 열망에 잠겨 있는 분들은 서슴지 말고 본궁에 입궁하기 바래요. 여러분들은 무림 평화의 초석이 되어 후세에 칭송을 받게 될 거예요."
군웅들은 마치 붉은 장미 꽃잎처럼 부드럽고 달콤해 보이는 그녀의 음성을 들으며 눈을 크게 뜨지 않을 수 없었다.
말을 하는 동안 옥화성녀의 신형이 둥실 떠오르기 시작하였기 때문이었다. 또 그녀의 머리 뒤로는 마치 득도한 불타에게서나 볼 수 있는 장엄한 후광이 나타나기 시작하였기 때문이었다.
무공을 조금이라도 익힌 인물이라면 신형을 허공으로 솟구치게 할 수 있다. 그러나 옥화성녀가 보이는 것처럼 아주 천천히 신형이 떠오르게 하는 것이 얼마만한 화후에 있어야 하는지 짐작도 할 수 없었다.
게다가 그녀의 머리 뒤로 후광까지 내비치고, 자연스럽게 입을 열어 말을 하는 것을 볼 때 놀라지 않을 수 없었던 것이다.
이는 무림인이라면 누구나 꿈꾸는 임독양맥의 타통은 물론, 생사현관까지 타통되어도 쉽게 펼칠 수 없는 극고의 경지였다.
삼화취정(三花聚頂), 노화순청(爐火純淸), 오기조원(五氣朝元)을 넘어서 반박귀진(返博歸眞), 초범입성(超凡入聖)을 거쳐 신화경(神化境)이나 조화경(造化境)에 이르지 못하면 흉내조차 낼 수 없는 것이었다.
현 무림에 삼화취정의 경지에 도달한 사람을 보는 것도 힘든 판에 이런 경지에 오른 사람을 본 적이나 있겠는가?
누대 아래에서 허공 백여 장 높이까지 올라간 옥화성녀를 바라보는 중인들 가운데 도전을 꿈꾸던 자들은 자신들이 얼마나 무모한 도전을 생각하였는지를 자각하지 않을 수 없었다.
옥화성녀의 이 한 수로 중인들의 뇌리에는 그녀의 천부적인 미모가 화인이 되었고, 그녀가 펼치는 교묘한 언변에 현혹되어 점차 세뇌가 되어 가고 있었으며, 그녀의 엄청난 무위에 아무것도 생각할 수 없는 상태가 되고 말았다.
이것은 모두 그녀의 치밀한 계산하에 이루어진 행동이었다.
덕분에 옥성궁은 단 하루 만에 무려 삼만이 넘는 궁도가 느는 경사를 맞이하였다. 그들은 각기 무공 수위에 따라 적절한 직책이 주어졌으며, 영생환을 지급받아 내공이 급증하게 되었다.
또한 무공비급들이 배포되어 연일 연무장에서 땀을 흘렸다.
옥화성녀를 비롯한 수뇌부들은 이러한 모습을 흐뭇한 표정을 지으며 보고 있었다. 
이들이 머무는 곳은 아무도 모르는 사이 사방 이십여 리가 절진으로 가려져 밖에서는 이러한 사실을 모르고 있었다.
"호호호, 이런 식으로 몇 군데만 더 도전대를 설치하면 본궁의 궁도들이 이십만을 훨씬 넘게 될 것이야."
백리무영의 말에 팔선녀들은 고개를 끄덕였다. 다음번 장소는 안휘성 금릉 부근 장강변에 위치한 연일평(燕佾坪)으로 확정되었다. 하여, 지금 그곳에서는 도전대를 짓는 공사가 한창이었다.
"호호호, 성녀님. 전에 명하신 대로 쓸 만한 자들을 선발하여 두었습니다. 그들을 어찌할까요?"
"그래? 좋아, 그들에게 최강의 무학을 전수해 주거라. 그들을 장차 본녀의 친위대로 삼을 예정이다."
"존명!"
팔선녀 가운데 첫째인 건일(乾日)의 허리가 직각으로 꺾였다.
옥성궁도들 가운데 팔선녀만은 백리무영의 진정한 의도를 알고 있었다. 그녀들은 장차 옥성궁이 중원 천하를 제패하면 각기 일개 성을 맡아 다스릴 것을 꿈꾸고 있었다. 물론 백리무영은 황궁까지 점령하여 스스로 옥좌에 오를 생각까지 지녔다.
다시 말해, 장차 중원을 여인천하로 만들려는 야심에 잠겨 있는 여인들이었다.
그녀들의 무공은 비록 백리무영에 미치지는 못하였지만 구파일방의 장문인들 가운데 그 어느 누구든 삼십초 안에 제압할 수 있는 상당한 실력을 지니고 있었다. 
"호호……, 요즘 일월교에서 갖은 추잡한 짓을 다하며 교도들을 모집하고 있다 들었다."
"그렇습니다, 성녀님! 그 자들은 여인들을 미끼로 세상의 모든 남자들을 포섭하려 한다 하옵니다."
"추잡한 것들! 그것들을 그냥 두어서는 안 되겠구나. 너희들은 지금 즉시 궁도들 가운데 사내들을 모두 일월교에 입교시키도록 하라."
"예에? 그, 그게 무슨 말씀이신지요?"
팔선녀들은 백리무영의 의도를 짐작할 수 없어 의아한 표정을 지었다.
그녀는 과거 오백에 달하는 불구자들에게 능욕당했던 쓰라린 치욕을 잊지 않았기에 그래서 색을 밝히는 무리들을 증오하는 마음이 이 세상 그 어떤 여인보다 크면 컸지, 결코 작지 않았다.
그래서 그녀는 일월교를 이 세상에서 없애야 할 제일 시급한 문제라고 생각하고 있었다. 이런 종교를 사칭한 무리들은 대부분 극단적인 광신으로 치닫는다는 것을 짐작하는 그녀는 궁도들로 하여금 일월교 내부에 침투하여 정보를 빼내옴과 동시에 장차 거사를 일으킬 경우 내응(內應)을 하여 보다 쉽게 목적을 달성하려는 것이다.
백리무영이 빙긋 미소를 지으며 속셈을 털어놓자 팔선녀들은 모두 자신의 무릎을 치며 쾌재를 불렀다.
현재 십만이 조금 넘는 궁도들 가운데 사내들을 가려서 일월교에 입교시킨다 하더라도 새로 얻은 삼만이 넘는 궁도들과 장차 새롭게 입궁할 제자들을 잘만 교련시킨다면 천하의 일월교도 무너뜨릴 수 있다는 것을 짐작하였던 것이다.
그녀들 또한 여인의 몸이기에 일월교가 저지르는 치가 떨리는 만행을 두고볼 수만은 없다 생각하던 차였다.
곧 팔선녀가 부산하게 움직이는가 싶더니 운남성 대리에 있던 총단은 사흘을 못 넘기고 텅 비다시피 하였다.
수하들을 이끌고 옥황전주인 화화공자 서문일기와 상제전주인 냉면수라 곽호가 일월교에 입교하러 길을 떠났던 것이다. 그들이 설사 일월교에 투신한다 하더라도 백리무영의 전음만 전해지면 즉시 명에 따르도록 철저히 세뇌되어 있는지라 옥성궁에서는 큰 걱정을 하지 않고 있었다.
＊     ＊     ＊
"대체 어디에서 찾는단 말이냐?"
천향기원을 나선 남궁호는 실종된 손약빙을 찾을 단서가 하나도 없기에 어디로 갈 것인지조차 정하지 못하고 방황하고 있었다.
아침 일찍 절염마마의 배웅을 받으며 길을 나선 그는 그냥 발길 닿는 대로 다녀보기로 마음먹었으나 답답하기 이를 데 없는 상태였다.
웬일인지 독안서뇌는 나타나지 않고 있었다. 공교롭게도 그는 표사의 아내를 겁탈하다 급병을 얻어 나설 수 없는 상황이었다.
"일월교에서도 반응이 없으니 입교하겠소, 하고 찾아갈 수도 없고. 빌어먹을 놈! 하필이면 이때 급병을 얻는단 말인가?"
남궁호는 차라리 천향기원을 찾지 않았다면 자연스럽게 일월교에 입교할 방도가 있었을 것이나, 이미 독안서뇌가 자신의 일거수일투족을 살핀 상태이기에 그럴 수도 없어 진퇴양난이라는 기분이 들었다. 이번엔 거꾸로 상황호천대에서 독안서뇌의 상태를 보고하였기에 모든 사실을 알고 있었던 것이다.
"에라, 모르겠다. 일단 발길 닿는 대로 가 보자."
관도로 접어든 남궁호는 일단 낙양 부근의 명승지들을 구경하기로 마음먹었다.
예로부터 낙양은 사통팔달한 교통망에 접해 있기에 문물이 발달하였다. 춘추전국시대 때에는 노자가 이곳을 근거로 활동하였으며 당나라 때에는 두보, 이백, 백낙천 등의 문인이 이곳을 근거로 하였다. 그러나 문물만 융성한 것은 아니었다.
낙양에서 그리 머지않은 곳에는 중원의 삼대석굴 가운데 하나인 유명한 용문석굴(龍門石窟)이 있으며, 문인들이 주로 찾는 백낙천의 묘인 백원(白園)과 삼국시대 때 촉의 명장인 관운장의 사당인 관림묘(關林廟)가 있다.
남궁호는 일단 그 규모가 어마어마하다는 용문석굴을 돌아보기로 하였다. 그 사이 상계에는 모든 조직을 동원하여 손약빙의 행방에 대한 단서를 찾아달라는 청을 넣었다.
용문석굴의 벽면 길이는 무려 삼천삼백 장이 넘었다. 이하(伊河)의 양쪽 기슭과 용문산(龍門山), 향산(香山)을 깎아 만들었는데 모두 일천삼백오십이 개의 굴로 이루어져 있다.
이 석굴 안에는 무려 십만 개에 달하는 불상들이 모셔져 있다고 한다. 이 굴은 대동(大同)의 운강석굴(雲崗石窟)처럼 천연적으로 생긴 것이 아니고 인공적으로 만들어졌다.
약 천 년 전, 북위(北魏)의 도읍이 대동에서 낙양으로 옮겨지면서 시작되어 사백 년 동안이나 걸친 대대적인 공사 끝에 완성된 것이다.
이 많은 굴들 가운데 사람들이 많이 찾는 유명한 것들은 따로 빈양삼동(賓陽三洞), 만불동(萬佛洞), 봉선사동(奉先寺洞), 약방동(藥方洞), 고양동(古陽洞), 연화동(蓮花洞)이라는 이름이 붙어 있다.
이 가운데 약방동은 당조(唐朝)의 약방문들이 용문이십품(龍門二十品)이라는 천하의 명필로 쓰여 있기에 의생들과 서생들이 즐겨 찾는 곳이다.
나머지 동굴에는 수없이 많은 불상들이 모셔져 있는데, 이 중 가장 도드라진 것은 봉선사동에 있는 노사나대불이다.
높이는 대략 육 장 정도 되는데, 귀의 길이만도 반 장을 훨씬 넘는 거대한 불상이다. 노사나대불의 곁에는 아난과 가섭존자의 상이 있고, 협시보살상과 사천왕상이 있다.
웅장함과 부드러움, 평화로움이 공존하는 이 불상들은 뛰어난 장공이 심혈을 기울여 만든 듯 정교하기 이를 데 없다고 소문나 있었다.
도도히 흐르는 이하를 지나는 남궁호는 말로만 듣던 용문석굴의 엄청난 크기와 그 방대함에 내심 감탄하고 있었다.
"후와! 정말 대단하다. 어찌 사람의 힘으로 이토록 거대한 건축물을 만들 수 있단 말인가?"
남궁호는 이 용문석굴을 만들기 위하여 엄청난 인원이 투입되었을 것이라는 것을 짐작할 수 있었다. 그럴 수밖에 없는 것이, 전해 오는 기록에 의하면 용문석굴 중 극히 일부분인 빈양삼동을 만들기 위하여 팔십만 명이 동원되었다고 하니, 나머지는 말할 필요조차 없는 것이다.
사방팔방 사람의 손이 닿을 수 있는 곳이란 곳에는 수없이 많은 불상들이 모셔져 있었다.
남궁호는 길고 긴 통로를 따라 걸으며 이 길이야말로 화엄(華嚴)의 세계로 이르는 길이 아닌가 싶은 착각에 잠겨들었다. 그만큼 불상들은 정교하게 만들어져 있었고, 엄숙하면서도 장중한 분위기를 자아내고 있었다. 좌불(坐佛)도 있었고, 와불(臥佛)도 있었다. 또한 입상(立像)도 있었으며, 심지어는 돌아앉은 불상도 있었다.
천천히 길을 걷는 동안 남궁호는 저도 모르게 불경을 되뇌었다. 누구든 이 통로를 따라 걷노라면 그러지 않고는 못 배길 만한 분위기였다.
"아석소조제악업(我昔所造諸惡業) 개유무시탐진치(皆由無始貪眞癡) 종신구의지소생(從身口意之所生) 일체아금개참회(一切我今皆懺悔)……."
그것은 화엄경(華嚴經) 보현 행원품에 수록된 참회계 구절이었다. 이 통로를 걸으며 알게 모르게 지었던 모든 죄를 스스로 반성하고 참회한다는 의미일 것이다.
남궁호가 빈양삼동을 구경하고 약방동에 들어선 것은 이미 서천에 노을이 지는 저녁나절이었다. 
이곳에 유람차 왔던 많은 사람들이 하나둘 자리를 뜨는가 싶더니 종래에는 아무도 남지 않게 되었다.
남궁호는 이곳에서 유숙할 양으로 약방동 한 구석에 준비하여 왔던 자리를 깔고 앉았다. 오늘 밤 이곳에서 유(留)하면서 머릿속을 정리할 요량이었다.
화섭자(火攝子)로 불을 당긴 남궁호는 결과부좌의 자세로 앉아 일단 삼주천을 하였다. 며칠 동안 하지 못했던 운공을 함으로써 기혈을 다스리고 심신을 상쾌하게 하려는 것이다.
이윽고 운공이 끝나자 그의 눈빛이 마치 억 년이 지난 호수의 물빛처럼 가라앉았다. 그는 용문이십품이라 소문난 천하의 명필로 쓰여진 당나라 시대의 약방문을 보면서 나름대로 그것이 맞는지를 살폈다.
벽면에 하나 가득 쓰여 있는 약방문들은 의술이 어느 정도 경지에 오른 인물이 쓴 것이 틀림없었다. 전설의 명의인 화타나 편작에는 비할 바 못 되나, 약방문을 만든 사람은 신묘한 의술을 지닌 의원임이 틀림없었다. 대단히 수준이 높았던 것이다.
그러던 그의 눈빛이 이채를 발한 것은 약방문의 거의 끝 부분을 보고 있을 때였다.
마땅히 숙지황(熟地黃)이라 쓰여 있어야 할 부분에 그냥 지황(地黃)이라고만 쓰여 있었던 것이다. 지황 역시 약재이기는 하지만 그냥 쓰면 검었던 머리가 백발로 변하는 부작용이 있다.
그렇기에 대부분의 경우 지황보다는 숙지황을 쓰는 것이 의가(醫家)의 상식이었다. 물론 지황을 써도 되지만 적어도 벽에 적혀 있는 병증을 치료하기 위하여는 지황보다는 숙지황이 더 알맞다고 생각한 남궁호는 피식 미소를 지었다.
약방문대로 탕약을 달여먹는다면 병은 나을지 모르나 평생을 백발로 살아야 할 것이라는 것을 짐작하고 웃은 것이다.
아마도 이것을 만든 사람이 실수로 한 글자를 덜 새겼다고 생각하던 그는 다시 눈빛을 빛냈다. 지황이라 쓰인 앞부분에 딱 한 글자를 새겨넣을 수 있는 공간이 남아 있었기 때문이었다.
▶ 용문석굴에서의 기연
"후후……, 모르면 몰랐으되 의원의 한 사람으로서 알면   서도 새겨넣지 않을 수 없구나."
남궁호는 이곳에 들른 많은 의생들이 약방문을 베껴 환자들을 치료할 것이라 짐작하고 숙(熟)자를 새겨넣으려 주위를 둘러보았다.
마침 쇠꼬챙이 같은 것이 한 구석에 나뒹굴고 있는 것을 본 그는 그것을 주워 석벽에 올라섰다. 글자를 새겨넣을 곳이 제법 높은 곳에 있어 움푹 파인 그곳에 올라서야만 했던 것이다.
"흐음, 어디 보자. 다른 글자와 틀리면 안 되겠구나."
남궁호는 자신이 만일 다른 서체로 글자를 새겨놓으면 다른 사람들이 보았을 때 이를 믿지 않을 것이라 생각하여 가능한 한 같은 서체가 되도록 일단 살짝 긁었다.
석벽은 보기보다는 단단하지 않은 듯 별로 세게 긁지도 않았는데 돌가루가 떨어져 나갔다.
약 일각 정도의 시간이 흐르자 세 치 깊이로 새겨놓은 다른 글자들처럼 깊숙하게 글자가 파였다. 이제 두서너 번만 더 힘주어 긁으면 다른 글자들과 마찬가지가 될 것이라 생각한 남궁호가 힘주어 긁자 쇠꼬챙이 끝에 무언가에 닿는 느낌이 들었다.
"어? 이게 뭐지?"
남궁호가 막 지금까지와는 다른 촉감에 이상하다 생각하려는 순간, 갑자기 발 밑이 허전해졌다.
우르르르릉!
"아앗!"
미처 비명을 지를 사이도 없이 신형이 밑으로 떨어져 내림과 동시에 그의 시야로 석벽이 일순간에 무너져 내리는 모습을 볼 수 있었다.
"아아악!"
남궁호는 마치 무저곡인 듯싶은 깊디깊은 틈으로 떨어져 내리고 있었다. 분명 글자를 새기기 위하여 올라선 석벽은 단단해 보였고, 그 부근은 평범하였는데 어디에서 이런 깊은 협곡이 생겼는지 모를 일이었다.
"정신을 차려야 한다!"
남궁호는 전에도 대흥안령산맥을 넘는 도중 세외천미가 실족하는 바람에 그녀를 구하여 깎아지른 듯한 절벽 아래로 떨어져 내렸던 기억을 되살려 재빨리 밑을 살폈다.
그러나 그는 절망할 수밖에 없었다. 떨어져 내리는 두 벽면은 사람의 팔다리로는 닿을 수 없는 일 장이 넘는 거리를 유지하고 있었고, 발 밑으로는 마치 거울처럼 매끄러웠기에 무엇을 붙잡거나 할 것이 전혀 없었던 것이다.
시커멓게만 보이는 밑에는 대체 무엇이 있으며, 얼마만큼의 깊이인지도 짐작할 수 없을 정도였다.
귓전으로 들리는 바람 가르는 소리를 들으며 아득해지는 정신을 다잡으려 몇 번이나 시도하였으나 종래에는 아무런 소용도 없었다. 남궁호가 혼절한 상태로 떨어지기를 얼마간 드디어 깊디깊은 바닥이 드러났다.
첨벙!
하얀 포말이 허공으로 치솟아 올랐다 가라앉는 사이 남궁호의 신형은 깊은 물 속에 잠겼다가 서서히 떠올랐다. 다행히도 그가 떨어져 내린 곳은 지저에 있는 호수였다.
이가 시릴 정도로 차가운 물이었지만 혼절한 남궁호는 그것도 채 느끼지 못하는 사이 빙빙 돌고 있는 소용돌이 쪽으로 끌려들고 있었다.
아무리 노련한 어부라 할지라도 오금이 저릴 정도로 세차게 도는 이 소용돌이 앞에서는 절로 소변을 지렸으리라.
그렇다. 소용돌이는 보통의 것과는 달라도 엄청나게 달랐다.
우선 소용돌이가 치고 있는 곳은 수면이 다른 곳보다 무려 삼 장이나 낮았다. 그리고 소용돌이의 권역은 엄청나게 넓었다.
남궁호가 빠진 수면은 거대한 지저 호수인데, 반경이 무려 일백 장은 족히 될 크기였다. 그 대부분이 소용돌이의 권역이었다.
다시 말해, 아주 가장자리로 떨어지지 않는 한 어떤 것이든 소용돌이 안으로 빨려들게 되어 있는 곳이었다.
남궁호의 신형은 물에 젖은 지푸라기처럼 맥없이 소용돌이로 빨려들어 어디론가 사라졌다.
＊     ＊     ＊
"무엇이? 뇌진자가 급사(急死)를 하다니, 그게 무슨 말이냐?"
혈황마군은 천공에 찬란히 빛나는 귀암마성과 혈요마성을 흐뭇한 시선으로 바라보고 있다가 수하의 보고를 듣고 자리에서 벌떡 일어섰다.
방금 전 수하는 일월태상각으로부터 뇌진자가 급사하였다는 전갈을 받았다고 보고하였던 것이다.
"말도 안 된다. 비록 그가 이백이 넘은 고령이긴 하지만 뇌진자의 화후가 어떤지 뻔히 알거늘, 어찌 급사를 한단 말이냐?"
범인들은 고령이 되었을 경우 잠을 자다 죽는다든지, 아니면 멀쩡히 있다가 쓰러져 죽는 경우가 더러 있다. 그건 하나도 이상하지 않다. 그러나 뇌진자처럼 범인으로서는 도저히 상상도 할 수 없는 화후에 이른 사람에겐 급사란 있을 수 없는 현상이다.
혈황마군은 뇌진자에게 적어도 팔 갑자에 달하는 내공이 있음을 익히 알기에 수하의 보고를 믿을 수 없었던 것이다.
"으음, 본좌는 믿을 수 없다. 직접 눈으로 보아야겠다."
자리에서 일어선 혈황마군의 신형은 마치 아무것도 없었던 것처럼 눈앞에서 그대로 사라져 버렸다. 보고를 하던 수하는 그의 이런 신법에 얼이 빠졌는지 망연자실한 표정으로 허공을 바라보고 있을 뿐이었다.
그 역시 대단한 내공을 지니고 있지만 눈앞의 혈황마군같이 순식간에 감쪽같이 사라지는 신법은 본 적이 없기 때문이었다.
만마앙복탑을 나선 혈황마군의 신형은 허공을 나는 새보다도 빠르게 동쪽으로 이동하였다. 단 한번도 땅에 내려서지 않고 허공에서 진기를 몇 번 고르는 일밖에는 한 것이 없음에도 불구하고 그의 신형은 쏜살보다도 빨리 날았다.
무림의 최절정 고수들이나 시전할 수 있다는 초상비나 축지성촌 같은 신법은 이에 비하면 어린아이 장난처럼 보였다.
일월태상각에서는 교도들이 내는 곡소리가 진동하고 있었다. 이곳에 무공을 익히러 온 자들과 제례를 배우기 위하여 온 여인들이 내는 곡소리는 십 리 밖에서도 들을 수 있을 정도였다.
전에 뇌진자로부터 자신이 혈황마신으로 거명된다는 것을 익히 들어 알고 있던 혈황마군은 짐짓 허공에 신형을 멈추고 육합전성(六合傳聲)의 수법으로 전음을 보냈다.
"본신은 교주를 살피러 왔노라. 교도들은 모두 물러서라!"
한참 눈물을 흘리며 곡을 하던 교도들은 귓전으로 들리는 너무도 엄숙한 음성에 일제히 허공을 우러렀다.
대략 백여 장 높이에서 마치 눈에 보이지 않는 계단을 딛고 내려서듯 천천히 하강하고 있는 혈황마군의 천신 같은 모습을 본 그들의 입은 더 이상 벌어질 수 없을 정도로 벌려졌다. 그때 누군가의 입에서 감탄사가 섞인 음성이 터져 나왔다.
"마, 마신이시다! 모두 오체투지하라"
소리를 들은 교도들은 일제히 오체투지하며 외쳤다.
"만마앙복(萬魔仰伏) 마신현신(魔神現身)!"
그와 동시에 일월태상각은 완전한 적막에 휩싸였다.
단 한번도 보지 못했던 혈황마신이 교주의 죽음을 애도하러 나타났다는 데에 대한 경외감 때문이었고, 그 동안 들어온 바에 의하면 누구든 마신의 얼굴을 보는 자는 즉사를 면치 못한다는 데서 오는 공포감 때문이었다.
은은한 향이 가물거리며 올라가는 제대에는 뇌진자의 위패가 놓여 있었다. 위패를 바라보던 혈황마군이 천천히 휘장 뒤로 들어가자 뇌진자의 시신이 담겨 있는 수정관이 보였다.
연자색을 띠고 있는 투명한 수정관에는 뇌진자의 시신이 놓여 있었다.
"부교주는 안으로 들라!"
휘장 뒤로부터 혈황마신의 음성이 들리자 엎드려 있던 교도들의 선두에 있던 부교주가 일어났다. 그는 뇌진자의 장자였다.
"속하가 맥주를 뵈오이다."
그는 원래 귀암요맥의 일원이었기에 공손히 포권하며 한쪽에 시립하였다. 이때 그의 귀로 혈황마군의 전음이 들렸다.
"교주가 서거한 것은 언제인가?"
"선친께선 어젯밤에……."
"사인(死因)은?"
"그, 그게……."
뇌진자의 장자인 혁철환(赫撤紈)은 귀암요맥의 사십 장로 중 말석을 차지하고 있었다. 오행마군(五行魔君)이란 외호를 지닌 그는 혈황마군의 질문에 답을 제대로 못하고 진땀만 흘리고 있었다. 상명하복이 철저한 귀암요맥에서는 도저히 있을 수 없는 일이었다.
"사인을 말하라고 했다!"
나이는 이미 일백오십이 넘은 그였지만 겨우 사십 정도로 보이는 그가 맥주의 채근에도 쉽사리 대답하지 못하고 우물쭈물하자, 혈황마군이 노화가 치솟는지 음성이 약간 커졌다.
"태상장로의 사인은 무엇이더냐?"
"그, 그게…… 복, 복상사(腹上死)이옵니다."
"무엇이? 복상사? 태상장로의 연치가 얼마이거늘……."
혈황마군은 너무도 어이없는 답변에 잠시 할 말을 잊었다. 그가 기억하기로 뇌진자는 올해 이백칠 세였다. 그런 그가 젊은 사람들에게나 볼 수 있는 복상사를 하였다니, 기가 찼던 것이다.
"아, 아버님께서는 요즘 유난히도 새, 색을 밝혀……."
그래도 혈황마군은 믿기지 않았다.
"맥도들 가운데 수뇌부들을 이곳에 집결시켜라."
"예에? 이, 이곳으로요?"
오행마군이 곤란해하였지만 혈황마군의 안색은 싸늘해졌다. 얼마 전부터 수하들로부터 뇌진자의 세력이 너무 커져 자칫 모반이 일어날지도 모른다는 보고가 있었다.
어느새 뇌진자를 추종하는 무리들이 귀암요맥의 오할 정도가 된다는 보고였다. 그래서 혹시 암계를 꾸미는 것이 아닌가 싶은 의문이 일었던 것이다.
허허실실(虛虛實實)의 계가 그랬고, 금선탈각지계(金蟬脫殼之計)가 그랬다. 뇌진자처럼 꾀가 뛰어난 자는 교토삼굴(狡　三窟)의 술수를 능히 부릴 줄 안다는 것을 짐작하는 혈황마군은 하고 많은 사인 가운데 복상사라는 말도 안 되는 사인으로 그가 죽었다는 것을 아직도 믿을 수 없었던 것이다.
"무엇하고 있느냐? 본주의 말이 들리지 않는단 말이냐?"
"조, 존명!"
오행마군 혁철환은 허리를 반으로 꺾고는 사라졌다. 홀로 남은 혈황마군이 허공을 격하고 가볍게 손짓을 하자, 수정관의 뚜껑이 천천히 열렸다.
적어도 일천 관은 족히 될 관 뚜껑을 손짓 한 번으로 여는 그의 공력은 가공할 지경이었다. 뇌진자는 죽은 지 이미 하루가 넘어 시신이 뻣뻣하게 경직되어 가고 있었다.
"흐음, 복상사라……."
혈황마군은 자신이 예전에 읽었던 의서에 의하면 복상사를 한 자의 양물(陽物)은 만 하루 동안 시들지 않는다는 것을 기억해 내고 그의 사타구니를 더듬었다.
뇌진자는 정말 복상사를 하였는지 하물이 곧추선 채 있었다.
"흐음, 정말 복상사를 하였다는 말인가?"
그래도 믿기지 않은 혈황마군은 뇌진자의 얼굴을 쓰다듬었다. 혹여 인피면구를 씌웠거나 역용약으로 역용을 하였을 수도 있다는 것을 알기 때문이다.
그래도 아무런 이상을 발견할 수 없었던 혈황마군은 이번엔 그의 머리카락을 이리저리 헤쳐 보았다. 자신의 부친이자 선대 혈황마군은 개정대법으로 내공을 전수하기 전 이런 말을 하였었다.
― 뇌진자가 뛰어난 사람이기는 하나 결코 그를 완전히 신뢰하여서는 아니 될 것이다. 이 아비가 보기에 그와 그의 후손들은 언제고 본맥에 큰 해악을 끼칠 수 있는 가능성이 크니, 언제든 그들을 견제하거라. 알겠느냐?
― 예! 소자, 알겠사옵니다.
― 참, 뇌진자에게는 남이 모르는 신체의 비밀이 있다. 그것은 그의 머리에 콩알만한 사마귀가 있다는 것이다. 이것은 그의 자식들조차 모르는 비밀이다. 언제고 그의 신변에 이상이 있거든, 이것으로 그를 확인하면 될 것이다.
이 말 이외에도 혈황마군에게 경각심을 일깨워 주는 많은 말이 있었다. 그러나 이것처럼 그의 신원을 확실히 확인해 줄 수 있는 것은 없었다.
머리카락 사이를 뒤지던 혈황마군은 백회혈에서 삼 촌 가량 떨어진 곳에 콩알만한 사마귀가 있다는 것을 확인할 수 있었다.
"흐음, 그렇다면 사실이었다는 말인가?"
사마귀를 확인하고도 못내 믿기지 않던 그는 시신의 체내로 진기를 넣어 보기도 하였고, 심장이 뛰는지도 확인하였다. 뇌진자는 분명 싸늘한 시신이 되어 누워 있었다.
"속하들이 맥주를 뵈오이다."
혈황마군이 막 수정관을 도로 덮고 돌아서려는데 일월태상각에 머물던 십여 명의 장로들이 나타나 오체투지를 하고 있었다.
그들의 면면을 살핀 혈황마군은 고개를 흔들었다. 그들 가운데에는 뇌진자의 가문인 오행마가와 전혀 상관이 없는 천부마가와 도룡마가, 그리고 추혼마가의 인물들이 있었다. 게다가 자신과 같은 가문이며 자신에게는 조부 뻘인 철혈마가 소속의 장로도 있었다.
"흐음, 본맥이 큰 별을 잃었소이다. 이제 천괴성이 나타나 그를 물리치기만 하면 되는 시점에 그 동안 큰 역할을 하던 태상장로를 잃었소. 장례를 마친 후 오행마가에서 새로운 장로를 추천하시오. 그리고 당분간 일월교는 혁장로가 맡아 이끌도록 하시오. 본맥이 이제 천하를 얻게 되었는데……. 쯧쯧, 참으로 애석한 일이오이다."
혈황마군의 말을 들은 장로들은 그가 이제 뇌진자의 죽음을 확인하였다는 것을 알 수 있었다. 그가 다시 당고랍산맥으로 돌아간 후 일월태상각에서는 또다시 곡성이 터져 나왔다.
죽은 뇌진자가 일월교의 교주였기에 그의 장례는 사십구 일 동안 치르기로 하였다. 그 사이 중원각지에 있던 일월교의 수뇌부들이 조문을 올 것이다.
＊     ＊     ＊
"끄으응! 여, 여긴 어디지?"
물먹은 솜처럼 늘어져 있던 남궁호의 몸이 꿈틀거리는가 싶더니 이내 그의 눈이 떠지며 나직이 중얼거리는 소리가 들렸다.
무저곡처럼 깊은 곳으로 떨어져 내리던 기억을 더듬은 남궁호는 자신이 하반신은 물 속에 담겨진 채 낯선 곳에 있다는 것을 깨닫고 황급히 일어났다.
다행히 물로 떨어졌기에 다친 곳은 없는 모양이었으나 너무 높은 곳에서 떨어져 내렸기에 전신이 마치 쇠뭉치로 얻어맞은 것같이 욱신거려 검미를 찌푸렸다.
"우우욱!"
그는 자신이 엄청난 소용돌이에 끌려들어 무려 이천 장이나 떨어진 곳으로 이동되었다는 것을 전혀 모르고 있었다. 소용돌이로 빨려든 그의 신형은 쏜살보다도 빨리 지하 수맥을 타고 이곳까지 이동되었던 것이다. 만일 그에게 의식이 있었다면 소용돌이에 빨려들지 않으려 저항하였을 것이 분명하였다.
그랬다면 아마도 살아남지 못했으리라. 너무도 엄청난 흡입력을 견딜 수 없는 것은 당연한 이치일 것이다. 그렇다면 쓸데없이 기력을 탕진한 자가 어떻게 되겠는가?
차라리 의식을 잃어 순리대로 순응하였기에 살아남을 수 있었던 것이다.
"여긴 대체 어디지?"
남궁호는 주변을 둘러보며 어리둥절해하였다. 다행히 철기보 지하 뇌옥에 머물며 익혔던 안공 덕분에 사방을 볼 수 있었다.
만일 그렇지 않았다면 사방을 손으로 더듬으며 살펴야 할 정도로 어두웠던 것이다.
마치 해변처럼 끊임없이 철썩이는 곳에서 벗어난 그는 천천히 안으로 발걸음을 옮겼다. 지난 수억 년 동안 인적이 없었는지 모든 것이 자연 그대로였다.
모래밭을 벗어난 그는 천천히 발을 옮겨 더욱 어두컴컴한 곳으로 접어들었다. 이곳 말고는 갈 데가 없었기 때문이었다.
그곳은 천연적으로 생성된 동혈이었다. 높이가 일장 정도 되는 이 동굴은 폭이 약 삼 장 정도 되는 제법 넓은 굴이었다.
동혈을 따라 반시진 정도 전진하자 한 줄기 빛이 어디선가 흘러드는지 제법 밝아졌다. 한시바삐 이곳을 벗어나야 한다는 생각에 남궁호는 사방을 둘러보았으나 빛의 근원을 찾을 수 없었다.
그러던 중 그의 눈에서 이채가 빛났다. 모든 곳이 울퉁불퉁한 자연 그대로인 반면, 한 곳만은 마치 인공이 가미된 듯 매끈해 보이는 면이 있었기 때문이었다.
남궁호는 황급히 그곳으로 다가갔다. 만일 그것이 인공이 가미된 것이 틀림없다면 이곳을 벗어날 방도가 있다는 것과 일맥상통하기 때문이었다.
벽면에는 한눈에 보기에도 무척 오래 된 듯한 이끼들의 잔재가 붙어 있었다. 아마도 예전엔 이곳까지 물이 들어왔었는지 그 흔적 또한 남아 있었다.
그는 이곳을 벗어날 뾰족한 수가 없기에 일단 이끼들을 제거해 보기로 하였다. 만일 그것이 인공이 가미된 것이라면 살아날 방도가 있으나 그렇지 않다면 꼼짝없이 굶어 죽어야 한다는 것을 직감하였던 것이다.
이끼는 무려 한 자 두께나 되었다. 다행이 고사(枯死)한 지 오래 되어 쉽게 떨어져 나갔다. 거의 한 시진에 걸쳐 이끼를 뜯어내던 남궁호의 눈에서 또다시 이채가 솟았다.
무언가 무척 오래 되기는 하였으나 글귀가 있는 듯하였던 것이다. 서둘러 이끼를 제거하자 그곳에는 누군가가 남긴 것이 분명한 글귀가 있었다. 용비봉무(龍飛鳳舞)한 고대 전서체로 쓰인 글귀는 다음과 같았다.
＜인연이 있어 이곳까지 온 후인에게 남긴다. 노부는 서진(西晉) 세조무염제(世祖武炎帝) 때 촉(蜀) 사람 위세기(魏世基)라 한다. 후인이 이곳에 온 
것은 노부와 인연이 있어 온 것이 확실하나, 노부는 후인이 진정한 인연자가 아니라면 이곳에 들지 말 것을 권하노라. 만일 무리하여 안으로 든다면 목
숨은 유지할 수 있으나 영원히 빠져나가지 못할 것이다. 지금이라도 발길을 돌린다면 살 방도가 있도다. [중략……]＞
벽면 가득히 적힌 글귀는 만일 한족(韓族)이라면 안으로 들 것이나 그렇지 않다면 발길을 돌릴 것을 권고하고 있었다.
그리고는 이곳을 벗어나는 방법이 자세히 적혀 있었다.
"가만 있자, 위세기? 위세기? 분명 어디선가 들은 이름인데……. 가만, 서진 세조무염제 때면 적어도 천 년은 족히……. 아앗! 그, 그렇다면…… 설마 천 년 전 천하무적이었던 무적풍 위세기 대협이란 말인가?"
남궁호는 위세기라는 이름이 왠지 눈에 익은 것 같아 기억을 더듬다 화들짝 놀랐다. 무림인이라면 누구나 알고 있는 고금제일인 무적풍 위세기가 누구이던가!
중원으로 온 이후 주루나 객잔은 물론 조금이라도 사람이 모여 있는 곳에서라면 쉽게 들을 수 있던 이름이 아니던가!
남궁호는 주루에서 신세 한탄이나 하는 한량들의 입에서도 들을 수 있는 그 위대한 이름 앞에 자신이 서 있다는 것이 믿어지지 않았다.
수없이 도박판을 돌며 엄청난 액수를 놓고 도박을 하는 동안에도 결코 흔들림이 없던 남궁호의 눈빛이 떨리고 있었다. 어쩌면 지난 천 년 동안 그 어느 누구도 얻을 수 없었던 그의 유학을 볼 수 있는 천고의 기연을 만나고 있다는 생각이 들어서였다.
"다행히 한족(韓族)만이 들 수 있다니, 한 번 들어가 보자!"
남궁호는 서슴없이 석벽에 기록된 대로 한쪽 구석에 잔뜩 녹이 슬어 있는 쇠막대를 밀어넣었다. 그러나 아무런 반응이 없었다. 만들어진 지 너무 오래 된 기관이고, 동굴 속에 습기가 많아 그런 모양이라 생각한 그는 한참을 기다렸다.
그래도 아무런 반응이 없었다. 거의 한 시진을 기다렸으나 반응이 없자 그의 안면에 초조한 빛과 더불어 실망의 기색이 흘렀다. 자신과는 인연이 없는 모양이라 생각하고 막 돌아서려는데, 미약하기는 하지만 분명 안쪽에서 무언가가 움직이는 듯한 소리가 들려왔다. 
끼이이이익― 끼기기기긱― 끄르르르릉―!
연속적으로 들려오는 소리는 점점 커졌고 종래에는 시끄럽기까지 하였다. 그러나 남궁호는 그 소리가 반가운지 벽면에 귀를 바짝 대고 있었다.
"좋아, 이제 열릴 모양이군. 후후……, 내가 천 년 만에 무적풍 위세기 대협의 유전을 볼 수 있는 첫 번째 사람인 모양이구나."
잔뜩 녹이 슨 기관이 움직이는 소리를 들어보니 지금껏 단 한번도 열리지 않았던 듯 무척이나 느렸고, 마찰음도 대단하였던 것이다. 그리고도 거의 한 시진이 지나고 나서야 이끼가 잔뜩 끼여 있던 석벽이 서서히 열리기 시작하였다.
석벽의 안쪽은 정갈하게 만들어진 석실임이 분명해 보였다. 지금까지와는 달리 벽면이 울퉁불퉁하지 않았고, 바닥 역시 매끈하였던 것이다.
천장에는 야명주가 박혀 있어 실내는 전혀 어둡지 않았다. 남궁호가 사방을 둘러보는 동안 그의 등뒤에서는 석벽이 스르르 닫히고 있었다. 그러나 이번엔 전혀 소음이 일지 않았기에 그는 이러한 사실을 모르고 있었다.
쿵!
마지막으로 석벽이 둔중한 소리를 내며 아귀가 물리자 그제야 이를 눈치챈 남궁호가 잽싸게 뒤를 돌아보았으나 이미 그의 등 뒤는 차디찬 석벽이 가로막고 있었다.
"후후……, 한 번 들어오면 영원히 나갈 수 없다고 하였는데, 만일 내가 위 대협과 인연이 없다면 어떻게 하지? 이곳에서 꼼짝없이 굶어 죽어야 한단 말인가?"
남궁호는 적지 않게 불안한 마음이 들었지만 호흡을 가다듬고 천천히 실내를 둘러보았다.
장방형의 석실은 대략 반원 십 장 정도 되는 거대한 석실이었다. 남궁호가 서 있는 반대쪽에는 모두 다섯 개의 문이 있었고, 그 외에는 특별한 것이 없었다. 
"후후……, 일단 저곳으로 가 보아야겠군."
남궁호는 지체없이 석실을 가로질러 맞은편 문들이 있는 곳으로 향하였다. 다섯 개의 문에는 각기 한 글자씩이 용사비등한 필체로 쓰여 있었다. 약방동에 있던 용문이십품이라는 필체와 같은 필체였다.
＜문(文)＞
＜무(武)＞
＜예(藝)＞
＜약(藥)＞
＜휴(休)＞
문 앞의 글자를 확인한 남궁호는 일단 휴라 적혀 있는 석실의 문을 열었다. 이곳까지 오는 동안 너무도 지쳐 일단 쉬고 싶었기 때문이었다.
"위 대협의 절학을 지친 몸으로 볼 수 없다! 일단 운공조식하여 기력을 회복한 후 맑은 정신으로 접해야 그 분께 누가 되지 않을 것이다."
석실 안에는 여러 가지가 있었다. 우선은 넷이 누워도 충분할 만큼 거대한 석침(石寢)이 있었다. 그 뒤쪽에는 물건을 올려놓을 수 있는 시렁이 있었다. 그곳에는 고대 복식의 의복들이 놓여 있었다. 그러나 그것들은 너무 오래 되어 만지기만 하여도 가루가 되어 버렸다.
선반의 아래쪽에는 아이들 키만한 단지들이 이십여 개가 놓여 있었다. 가까이 손을 대보니 차가운 한기가 느껴지는 것으로 보아 희귀한 만년한옥으로 만들어진 모양이었다.
뚜껑을 열어 보니 안에는 엄지손가락 한 마디 크기의 벽곡단(　穀丹)이 가득 들어 있었다.
"후후……, 준비성이 철저하신 분이시군."
벽곡단의 양은 열 사람이 적어도 백 년은 먹어도 될 정도로 많은 양이었다. 만일 인연이 없는 자가 이곳에 든다 하더라도 적어도 굶어죽지는 않도록 배려한 것이 틀림없었다. 
침상에서 약간 떨어진 곳에는 두 개의 자그마한 못이 있었다. 한 사람이 들어가면 알맞을 크기의 못에서는 희뿌연 운무가 조금씩 솟아나고 있었다.
하나는 열천(熱泉)인지 따뜻한 증기가 솟고 있었고, 다른 곳은 한천(寒泉)인지 차가운 증기가 솟고 있었다.
남궁호는 일단 운기조식을 하려 침상에 올랐다가 그것이 보통의 석침이 아님을 알 수 있었다. 그것은 만년온옥(萬年溫玉)으로 만들어져 따뜻한 기운을 뿜고 있었던 것이다.
결가부좌를 틀고 앉아 삼주천을 마친 남궁호는 심신이 개운해짐을 느끼고 눈을 떴다. 아직 오륙 년에 불과한 내공이지만 한 번 운기조식을 할 때마다 조금씩 느는 것을 확연히 느낄 수 있었기 때문이었다.
"좋아! 이제 위 대협의 위대한 절학을 견식하러 가 봐야지."
석실을 나선 남궁호는 무(武)라고 쓰여 있는 석실의 문을 열었다. 문을 열자마자 보이는 것은 십팔반 병기와 가지각색의 기형 병장기들이 꽂혀 있는 병기대가 보였다.
천 년의 세월이 흘렀음에도 불구하고 단 한 점의 녹도 슬어 있지 않은 점으로 미루어, 모두들 천고의 기병들인 모양이었다.
병기대를 거쳐 안으로 들어서자 거기부터는 서가(書架)였다.
어른 키 정도의 서가는 하나의 길이가 대략 오 장은 족히 될 것이다. 그런 서가가 무려 이십사 개가 질서정연하게 늘어서 있었다. 빽빽하게 꽂혀 있는 무공기서들은 모두 특수 처리를 하였는지 원형을 그대로 유지하고 있었다.
한 바퀴 둘러본 남궁호는 서가에 있는 무공기서들이 천 년 전에 존재하던 거의 모든 문파의 무공들임을 알 수 있었다. 거기엔 정파의 무공비급도 있었고, 마도나 사도의 무공기서들도 있었다.
다시 원래의 위치로 돌아온 남궁호는 아까는 보이지 않던 석대(石臺)가 솟아 있는 것을 볼 수 있었다.
거기엔 자그마한 석궤가 놓여져 있었다.
"이건 뭐지?"
서둘러 석궤를 열자 안에는 양피지가 놓여 있었다.
＜후인에게 남긴다. 이곳은 노부가 천하를 주유할 당시 모아 두었던 무공기서들을 보관한 무고(武庫)이다. 후인과 노부와의 인연은 후일 시험할 날이 
있으리라.＞
무적풍 위세기는 누구든 일단 석실 안에 발을 들여놓으면 문무를 익힐 수 있도록 배려한 모양이었다. 
"그렇다면 위 대협의 무공은 이곳에는 없다는 이야긴데……."
남궁호는 혹시 있을지도 모르는 안배를 찾으려 주위를 샅샅이 둘러보았으나 아무것도 찾을 수 없었다.
한참의 시간을 허비하고도 아무런 소득이 없자 남궁호는 서가에 꽂혀 있는 서책 가운데 하나를 뽑아 들었다.
그것은 놀랍게도 소림사에서 오래 전에 실전된 것으로 알려진 금강항마선공(金剛降魔禪功)이었다. 아주 오래 전 소림의 신승(神僧) 하나가 음성만으로 만마(萬魔)를 제압하였다는 전설 같은 말이 전해져 오는데, 그때 사용하였던 무공이 바로 금강항마선공이었다.
이것은 운기조식법뿐만 아니라 지닌 바 내공을 바탕으로 만마 만사를 물리치는 효용이 있는 항마무공(降魔武功)이었다.
남궁호는 선 채로 독서삼매경에 빠져 시간가는 줄 모르고 있었다. 만 하루가 지나고 나서야 그의 손에 들려 있던 금강항마선공 비급이 덮여졌다.
"휴우! 대단한 무공이다! 소림이 무림의 태산북두라 하는 말을 이제야 알겠구나."
남궁호는 금강항마선공이 지닌 바 내공을 최극도로 끌어올려 몸 전체를 공명(共鳴)시키는 방법으로 시전하는 음공(音功)의 하나라는 것을 알 수 있었다.
원래 불가에서는 아침 예불이나 저녁 예불 때 범패(梵唄)를 하기 마련이다. 이를 하면 잡귀가 물러가고 불타의 가호 아래 놓이게 된다고 믿었다.
금강항마선공은 바로 그것을 실제로 만든 무공이었던 것이다.
그날부터 남궁호는 닥치는 대로 무공기서들을 뽑아 읽고 또 읽었다. 원래부터 서책 일기를 즐겨하는 그였기에 하나도 지루해하지 않았다. 아침에 눈을 뜨면 간단히 소제를 하고 벽곡단 한 알을 입 안에 털어 넣고 무고에 들러 비급 읽기를 일 년.
드디어 무고의 모든 비급들을 머릿속에 집어넣은 그는 이제 걸어다니는 무공비고나 마찬가지가 되었다.
현 무림의 정사마(正邪魔) 각 파가 지니고 있는 무공의 원류를 완전히 그의 두뇌 속에 집어넣었던 것이다. 이는 과거 생사신의 곽홍이 남긴 회광상단심법을 익히지 않았다면 불가능한 일이었을 것이다.
무고를 돌아본 남궁호는 감회 어린 표정을 지은 뒤 이번엔 문고(文庫)로 들었다. 문고를 둘러본 그는 그 중 상당수의 서책들을 이미 머릿속에 집어넣고 있었기에 불과 반년 만에 모든 것을 독파할 수 있었다.
다음으로 들어간 곳이 예(藝)라 쓰여 있던 석실이었다. 그 안에는 천하각지에서 사용되던 거의 모든 악기들이 있었다. 비파(琵琶), 금(琴), 약(　), 생황(笙簧)은 기본이었다. 현재에는 눈을 씻고 찾아도 볼 수 없는 희귀한 악기들이 망라되어 있었다.
그것들은 한눈에 보기에도 정교하게 제작된 명품이라는 것을 알 수 있었다.
천천히 석실을 둘러본 남궁호는 악기들 이외에도 금기서화(琴棋書畵)에 정통할 수 있도록 모든 것들이 완벽하게 갖춰져 있음을 볼 수 있었다.
악보가 있었고, 기보가 있었으며, 서체 교본까지 있었다. 또한 기막히게 정교하게 그린 그림들이 족자 안에 있었다.
"후후……, 이곳은 심심하지 않겠군."
남궁호는 어차피 이곳을 나가는 방법도 모를 바에는 무공 연마를 하는 한편 익힐 것은 익히고 봐야겠다고 생각하였다. 그러면서도 이곳 석실은 다른 석실과 달리 매우 편안할 것이라는 예감이 들었다. 그러나 그것은 오판이었다. 
남궁호는 이 석실에서 일 년 간이나 제대로 소리가 나지 않는 악기들과 씨름을 하여야 하였던 것이다. 그러나 거의 일 년이 다 되어 갈 무렵, 남궁호는 검을 퉁기며 호탕한 노래를 부르고 있었다. 그것은 강호영웅가(江湖英雄歌)였다.
세상에 태어나 한 자루 검으로 풍운을 일으키는,
나는야 강호영웅!
도산검림이 앞을 막아도 당당한 군림보로 중원을 지키겠네.
양귀비 같은 미인들과 한 잔 술을 마시는데 어느새 귀밑에는 흰머리가 있었네.
에헤야! 한 번 가면 그만인 인생, 영웅처럼 살다 가리.
이 노래는 중원의 어린아이들도 즐겨 부르는 노래였다. 지난 일 년 사이 남궁호는 악기가 필요 없는 경지에 도달하였다. 피나는 노력의 산물이었다. 하여 한 자루 검이나 풀잎만 있어도 흥겨운 가락을 흘려낼 줄 아는 경지에 도달하였던 것이다.
다음으로 들어간 곳은 약(藥)이라 쓰인 정실이었다. 이곳에서 남궁호는 처음으로 배울 것이 없었다. 과거 생사신의의 유전이 이곳 약실보다 더 뛰어난 의술을 담고 있었던 것이다.
모든 것을 익히고 난 이후 남궁호는 할 일이 없어졌다. 그래서 그는 무료함을 잊으려 예실(藝室)의 악기들을 모두 끄집어내어 하나하나 탄주하여 보았다.
그러던 중 문득 무실(武室)에서 익힌 만파격랑공(萬波激浪功)이 기억에 떠올랐다.
그것은 누가 남긴 무학인지는 알 수 없으나 검에 음공을 결합시킨 희대의 기공이었다. 내공을 운기하여 이 무공을 시전하면 아무 소리도 들리지 않는 가운데 사방 백여 장의 모든 것이 초토화 될 것이라 적혀 있었다. 물론 그렇게 하기 위해서는 적어도 오 갑자 이상의 공력이 있어야 한다고 적혀 있었기에 지금껏 단 한번도 시전해 본 적이 없던 것이다.
"흐으음, 어디 보자. 지금 내 내공이 대략 십 년은 넘은 것 같은데, 과연 그것으로 효과가 있을까?"
남궁호는 내공을 주입하여 병기대에서 꺼내온 검을 퉁겨 보았다. 그러나 아무런 반응도 없었다.
아무런 소리도 나지 않자 약이 오른 그는 다시 혼신의 내공을 끌어올려 퉁겨 보았다. 남궁호는 지금까지 검을 여러 번 퉁겨 보았지만 지금처럼 아무 반응이 없던 적이 없었기에 이상하게 생각하면서도 계속하여 검을 퉁기다가 문득 이상한 점을 발견하였다.
곁에 두었던 비파 하나가 박살이 나 있는 것을 보았던 것이다.
"어? 이게 왜 이렇게 됐지?"
그는 만파격랑공이 시전되면 소리가 나지 않는다는 것을 몰랐던 것이다. 어리둥절한 남궁호가 고개를 들어 보니 바로 앞 탁자에도 많은 금들이 생겨 있는 것을 볼 수 있었다.
그러던 그는 만파격랑공의 위력 때문에 이렇게 되었다는 것을 깨달았다.
"아, 별것 아닌 줄 알았는데 정말 대단한 무공이었구나. 한데, 이를 어쩌지?"
남궁호는 잔뜩 금이 간 석탁을 보고 울상을 지었다. 감히 무적풍 위세기가 준비해 둔 석탁을 못쓰게 만들었다는 생각이 들었던 것이다.
그러는 가운데 석탁의 윗부분 약 일 촌 가량이 들떠 있는 것을 볼 수 있었다. 괴이하게도 석탁은 전체가 돌로 이루어진 것이 아닌지 속은 시커멓게 보였다.
"대체 뭘로 만들었지?"
석탁의 부스러기를 가볍게 손으로 비비자 우수수 가루가 되어 떨어졌다.
"이건 돌이 아니잖아?"
그러고 보니 석탁은 그 색이 돌이라 하기엔 너무 희었다. 서둘러 부스러기들을 떨구어 내던 남궁호는 그것이 석회석 가루로 만들어졌다는 것을 알 수 있었다.
다시 말해, 석탁은 무엇인가를 속에 넣고 그 위를 석회석 반죽으로 잘 감추어 두었다는 결론이었다. 석회석들을 걷어내자 그 안에는 거무죽죽한 철비(鐵碑) 하나가 있었다.
＜인연자에게! 후인과 노부에게 인연이 있어 이것을 발견하였으리라. 이제 후인이 진정한 인연자인지를 시험하리라. 철비의 홈에 무적패(無敵佩)를 끼
워라! 만일 무적패가 없다면 후인은 인연자가 아니노라. 무적풍 위세기.＞
"무적패? 대체 무적패가 뭐야? 내겐 그런 것이 없잖아……."
남궁호는 철비에 새겨져 있는 글귀의 첫 구절을 읽을 때만 하여도 자신이 무적풍의 유학을 얻는 천고의 기연을 만나는 줄 알고 희열에 잠겼다가 이내 침통한 표정과 아울러 망연자실한 표정이 되었다.
철비의 아래에는 이 푼쯤 되는 홈이 파여 있었다. 아마도 거기에 무적패라는 것을 넣으라는 모양이었다.
"에이, 좋다 말았네. 무적패라는 것이 있어야 뭘 해 보든지 할 것 아니야? 한데, 대체 그게 뭐지? 그런 게 있다는 소리조차 들어본 적이 없는데……."
남궁호는 무적패라는 것에 대해 궁금증이 일었다. 
고금제일인으로 불리는 무적풍 위세기가 남겼을 것이 분명한 무적패라는 것에 대한 말을 왜 듣지 못하였는지 이상하였다.
그토록 많은 사람들이 지난 천 년 간 그의 유학을 얻으려 혈안이 되어 돌아다녔건만 그 어느 누구도 무적패라는 것을 알지 못했던 모양이었다. 그렇지 않고서야 어찌 무적패라는 말이 금시초문일 수 있겠는가?
비록 남궁호의 일신에 있는 무학이 일천하다 할지라도 그의 모든 처가들은 무림과 밀접한 관계가 있지 않던가!
그런데도 단 한번도 무적패라는 것에 대하여 들어본 바가 없었기에 그것이 이상하였다. 
"제기랄! 대체 사람들은 무얼 얻겠다고 돌아다녔다는 거야? 무적패라는 것이 없으면 아무것도 얻지 못하는 모양인데……."
남궁호는 지난 천 년 간 무적풍의 유학을 얻겠다면 돌아다녔을 사람들이 한심하였다. 그러면서 자신에게 무적패가 없는 것이 확실하니 이만 욕심을 버려야겠다고 생각하게 되었다.
"에이, 좋다 말았네. 이럴 때 그저 시원하게 수욕이나 하면서 노래나 부르는 게 최고야."
남궁호는 미련 없이 침상이 있는 곳으로 가서 열천과 한천을 오가면 수욕을 즐겼다. 그는 일부러 기분 전환을 하려 강호영웅가를 흥얼거리기까지 하였다.
지난 세월 동안 남궁호는 거의 매일 이곳 열천과 한천을 오가면 수욕을 한 덕분에 금종조(金鐘　)나 철포삼(鐵布衫)의 경지를 넘어서 치명적인 조문(　門:약점)이 없는 육신갑(肉身甲)의 경지에 도달해 있었다.
금종조나 철포삼은 피부가 마치 쇠처럼 단단한 외문기공인데 반해서 육신갑은 원래의 피부처럼 부드럽다는 것이 특징이다. 그렇지만 어찌나 탄력이 있는지 화살을 맞아도 박히지 않는다.
수욕을 즐긴 남궁호가 늘어지게 한잠을 자려 침상으로 다가갔을 때 그의 눈에서 이채가 빛났다.
"이건……, 혹시 이것이……."
남궁호는 수욕을 하기 위하여 풀어 두었던 옥패를 움켜쥐었다.
그때 그의 뇌리로 지난 세월의 한 부분이 섬전처럼 흐르고 있었다.
― 가가, 이건 본궁의 신물이었어요. 이제 본궁은 없어졌으니 대신 이것으로 가가에 대한 소녀의 정을 표시하고 싶어요.
그의 처인 요지빙녀 금기향이 건네주었던 만년온옥으로 만든 패의 전면에는 승천하는 용이 정교하게 조각되어 있었다.
어찌나 정교한지 지금이라도 꿈틀거리며 승천하려는 용의 두 눈에는 반짝이는 보석이 박혀 있었고, 입에 물고 있는 여의주는 찬란한 빛을 발하는 금강석으로 되어 있었다. 배면에는 하늘 천자가 양각되어 있었다. 
그러고 보니 침상의 만년온옥과 패의 만년온옥이 같은 재질이듯 보였다. 그리고 배면에 새겨져 있는 하늘 천자는 용문이십품의 필체가 아닌가!
"그, 그렇다면 이것이 바로 무적패?"
남궁호는 자신이 아직 벌거벗고 있다는 것도 잊은 채 황급히 철비로 다가갔다. 그러고 보니 철비의 홈은 들고 있는 패와 거의 그 두께가 일치하는 듯 보였다. 
"아아, 북해빙궁을 찾은 잔결오마가 빙궁주에게 무적풍의 유학을 내놓으라 한 말이 헛말은 아니었구나. 한데, 그들은 어떻게 그런 사실을 알았지? 무적패라는 것이 있다는 것을 아무도 몰랐을 터인데……."
그러나 죽은 자는 말이 없는 법! 
잔결오마가 어떻게 북해빙궁에 무적풍과 관련이 있는 물건이 있다는 것을 알았는지는 영원한 비밀이 되고 말았다.
남궁호는 패의 전면과 배면을 잘 살펴본 후 신중히 철비의 홈에 그것을 끼워 넣었다. 패의 양면에 튀어나온 용과 글씨가 있듯 홈에도 굴곡이 있었던 것이다.
딸깍!
무적패가 완전히 홈 안에 들어가자 작은 소리와 함께 철비가 밑으로 꺼져 버렸다. 철비가 사라진 공간에는 밑으로 내려가는 계단이 있었기에 남궁호는 서슴지 않고 밑으로 내려섰다.
대략 백여 개의 계단을 내려선 남궁호는 널찍한 지하 광장을 만날 수 있었다. 광장의 한가운데에는 백발백염(白髮白髥)을 한 선풍도골의 한 노인이 좌대에 앉아 있었다.
남궁호는 즉시 그가 좌화한 무적풍 위세기임을 알아차리고 지체없이 삼고구배(三顧九拜)를 하였다. 삼고구배란 세 번 고개를 숙이고 아홉 번 대례를 올리는 최고의 예절이었다.
"무림말학 남궁호가 감히 무적풍 노선배의 영면을 방해한 죄를 부디 용서하여 주시기를 바랍니다."
남궁호는 최대의 예절과 말로써 죄를 빈 후 천천히 고개를 들었다. 그때 그의 귀로 나지막하면서도 힘이 담겨 있는 창노한 음성이 들려왔다.
＜인연이 있는 후인을 만나 참으로 기쁘도다. 노부의 예감이 맞는다면 아마도 천 년쯤의 시간이 흘렀으리라. 노부는 무적풍이라 불리던 촉 사람 위세기
니라……. [중략……]＞
남궁호는 정신을 집중하여 위세기의 말을 들었다. 
이것은 고도의 내공을 지녔던 자가 자신의 말을 후세에 전하기 위하여 시전해 둔 절정음공이었기에 매우 또렷이 들렸다.
무적풍 위세기가 남긴 말의 요지는 다음과 같았다.
천년 전, 천하를 혈겁에서 구한 그는 무림의 경원을 받으며 쓸쓸한 노후를 보내던 중 천 년 후에 천하가 멸망하고 영원히 암흑 천지에 잠길지도 모른다는 천기를 읽었다.
그러는 가운데 그 혈겁으로부터 천하를 구할 대영웅의 탄생 또한 볼 수 있었다. 그는 지체없이 이곳으로 와서 대영웅을 위한 안배를 하고 기다렸다는 것이다.
천하를 겁난으로부터 구할 대영웅은 중원을 차지하고 있는 한족(漢族)이 아니라 해동(海東)에서만 사는 한족(韓族)이라는 것까지 알았다. 그렇기에 남궁호가 처음 보았던 석벽에 한족이 아니면 돌아가라 하였던 것이다.
이곳에 모든 안배를 마친 그는 북해빙궁을 찾아 당시 빙궁주에게 무적패를 건네며 천 년이 지나면 그것을 강호로 내보내라 하였다. 북해빙궁에서는 이 약속을 지켜 오직 궁주만이 이러한 사실을 기억하며 대대로 전해 오고 있었다.
아마도 잔결오마가 몇 년만 늦게 북해빙궁을 찾았다면 빙궁주는 순순히 그것을 주었을 것이다. 그러나 그들은 너무 일찍 그곳을 찾았기에 그런 비극적인 일이 일어났던 것이다.
놀랍게도 무적풍 위세기는 광명천계(光明天界)라는 곳에서 혈겁을 종식시키라고 파견된 사람이었다.
광명천계는 바로 아득한 옛날 하늘을 다스리던 환인천황(桓因天皇)이 아들 가운데 하나로 하여금 동쪽 땅에 살고 있는 착한 백성들에게 지도자가 없자 이를 다스리라 내려보낸 환웅(桓雄)이 만든 문파였다.
환웅은 태백산(太白山:현재의 묘향산) 신단수(神檀樹) 아래에 신시(神市)를 만든 한족의 시조였다. 그래서 오래 전부터 한족들은 해동 땅 가운데 가장 신령스런 강화도 마니산에 삼성단(三聖壇)을 쌓고 매년 그곳에서 제례를 올린다 하였다.
무적풍은 사람들이 전혀 눈치채지 못하는 사이 지난 수천 년 간 광명천계와 귀암요맥이라는 곳이 보이지 않는 암투를 전개하였다는 것도 이야기하였다.
아수라와 제석천의 혈전 또한 광명천계와 귀암요맥의 대결이었다는 이야기를 들은 남궁호는 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 그것이 단순히 전설인 줄로만 알고 있었는데, 그것이 아니라니 당연히 놀랄 수밖에 없었던 것이다.
그리고 현 시대에 귀암요맥이 출현할 것이며, 남궁호가 그것을 막아내야 한다는 이야기를 들었을 때에는 어깨가 무거워지지 않을 수 없었다.
귀암요맥을 상대하기 위해서는 광명천계에 대대로 내려오는 천황검(天皇劍)이 있어야 하며, 그것은 한족(韓族)만이 지닐 수 있는 검이라 하였다. 만일 한족이 아닌 이민족이 그것을 만진다면 그 즉시 한 줌 재로 변하고 만다는 영험을 지니고 있다 하였다.
천황검만이 광명천계의 무학을 시전할 수 있는 신령스런 검이라 하였다. 그것은 스스로 주인을 선택하며 만일 주인이 될 자격이 없는 자가 그것을 취하려 한다면 허공에서 스르르 사라지고 말 것이라 하였다.
현재 천황검은 삼성단(三聖壇) 안에 있다 하였다.
무적풍은 자신이 막아냈던 혈겁은 귀암요맥이 만든 혈겁이 아니기에 자신의 힘만으로도 충분히 막아낼 수 있었으나, 이번 혈겁은 자신의 힘으로도 감당할 수 없을 정도이니 반드시 삼성단으로 가서 천황검을 취하고 아울러 광명천계의 무학을 익혀야 한다고 신신당부하였다. 광명천계의 무학은 천황검의 주인이 나타나면 저절로 나타난다 하였다.
광명천계의 무학을 익히려면 먼저 기초가 있어야 한다며 자신이 남긴 무공비급을 반드시 익히라 하였다.
남궁호는 좌화한 무적풍의 앞에 놓인 석궤에서 한 권의 두툼한 무경을 찾을 수 있었다. 
＜해동무경(海東武經)＞
비급의 표지에는 용사비등한 필체로 그렇게 쓰여 있었다.
그날부터 남궁호는 침식을 잃고 무학 수련에 여념이 없었다. 무적풍 위세기가 처음부터 철비를 드러내 이곳에 이르게 하지 않았던 것에는 이유가 있었다.
첫째는 인연이 없는 자가 자신의 유학을 익히는 것을 원치 않았던 것이고, 둘째는 무학의 바탕이 일천하면 도저히 이해할 수 없는 난해한 무공이었기 때문이었다.
이곳에 들기 전 이미 상당한 무공 구결을 익히고 있었고, 거기에 무고에서 엄청난 무공을 익혔기에 남궁호는 별 어려움 없이 무학을 익힐 수 있었다.
과연 무적풍의 무학은 그가 알고 있는 그 어떤 무학보다도 강했다. 무적검(無敵劍)이라 불리는 한 자루 검으로 펼치는 무학은 인간의 경지를 벗어난 듯하였기 때문이었다.
"허참! 이렇게 강한 무공이 겨우 기초밖에 안 된다니……."
이기어검술까지 망라되어 있는 해동무경을 덮은 남궁호는 혀를 찼다. 대체 광명천계의 무학이 얼마나 지고한지 짐작조차 할 수 없었던 것이다. 
해동무경의 오의를 완전히 이해할 수 있는 단계가 되자 남궁호는 무적풍의 좌화한 시신을 향하여 다시 한번 삼고구배를 하였다. 그런 단계가 되면 그렇게 하라 하였기 때문이었다.
"남궁호가 노선배의 염려 덕분에 무사히 무경을 암송할 수 있게 되었습니다."
남궁호가 삼고구배를 마치고 고개를 드는 순간, 무적풍의 시신이 가루가 되어 흩어져 버렸다.
"아앗! 대체 내가 뭘 잘못했기에 이러지?"
남궁호는 자신이 실수를 저질러 시신을 건드린 줄 알고 대경실색하였다. 서둘러 어떻게 해 보려 하여도 가루가 되어 흩어지는데, 어쩔 도리가 없어 망연자실한 표정을 짓고 서 있던 그의 눈에 좌대에 남겨진 것이 보였다.
하나의 오색영롱한 빛을 발하는 어린아이 주먹만한 구슬과 하나의 양피지였다.
"이게 뭐지?"
＜후인은 보아라! 이는 노부의 모든 내공이 함축된 내단이니라. 부디 이를 복용하여 귀암요맥을 무찌르는 데 일조할 수 있기를 진심으로 바라노라.＞
"아아……!"
남궁호는 눈가가 시큰해지는가 싶더니 이내 코끝이 찡해지며 한 방울 눈물이 흐르는 것을 어쩔 수 없었다. 너무도 숭고한 희생정신을 가슴으로 느낄 수 있었기 때문이었다.
"노선배의 살신성인한 마음이 헛되지 않도록 말학 후배, 최선을 다할 것임을 약속드립니다."
남궁호는 진심으로 우러나 또 한번 삼고구배를 올렸다.
엄청난 기연을 만났던 것이다.
▶ 낙화유수(落花流水)
해동 땅에 조선이 건국(1392년)된 지 어언 이십육 년의 세   월이 흘러 세 번째 왕인 태종(이방원)이 다스리고 있었다.
그는 즉위한 후 십팔 년 동안 왕권 확립과 아울러 국방과 영토 확장에 주력하여 대단한 성과를 올리고 있었다.
압록강 유역 여진족(女眞族)들을 밀어내고 김종서(金宗瑞) 장군이 육진(六鎭)을 개척하여 국토를 확장하였으며, 두만강 유역은 최윤덕(崔潤德) 장군이 사군(四郡)을 설치하여 지키고 있었다.
건국된 이래 안정되지 않던 기틀도 어느 정도 자리잡자 그는 올해 약관을 갓 넘은 셋째 아들인 충녕군(忠寧君)을 왕세자로 책봉하고 이제 뒷전으로 물러나려 하고 있었다.
비록 보위 찬탈이라는 얼룩이 있었지만 그가 이루어낸 치적은 결코 적은 것이 아니었다.
모든 것이 평안하다고 느낄 즈음 조정의 골칫덩이인 왜구들이 서해안의 비인(서천)과 해주 연안을 습격하는 사건이 벌어졌다.
"모두 도망쳐라! 왜구가 쳐들어왔다."
해주 연안에서 농사일을 하며 평화롭게 살고 있던 양민들은 수십 척의 배에서 떼지어 내리는 왜구들의 모습을 보고 즉시 소리쳤다. 왜구들은 앞이마에서부터 가마가 있는 부분까지 삭도로 밀고 나머지는 묶어 올리는 독특한 모양을 하고 있기에 쉽사리 알아볼 수 있었다. 
그러나 왜구의 몸놀림은 일반 양민들의 상상을 초월하였다. 번쩍이는 도(刀)를 든 그들은 게다라는 이상야릇하게 생긴 나무로 만든 신을 신고 있었지만 거의 말이 뛰는 듯한 속도였다.
만일 그들의 발에 게다가 아닌 혁화가 신겨져 있다면 얼마나 빠를지 상상도 못할 정도였다.
"크크크, 반반한 계집들을 제외하고 모조리 죽여라! 그리고 닥치는 대로 식량을 긁어모아라!"
"조선 배나 초가들은 보이는 대로 불을 지르고 가축들은 모두 배에 실어라!"
이것은 어떤 원한이 있어서가 아니었다. 이곳에 침략한 왜구들은 모두 대마도(對馬島)에서 온 자들이었다. 
대마도에는 크게 두 문파가 있었다. 일도류파(一刀流派)가 그 중 하나였고, 나머지는 태양검파(太陽劍派)였다. 일도류파는 도를 사용하는 반면 태양검파는 검을 사용하는 무리들이었다. 그들은 각기 이만 정도의 인원으로 이루어졌으며, 대마도를 양분한 채 서로 으르렁대는 사이였다.
이들이 조선 땅에 침입한 것은 이번만이 아니었다. 지난 일백칠십 년 간 무려 사백여 차례나 무단으로 침략을 자행하였던 자들이다.
대마도는 땅이 척박하여 곡식이 제대로 자랄 수 없는 땅이었다. 농사를 지을 땅이 부족하니 사내들은 기어다니면서부터 검이나 도를 쥐었다. 그들의 도는 조선과는 달리 얇고 무척이나 예리하였다. 자기들끼리 비무 도중 부상을 당하는 것은 다반사였고, 목숨을 잃는 일도 부지기수였다.
따라서 그들은 비무가 바로 실전이었다. 그렇기에 그들의 무예는 조선의 일반 병사들이 감당하기에는 강했다.
힘든 농사는 여인들의 몫이었다. 그래서 늘 식량이 부족하였다. 힘은 있고 식량이 부족하니 가장 가까운 조선이 늘 그들의 수탈을 당해 왔던 것이다.
이들의 출몰에 대비하여 조선에서는 수군을 양성하고 있으나 이들은 언제나 야음을 틈타 기습을 감행하였기에 번번이 이들을 놓치기 마련이었다. 그러나 만일 조선 수군과 조우하게 되면 여지없이 수장되곤 하였다. 그것은 중원의 금겁장에서 특별히 조선 수군에게는 양질의 화약을 공급하였고, 조선 수군의 화포 다루는 솜씨가 남달랐기 때문이었다.
"케에에엑!"
"아아악!"
"아악! 놓아랏! 이 나쁜 놈들아!"
이곳을 침략한 자들은 일도류파였다. 상륙한 지 한 시진이 넘지 않았건만 그들이 타고 왔던 범선에는 식량이 수북하게 쌓여 있었다.
"크크크, 이제 계집 사냥을 나갈 차례구나."
범선의 선수에 서서 수하들의 움직임을 살피던 한쪽 눈에 안대를 한 자가 흉포한 괴소를 지으며 천천히 육지로 내려섰다.
그는 일도류파 서열 삼위에 있는 독안혈도(獨眼血刀) 궁검일태랑(窮劍一太郞)이었다.
현 일도류파의 종주인 일도섬전(一刀閃電) 궁검근자(窮劍根滋)의 서자(庶子)인 그는 열일곱의 나이에 이복형과의 대결에서 한쪽 눈을 잃은 후 흉폭함의 대명사가 되어 버린 자였다.
서열 이위에 있는 그의 형 마령신도(魔靈神刀) 궁검일수(窮劍一手)는 현재 부종주직에 있었다.
일도류파와 태양검파는 대마도주(對馬島主)인 소오사다모리[宗貞盛]에게 충성을 아끼지 않았기에 대마도를 양분하는 세력이 된 것이다.
이곳 해주 연안이 아닌 비인 연안에는 지금쯤 태양검파가 모든 임무를 완수하고 살육의 축제를 벌이고 있을 것이다.
독안혈도가 선수에서 내려 천천히 걷는 동안 약 이백에 달하는 일도류파 제자들은 산지사방으로 흩어지는 조선 양민들을 추적하면서 남정네는 단숨에 그어 버리고, 여인들은 머리채를 휘어잡은 채 질질 끌고 오고 있었다.
여인들은 비명과 발악을 하며 어떻게든 달아나려 하였으나 사내의 억센 힘을 당할 수는 없는 법!
끌려오는 동안 의복 여기저기가 나뭇가지에, 삐죽한 돌에 걸려 찢겨져 상처가 나면서 선혈이 배어 나오고 있건만 그런 것은 아랑곳하지 않고 계속하여 발버둥을 쳤다.
"크크크, 역시 싱싱하구먼."
독안혈도는 하도 발버둥치기에 끌고 오기 힘들자 여인들을 주먹으로 내리쳐 혼절시키는 수하들을 보면서 소리쳤다.
"크크크, 죽이지는 말아라! 본좌가 재미를 본 뒤 너희들에게 넘길 것이다. 크하하하하!"
독안혈도는 이번 출정이 처음이 아니었다. 이제 겨우 약관이었건만 그는 벌써 수십 차례나 조선 땅을 밟았던 것이다. 그는 조선 땅을 밟을 때마다 조선의 처자들을 마음껏 능욕하여 왔다.
바람이 거칠게 부는 대마도의 여인들은 하나같이 피부가 거칠고 못생긴 반면, 조선의 여인들은 속살이 말로 표현할 수 없을 정도로 희었고 부드러웠으며 감칠맛이 있었다.
그가 머무는 전각에는 조선에게 잡아온 여인들이 일곱이나 있었다. 그녀들은 언제든 그가 원하면 철저히 능욕당해야만 하였다. 그가 계속하여 그녀들을 능욕하는 것은 이유가 있었다. 그것은 바로 조선 여인들은 대마도의 여인들과 달리 언제든 겁탈당하지 않으려 반항한다는 것이다.
축 늘어진 생선보다는 파닥거리는 생선을 회쳐야 맛이 있는 법! 그는 반항하는 여인들을 능욕하면서 쾌감에 젖곤 하였다.
또 그가 조선 출정 때 빠지지 않는 것도 이유가 있었다. 올 때마다 가장 뛰어난 여인 하나를 데리고 가기 위해서였다. 그에게 있어 여인이란 욕정을 푸는 대상밖에 되지 않기에 그녀들이 어떻게 살든 그것은 아랑곳하지 않았다. 심지어는 여인들에게 식량도 제공하지 않았다.
여인들은 살기 위하여 할 수 없이 척박한 땅이지만 밭을 일구고 논을 만들어냈다. 그녀들은 다른 대마도 여인들에 비하여 두 배 이상의 소출을 내는 놀라운 솜씨를 지녔다. 그래서 오늘은 좀더 많은 여인들을 데리고 가려 온 것이다.
그의 생각으론 좀더 많은 여인들을 데리고 간다면 더욱 많은 수확을 거둘 것이기에 그것을 빼앗아 식량을 보충하고, 또 틈이 나면 그녀들을 능욕하는 재미를 보려는 것이다.
올해 십팔 세가 된 이연실(李姸實)은 해주 연안에 사는 가난한 어부의 딸이었다. 손이 귀했기에 무남독녀로 자란 그녀는 부모의 사랑을 독차지하며 아름다운 여인으로 성장할 수 있었다.
그녀는 마치 솟아오르는 꽃송이처럼 아름다웠기에 주변에서 탐을 내던 소녀였다. 혼기에 이르자 밀물처럼 쏟아져 들어오는 모든 청혼을 뒤로 하고 그녀는 해주 현감의 둘째 아들인 최만호(崔滿昊)와 정혼을 하였다. 그가 십사 세의 나이로 진사과에 입격한 수재여서도 아니었고, 권력을 지닌 현감의 자제여서도 아니었다. 또한 그의 준수한 외모 때문도 아니었다.
언젠가 그녀는 물놀이를 나왔다 바다에 빠져 허우적대는 그를 구한 적이 있었다. 그때 물이 뚝뚝 떨어져 몸에 의복이 착 달라붙는 고혹적인 모습을 본 그가 하루가 멀다 하고 쫓아다니며 사랑을 구걸하여 마지못해 허락하였던 것이다.
처음엔 현감이 양반가의 요조숙녀가 아닌 그녀를 선택한 아들에게 심한 역정을 내었다. 그러나 그녀를 불러들여 이야기한 끝에 흐뭇한 미소와 함께 승낙을 하였다. 놀랍게도 그녀는 일반 양민으로서는 익히기 힘든 글을 익히고 있었고, 심성도 고왔으며, 요조숙녀로서 하나도 손색이 없을 정도로 잘 성장한 여인이라는 것을 알았기 때문이었다.
해주 제일미인이라는 소리를 듣던 그녀는 이제 닷새 후면 혼례를 올리도록 내정되어 있었다. 그래서 한참 혼수 준비를 하느라 여념이 없었다. 부모가 모두 고기를 잡으러 나간 사이, 그녀는 장차 낭군이 될 신랑의 베개에 원앙을 수놓고 있었다.
그때 갑자기 방문이 벌컥 열리더니 다짜고짜 안으로 들어온 왜구의 손에 머리카락을 붙잡혀 질질 끌려가고 있었다.
"아아악! 놓아라! 이 나쁜 놈들아!"
그녀는 왜구들이 침입한 곳마다 수많은 여인들이 능욕당하였다는 소문을 익히 들어 알고 있었다. 그들이 있는 동안엔 관군들이 오지 않고 물러가고 나면 그제서야 어슬렁거리듯 나타나기에 스스로의 힘으로 빠져나가지 못하면 당하고 만다는 것을 알고 필사적으로 반항을 하였으나 그것은 아무 소용도 없었다.
억센 손에 의하여 끌려가는 동안 너무도 발버둥치자 왜구는 그녀의 관자놀이 부근을 힘껏 내리쳤다.
"놓아랏! 아아악!"
혼절한 그녀는 힘없이 끌려가 독안혈도의 발치에 놓이게 되었다. 그곳엔 그녀 이외에도 대략 오십여 명의 여인들이 오돌오돌 떨면서 그들의 눈치를 살피고 있었다.
"크흐흐흐……, 좋다!"
독안혈도는 이번 상륙에서 다른 곳보다 많은 여인들을 잡을 수 있어 기분이 좋은지 입이 귓가에 걸릴 정도로 큰 웃음을 터뜨렸다. 한쪽밖에 없는 그의 눈은 이미 색정으로 물들어 벌겋게 충혈되어 가고 있었다.
잠시 후 혼절에서 깨어난 이연실은 손으로 앞섶을 여미며 불안한 시선으로 왜구들을 보았다. 지금껏 감겨 있던 그녀의 봉목이 뜨임과 동시에 샛별처럼 빛나는 신비한 안광을 본 독안혈도의 시선은 그녀의 옥용에 고정된 채 움직일 줄 몰랐다.
그가 세상에 태어난 이래 보아 왔던 그 어떤 여인보다도 아름답다 느껴졌기 때문이었다. 
'아…….'
이연실은 자신을 타는 듯한 눈빛으로 바라보는 흉측하게 생긴 독안혈도와 시선이 마주치는 순간 오금이 저려옴을 느껴 저도 모르게 주춤거리며 뒤로 물러서려 하였으나 등뒤에 있던 다른 여인 때문에 그럴 수 없자 황급히 시선을 내리깔았다.
"크크크, 본좌는 이 계집을 차지하겠다. 너희들은 알아서 선택하라!"
이연실은 시커먼 털이 숭숭 나 있는 팔뚝이 다가와 자신이 교구를 감고 끌어올리자 대경하여 소리를 쳤다.
"놓아랏! 어디를 감히……."
그러나 다음 말을 이을 수 없었다. 냄새나는 입이 자신의 입을 막았기 때문이었다.
"으읍! 으으으읍……!"
그녀는 필사적으로 발버둥쳤으나 사내의 억센 힘을 감당할 수는 없었다. 독안혈도는 그녀의 교구를 번쩍 들어 선실로 향하였다. 그 사이 다른 왜구들은 두려움에 떨고 있는 여인들을 하나씩 잡아채어 이곳저곳으로 흩어졌다. 서열에서 밀리는 자들은 입맛을 다시며 다시 양민들이 흩어진 산 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
이제 잠시 후면 이곳저곳에서 질펀하게 여인들을 겁탈할 것이다. 그러나 자신들의 차례가 오기도 전에 출항 명령이 떨어진다는 것을 잘 알기에 서둘러 아무 여인이나 잡고 회포를 풀려 하는 것이다. 아마도 조선의 관군들은 배가 출항한 뒤에나 나타날 것이기에 아직 한 시진 정도의 시간이 있다는 것을 알고 있었다.
잠시 후, 여기저기에서 비명을 지르며 발악하는 여인들의 음성이 들려오다 곧이어 흐느끼는 소리가 들려오기 시작한 것으로 보아 벌써 일은 시작된 모양이었다.
선실로 발걸음을 옮긴 독안혈도는 이연실의 마혈을 짚어 꼼짝도 못하게 한 후 그녀의 의복을 하나하나 떼어 가고 있었다.
"크흐흐, 아직 시간은 많다. 내 평생 이런 절색은 처음 보는구나. 크크크…… 천천히, 아주 천천히 즐겨 주마!"
이연실은 비록 마혈이 제압당하여 몸을 움직일 수는 없으나 정신만은 또렷하기에 계속하여 소리쳤다.
"아아악! 제, 제발…… 살려 주세요. 아아악! 며칠 후면 혼례를 올릴 몸이에요. 제, 제발……."
그러나 그녀의 이런 애원은 그의 불붙은 색정에 기름을 끼얹는 결과를 빚고 있을 뿐이었다.
"크크크…… 과연, 과연 본좌의 눈이 정확했다. 크크크, 오늘 본좌의 운수가 대통이로구나."
독안혈도는 완전히 발가벗겨진 이연실의 교구가 얼굴만큼이나 절묘하자 만족한 흉소를 입가에 머금고 연신 고개를 끄덕였다.
그녀의 교구는 들어갈 곳은 적당히 들어갔고, 나올 곳은 적당히 나와 있었다.
학처럼 갸름하고 긴 목에 이어 둥그스름한 어깨선, 적지도 크지도 않은 유방과 정상에서 바르르 떨고 있는 유실…….
개미허리처럼 가느다란 세류요에 이어 무성한 흑림이 자리하고 있었고, 흑림 사이로 처녀의 분홍빛 속살이 언뜻언뜻 비치는 모습은 그를 완전한 색욕에 젖게 하기 충분하고도 남았다.
그녀의 나신은 유혹, 그 자체였던 것이다.
한동안 여인의 나신을 감상하던 독안혈도는 더 이상 참을 수 없었는지 자신의 하의를 내리고 황급히 다가섰다. 
이미 그의 하물은 더 이상 커질 수 없을 정도로 커져 끄덕이고 있었다. 이연실은 애원하려 눈을 떴다가 그만 독안혈도의 시커먼 흑림 속에서 우뚝 솟은 징그러운 하물을 보고는 봉목을 감으며 소리쳤다. 
"아아악! 안 돼, 안 돼요!"
"크크크, 안 되긴 뭐가 안 된단 말이냐? 크크크, 잠시 후에 본좌가 구름 위를 나는 듯한 쾌감을 선사하마!"
"안 돼…… 으읍!"
여인이 또다시 거부의 말을 하려는 순간, 다시 그의 입이 그녀의 입을 덮어 버렸다. 그리고는 징그러운 손길에 지금껏 단 한번도 타인의 손에 닿은 적이 없던 그녀의 유방이 찌그러져 버렸다. 그녀는 이 위기를 타개할 방법이 없기에 그저 두 줄기 굵은 눈물을 흘리고 있는 수밖에 없었다.
'아아, 공자님……. 소녀는 이제 끝이에요. 흐흐흑! 아버지, 어머니…….'
잠시 후, 강제로 그의 입으로 빨려든 그녀의 설육은 그의 이빨에 의하여 잔인하게 씹히고 있었다. 너무도 고통스러워 눈물만 흘릴 수밖에 없었다. 시간이 흐르자 그녀는 자신의 귓가로 불어오는 그의 뜨거운 입김에 몸서리를 쳐야만 하였다.
그녀는 이제 빠져나갈 구석이 없다는 것을 자각하였는지 더 이상 소리치지 않고 모든 것은 포기한 채 축 늘어져 있었다.
반항하거나 소리치면 칠수록 징그러운 왜구를 즐겁게 해 주는 것이라는 것을 짐작하였기 때문이기도 하였다.
귓불을 잘근잘근 씹던 독안혈도는 그녀의 양쪽 유방을 번갈아 희롱하며 푸른색 멍 자국을 만들어내고 있었다.
유실은 단단히 일어서 그의 입 안에서 온갖 희롱을 다 당하면서도 조선 여인의 꿋꿋한 기개를 상징하듯 그렇게 단단히 일어서여 있었다. 
양지유를 바른 듯 팽팽한 복부 한복판에 앙증맞은 배꼽이 그의 설육에 의하여 희롱 당하는가 싶더니 이내 울창한 흑림을 헤치는 느낌에 그녀는 봉목을 꼭 감고 전율하였다.
곧 이 세상에 태어난 이래 단 한번도 외인에게 보인 적이 없는 처녀지가 희롱당하는 느낌이 들자 그녀는 정신이 아득해져 옴을 느끼고 저도 모르게 조그만 신음을 내었다.
"아아아!"
그렇게 일각 정도의 시간이 흐른 뒤 독안혈도가 자신의 교구 위에서 완전히 떨어져 나가는 느낌이 들자 끝났는가 싶어 눈을 뜨던 그녀는 또 한번 그의 징그러운 하물을 보고 말았다.
양쪽 허벅지를 벌리고 그 사이에 자리잡은 그가 무엇인가를 하자 잠시 야릇한 느낌이 전해지는가 싶었는데 이내 불칼로 지지는 듯한 엄청난 고통이 하복부를 관통하여 목구멍까지 치솟자 날카로운 비명을 지르고는 이내 혼절해 버렸다.
남자를 모르는 처녀의 몸으로 감당하기엔 너무도 엄청난 파과의 고통이었던 것이다.
"아아아악!"
곧 선실 안에는 뜨거운 열풍이 불어닥쳤다. 혼절한 채 사내가 움직이는 대로 흔들리는 여인의 백설처럼 흰 허벅지에는 한 줄기 붉은 선혈이 흘러내리고 있었다. 다시는 건너올 수 없는 강을 건넌 것이다. 너무도 아름다운 조선의 꽃 하나가 악마의 흉포한 발톱 아래 지는 순간이었다.
독안혈도가 색욕에 젖은 짐승이 벌이는 광태는 눈을 뜨고 볼 수 없을 정도로 광폭하였다.
이런 일은 비단 이곳에서만의 일은 아니었다. 수십 일 간이나 항해를 한 끝에 도착하였기에 왜인들은 모두 넘치는 정력을 주체할 수 없을 정도였다. 해주 바닷가 여기저기에서 벌어지는 광태가 끝나갈 무렵, 이번엔 양민들이 숨어들었던 야산 이곳저곳에서 여인들의 비명성이 울려 퍼졌다.
남아 있던 왜구들에게 걸린 여인들이 지르는 비명이었다. 여인들이 능욕당하는 부근에는 그녀들을 지키려 농기구 등을 들고 결사 항전하였던 양민들의 시신에서 선혈이 쏟아지고 있었다.
아수라지옥이 있다면 바로 이러한 모습일 것이다.
너무도 억울해 부릅뜬 눈을 감지 못하는 시신들은 온전한 것들이 별로 없었다. 팔다리가 잘려 있거나 아예 수급이 없어진 것도 많았다.
이곳 해주 연안의 참상이 시작될 무렵, 남쪽 비인에서 벌어졌던 참상은 그 끝을 맺고 있었다. 태양검파 소속 이백여 왜구들은 허리춤을 여미며 만족한 흉소를 띠며 승선하고 있었던 것이다.
바닷가에는 능욕당한 백여 여인들이 벌거벗은 채 아무렇게나 쓰러져 오열하고 있었고, 조금 더 들어간 곳에는 목숨을 잃은 이백여 구의 시신이 아직도 더운 선혈을 흘리고 있었다.
아마도 관군은 반시진은 더 있어야 올 것이다. 이곳은 관군이 오기엔 너무도 먼 거리에 있는 자그마한 촌락이었기 때문이었다.
조선에 심어 둔 잔세들은 이런 곳들만을 골라 정교한 지도와 함께 보고하였기에 지금껏 실패한 경험이 전무한 그들은 배가 가라앉을 정도로 약탈한 식량과 금은보화를 싣고 천천히 넓은 바다로 빠져나가고 있었다.
"연실 낭자! 연실 낭자!"
시신들이 여기저기 널려 있는 바닷가를 헤매는 청년의 머리는 나뭇가지에 걸리기라도 하였는지 온통 산발이 되어 있었다. 이곳까지 오는 동안 꿈에서 볼까 두려운 정도로 처참히 죽어 있는 시신들의 얼굴을 모두 확인한 그는 정신없이 소리치며 바닷가로 향하고 있었다.
그는 해주 현감의 둘째 아들인 최만호였다. 하인으로부터 해주 연안에 왜구들이 침략하였다는 말을 듣자마자 달려왔으나 왜구들은 이미 사라졌는지 바닷가에는 배 한 척 남아 있지 않았다.
있는 것이라곤 불타는 배들과 쓰러져 있는 시신들뿐이었다. 이제 조그만 언덕만 넘으면 바로 바다가 한눈에 보이는 곳에 도달한 그는 해송(海松)이 울창한 숲속에 무언가 전에 없던 것들이 있다는 것을 발견하고 안력을 높였다가 깜짝 놀라며 황급히 그곳으로 향하였다.
어른 팔뚝보다도 굵은 해송 가지마다 대롱대롱 달려 있는 것은 하나같이 여인들의 목멘 시신들이었다.
"연실 낭자! 연실 낭자!"
애타는 그의 음성은 대답 없는 외침이 되고 말았다. 단 하나도 살아 있는 사람이 없었기 때문이었다.
"으으, 연실 낭자! 어디에 있소? 대답 좀 해 보시오."
이곳은 저녁나절이면 서천을 불게 물들이는 노을을 보며 이연실과 최만호가 밀어를 속삭이던 언덕이었다. 어제도 저녁나절 이곳에서 둘은 닷새 후면 한 쌍의 원앙이 될 것이라며 흑발이 백발이 되도록 백년해로하자고 맹세하였었다.
최만호는 마치 실성한 사람처럼 한나절 동안이나 바닷가를 샅샅이 뒤졌으나 어디에도 그녀의 모습은 보이지 않았다. 
그가 멍한 모습으로 만경창파를 바라보고 있는 동안 관군들이 들이닥쳤으나 그들이 이곳에서 할 일이란 시신을 수습하는 일 이외에는 아무것도 없었다.
관군들 가운데 하나가 말하기를 그토록 여러 곳을 다녀 봤지만 왜구들이 이곳 해주 연안처럼 양민들을 모두 죽이는 만행을 저지르기는 처음이라며 혀를 찼다.
관군들이 모두 돌아간 뒤에도 최만호는 마치 망부석이라도 된 양 꼼짝도 않고 앉아 있었다.
"으으으, 이 나쁜 놈들! 으드드득! 내 반드시 네놈들에게 오늘의 악행을 응징하리라!"
유순하기로 이름난 최만호의 입에서 이를 가는 소리와 함께 격한 소리가 터져 나왔다. 그는 태어난 이후 지금까지 단 한번도 검을 잡아 본 적이 없는 전형적인 샌님이었다.
그의 이런 다짐은 장차 그가 검을 쥘 것을 예고하는 말이었다.
＊     ＊     ＊
"크크크, 드디어 빛났구나. 천괴성, 네놈이 빛나기를 얼마나 기다렸는지 아느냐? 크크크, 이제 시작이다. 정의는 빛을 잃을 것이고, 세상은 귀암요맥이 지배하게 될 것이다."
당고랍산맥 깊숙한 곳에 위치한 혈황곡에서 우렁찬 앙천광소가 터져 나오고 있었다.
지난 수년 간 매일 밤하늘을 바라보며 천괴성이 빛나기만을 기다리던 혈황마군의 눈에서는 시뻘건 광휘가 줄기줄기 뻗어 나오고 있었다. 그 광선이 닿는 곳에 위치한 수목들은 그 빛을 받자마자 스르르 말라죽고 있었다. 가히 살인광선(殺人光線)이라 할 만하였다.
"크하하하, 천하야! 기다려라! 철저히 짓밟아 다시는 일어서지 못하도록 해 주마!"
혈황마군의 앙천광소는 밤새도록 계속되었다. 덕분에 엄청난 크기의 만마앙복탑은 밤새도록 진동을 일으켜 묵은 먼지를 모두 털어낼 수 있었다.
다음 날 만마앙복탑에서는 섬전과 같은 빠르기를 지닌 열네 개의 인영이 산지사방으로 흩어졌다. 일월태상각과 남칠성북육성에 존재하는 일월교 지부로 명을 전달하러 떠나는 인영들이었다.
같은 시각, 낙양 천향기원에서 우울한 모습으로 천공을 우러르던 면사를 두른 여인의 입에서 감탄사가 터져 나왔다.
"아아, 천괴성이 빛나다니……."
그녀는 천괴성이 영원히 빛나지 않기를 고대하고 또 고대하던 여인이었다. 그렇게 되면 천신과 같은 엄청난 무공을 지닌 자신의 정혼자와 혼례를 올리지 않아도 되기 때문이었다. 그러나 무심한 천괴성은 서서히 찬란한 빛을 발하기 시작하였다.
"돌아가야 한단 말인가?"
술이라도 한 잔 걸쳤는지 여인의 입에서 나오는 음성은 혀가 꼬여 있었다. 
여인은 바로 제일백이십칠 대 사갈요희 문지란이었다. 그녀가 다시 천향기원으로 돌아온 것은 남궁호가 떠난 직후였다. 세월이 흐르는 동안 자신이 회임하지 않았다는 것은 알게 되었으나 나타나지 않는 그를 기다리는 동안 저도 모르게 감상에 젖어 그를 진실로 은애하기 시작하였기에 이곳을 떠날 수 없었던 것이다.
그 후 천향기원은 문을 닫았다.
절염마마는 이제 더 이상 천향기원을 호령하는 주인도 아니었다. 그녀는 우연히 운공삼매에 빠져 있는 사갈요희를 보고 그녀가 예사 여인이 아니라는 것을 알게 되었다.
모르는 척 그녀를 떠본 절염마마는 사갈요희에게 엄청난 무공이 있다는 것을 알고 스스로 그녀의 수하가 되었다. 그래서 천향기원은 이제 천향장원(天香莊院)이라는 새로운 현판을 달고 있었던 것이다.
이곳은 세인의 이목에서 감춰진 가운데 엄청난 세력을 키우고 있었다. 이곳에는 세상에 한을 품은 여인들만 모여 사갈요희의 지도 아래 무공을 연마하고 있었던 것이다. 이는 곧이어 닥칠 겁난에서 살아남기 위함이었다. 
혈황마군이 어떠한 무공을 지녔는지 너무도 잘 아는 사갈요희는 만일의 사태를 대비하고, 일월교의 만행으로부터 여인들을 구해내기 위하여 이러한 집단을 키우고 있었다. 
이 집단의 명칭은 한녀회(恨女會)였다. 당연히 회주는 사갈요희가 맡았고, 총관은 절염마마가 맡고 있었다. 
문지란의 회한에 찬 독백은 길게 이어지지 않았다. 창을 닫아 버린 것이다. 그날 밤 그녀의 규방에서는 어떻게 할 것인가를 고뇌하는 그녀의 독백이 끊이지 않았다.
혈황마군이 나선다면 천하를 장악하는 것은 시간문제일 뿐이다. 그러면 그와 혼례를 올려야 한다. 그러나 그녀의 마음속에는 이미 남궁호가 마치 화인처럼 찍혀 있었기에 고뇌하였던 것이다.
"아아, 어찌하여야 한다는 말인가?"
고뇌하는 소리에는 한숨마저 섞여 있었다. 단 한번도 타인을 사랑해 본 적이 없는 그녀는 신분도 모르는 남궁호를 기다리고 있었던 것이다.
＊     ＊     ＊
운공을 마친 남궁호는 전신에 충만하다 못해 터져 나갈 것만 같은 진기의 흐름을 느끼고 만면에 미소를 지었다.
무적풍 위세기의 진신 내공이 함축되어 있던 내단을 복용한 결과 그는 무려 서른세 번이나 허물을 벗고, 모든 뼈마디가 재정립되었으며, 전신 모발이 모두 빠지고 새로 나는 기연을 얻었다.
물론 이렇게 되기까지 죽을 것만 같은 엄청난 고통에 시달려야만 했다. 그러나 그것은 충분한 대가가 있는 고통이었다.
덕분에 임독양맥(任督兩脈)은 물론 생사현관(生死玄關)과 전신 세맥(細脈)이 모두 타통되어 마르지 않는 진기를 지닌 초극강의 고수가 되었으니…….
한 마디로 탈태환골(脫態換骨)을 한 것이다. 만독불침지체가 된 것은 물론 금강불괴지신(金剛不壞之身)이 되었고, 목이 잘리지 않는 한 어떠한 부상을 입더라도 회복되는 불사지체(不死之體)가 되었다. 내공은 거의 십 갑자에 달하는 어마어마한 화후에 이르고 있었다.
"후후……, 이제 나가는 일만 남은 셈이군."
남궁호는 양피지를 자세히 들여다본 후 동혈을 빠져 다시 강호로 나올 수 있었다. 그가 나서자 동혈은 이제 영원히 외인의 발길을 막으려는지 그대로 무너져 흔적조차 남지 않게 되었다.
"위 대협! 덕분에 난생 처음 엄청난 내공을 지니게 되었소이다. 이를 잘 활용하여 무림의 겁난을 구하는 데 앞장서겠소이다."
옷깃을 여미고 중얼거리는 그의 모습엔 결연함이 배어 있었다. 돌아서는 그는 짐짓 미소를 흘리며 다시 중얼거렸다.
"그럼 이제 겁난을 해소할 때까지는 여인을 가까이해서는 안 되는 몸이 된 것인가?"
그는 아직도 자신이 한 번이라도 여인과 음양교합을 하면 내공의 반이 줄어든다는 것을 모르고 있지 않았다. 그만큼 어릴 때 먹었던 축년영지의 효능은 지독한 것이기 때문이었다.
다시 강호로 흘러든 남궁호는 상계에서 아직도 손약빙의 소재를 파악하지 못하였다는 실망스런 말을 들을 수 있었다. 그리고 왜구들의 노략질이 극에 달하였다는 소문도 들을 수 있었다. 
"나쁜 놈들!"
남궁호는 천천히 발걸음을 해동으로 옮기고 있었다. 그것은 저도 모르게 하는 행동이었다. 그 역시 한 사람의 한족(韓族)으로서 동족이 왜구들에게 당하는 것을 보고 앉아 있을 수만은 없다는 마음 때문이었다.
아마 전 같으면 어림도 없는 생각이었을 것이다. 그러나 지금은 체내에 도도히 흐르는 십 갑자에 달하는 엄청난 공력이 있기에 이 세상 그 어떤 것도 두렵지 않았던 것이다.
그리고 그가 해동으로 발걸음을 옮기는 결정적인 이유는 바로 천황검을 얻기 위해서였다. 그것을 얻으려면 천상 그가 직접 해동으로 향하지 않으면 안 되기 때문이었다.
황궁에 들른 남궁호는 희란공주 주영령의 열렬한 환영을 받았다. 이 년 반이나 소식조차 없던 낭군이 나타났으니, 그 얼마나 기쁘겠는가!
아들인 남궁천은 벌써 네 살이 되어 제법 의젓한 티를 내고 있었다. 황제 역시 소식을 몰라 애를 태우던 부마도위가 나타나자 만면에 미소를 지으며 환영하였다.
그 역시 자식을 가진 한 사람의 어버이로서 그 동안 한숨만 내리쉬는 여식을 달래기 위하여 별의별 일을 다했는데, 이제 더 이상 고심하지 않아도 되는 것이 너무도 좋았던 것이다. 
건천궁에서 황제를 알현한 남궁호는 조선에서 벌어지고 있는 왜구들의 노략질을 막아 보겠다고 한 뒤 공주의 처소를 찾았다.
그녀는 그의 목에 매달려 옥루를 흘리면서 자신이 얼마나 그를 그리워했는지를 너무도 솔직히 토로하여 그의 콧날을 시큰하게 하였다. 그날 밤 남궁호는 보채는 그녀를 간신히 달래고서야 잠들 수 있었다. 그 역시 오랜만에 그녀를 안고 싶은 마음은 굴뚝 같았으나 장차 있을 겁난을 생각하면 그럴 수 없다며 안타까워했다.
황궁까지 오는 동안 일월교의 만행이 극에 달하였으나 아직은 본격적인 발호가 시작되지 않았다는 것을 알기에 일단 조선으로 갔다 오겠다며 천하각지에 흩어져 있는 모든 여인들을 다시 황과수로 데리고 가도록 공주에게 부탁을 하고는 길을 떠났다.
이번엔 아무도 그를 수행하지 않았다. 그가 극구 사양하였기 때문이었다. 조선의 일을 해결하는 데 있어 중원인의 힘을 빌리고 싶지 않은 마음이었던 것이다.
길을 가는 동안 태극은하궁에 들른 그는 세외천미를 비롯한 궁도들의 열렬한 환영을 받았다. 그녀 역시 체통도 잊은 채 그의 목에 매달려 하염없는 옥루를 쏟았다. 
혼례를 사흘 앞두고 길을 떠났던 그가 이 년 반이나 소식 한 장 없었으니, 혹시 그에게 버림받은 것은 아닌가 하는 불안함에 떨며 지내왔던 지난 세월에 대한 회한 때문이었다.
남궁호는 울먹이는 그녀를 부드럽게 다독이며 지난 일들에 대하여 소상히 설명해 주었다. 그의 말을 들은 그녀는 그가 고금제일인인 무적풍 위세기의 유전을 얻었다는 말에 너무도 기뻐하며 함박웃음을 지었다. 그것은 그녀의 모든 시름을 잊게 하기에 충분한 일이었던 것이다.
무림왕 을지한담을 비롯한 태극은하궁주인 천령군 을지후는 남궁호가 왜구들을 소탕하러 길을 떠나겠다고 하자, 옥기린 을지인과 새반안 을지형을 비롯한 천여 명의 궁도들을 딸려 보냈다.
남궁호는 지체없이 조선을 향하여 길을 떠났다.
비록 아직은 중원이 그런 대로 평화를 유지하고 있지만 언제 폭발할지 모르는 화약고와 같이 불안한 상태이기에 하루속히 천황검을 얻어 돌아오고 싶었던 것이다.
압록강 강변에 도달한 일행은 앞을 가로막는 패기만만한 병사들을 만날 수 있었다.
"누구냣? 정체를 밝혀라!"
십여 명의 군사는 장창을 꼬나들고 있었고, 그의 등에서 오십여 보 정도 떨어진 뒤에는 강궁의 시위를 팽팽히 당기고 있는 백여 명의 궁사들이 있었다. 
"후후, 본인은 대명제국의 부마도위인 남궁호라 하오. 이곳을 지키는 장수가 최윤덕 장군이오이까?"
"그렇소!"
군졸은 남궁호의 등뒤로 대략 일천에 달하는 군사들이 딸려 있는 것을 보면서도 전혀 두려워하는 빛이 없었다.
'후후후, 강장(强將) 밑에 약졸(弱卒) 없다더니, 과연…….'
남궁호는 여진족들을 쫓아내고 사군(四郡)을 설치한 뒤 이를 지키는 최윤덕 장군이 어떤 사람인지 대강은 짐작할 수 있을 것 같았다.
"후후……, 이것을 장군에게 보이시오."
남궁호가 품에서 황금빛이 찬란한 손바닥만한 패를 보이자 그제야 군사는 장창을 내리고 패를 받아 든 뒤 지체없이 뒤로 향하였다. 그러나 나머지 병사들은 여전히 제자리에서 안광을 빛내며 보고 있었다. 수적으로 절대 열세이건만 그들의 눈에는 조금도 두려워하는 빛이 없었다.
그가 들고 간 패는 황제가 친히 나타난 것과 같은 지고무상한 신위를 지닌 천황친림패(天皇親臨佩)였다.
잠시 후, 병사는 헐레벌떡 뛰어와 군례를 올리며 입을 열었다.
"감히 무례를 범했사옵니다. 소인을 따르시지요."
"후후……, 그럼 안내를 부탁하오."
남궁호 일행은 천천히 병사의 뒤를 따라 군막이 있는 곳으로 향하였다. 군막은 사군을 호령하는 장수의 군막답지 앉게 화려하지도, 크지도 않았다.
언덕 위에 쳐져 있는 군막에서는 압록강의 절경이 한눈에 보이는 군사 요충지였다. 이곳에서 바라만 보고 있어도 적어도 이백여 리 밖에서부터의 모든 움직임이 한눈에 보이는 그런 곳이었다.
'후후……, 병법에도 밝은 모양이군.'
군막의 전면에는 시커먼 수염이 가슴까지 내려온 위맹하게 생긴 장수가 갑옷과 투구를 걸친 채 기다리고 있었다. 그로서는 대명제국의 부마도위라면 하늘 같은 신분이기 때문이었다.
"남궁호라 하오이다."
남궁호가 포권을 하며 고개를 약간 숙이자 장수는 무릎을 땅에 대고 우수 주먹을 가슴에 대는 정중한 군례로 그를 맞았다.
"신, 최윤덕이 대명의 부마도위를 알현하옵니다."
그와 동시에 그의 곁에 도열해 있던 십여 명의 부장(部將) 및 부장(副將)들이 같은 군례를 올렸다.
남궁호는 빙그레 미소를 지은 후 입을 열었다.
"본인이 예정에도 없이 귀국을 방문한 것은 이유가 있어서이니, 조정에 보고해 주기를 바라오."
"조정에서는 이미 대인께서 오신다는 것을 알고 있사옵니다."
황궁에서는 남궁호가 길을 떠나기 하루 전에 이미 조선으로 전갈을 보냈기에 현재 조정은 난리가 나 있었다. 단 한번도 대명제국 황제의 사위인 부마도위가 조선 땅을 밟은 적이 없기에 어떻게 예우를 해야 할지 알지 못해서였다.
대명에서 사신을 보냈을 때에도 왕이 왕궁 앞에 나아가 기다려야 했거늘, 하물며 일개 관인이 아니라 황제의 사위가 온다니, 어디까지 나와서 환영을 해야 할지 의견이 분분했던 것이다.
남궁호는 잠시 군막에서 최윤덕을 비롯한 장수들의 노고를 치하하였다. 대명제국으로서도 변방을 끊임없이 침략하는 여진족들이 여간 성가신 게 아니었는데, 조선에서 그들을 쫓아낸 덕에 요즘은 변방이 조용하였던 것이다.
그러던 중 남궁호는 요즘 여진족들의 동태가 심상치 않으며, 조만간 대규모 전투가 벌어질 것 같다는 이야기를 듣고 지금까지 자신의 뒤를 따라왔던 태극은하궁도 천여 명을 이곳에 남겨야겠다고 마음먹었다.
어차피 조선에서는 자신보다 강한 무인이 있을 수 없으며, 자신을 노리는 자 또한 전혀 없다는 설명에 새반안과 옥기린은 이의를 제기할 수 없었다.
융숭한 대접을 받은 남궁호는 최윤덕의 환송을 받으며 천천히 조선 땅을 밟아 갔다. 태어나서 단 한번도 조상의 땅을 밟아 보지 못한 그는 자신의 혈맥에 도도히 흐르는 한족의 피가 바로 이곳에서 발원되었다는 느낌에 감개무량한 표정이었다.
조선의 산천경계는 웅장한 중원의 산천경계와는 비할 바 못 되었으나 기기묘묘한 산세와 더불어 오밀조밀한 모습으로 다가와 그의 마음을 푸근하게 하였다. 또한 길을 가는 동안 들른 주막에서 먹은 음식들은 감칠맛이 도는 게 절로 침이 돋게 하였다.
며칠 후 평양에 도착한 남궁호는 속을 채우려 주막에 들러 맛있는 음식을 음미하며 오가는 사람들을 구경하고 있었다.
그는 함경도 중평창, 장진, 함흥을 거쳐 오면서 조선어를 조금씩 습득할 수 있었다. 만일 말이 통하지 않으면 글로 의사소통을 할 수 있었다.
그런데 평안도로 발을 들여놓은 후부터 함경도에서는 어느 정도 알아듣던 조선어를 사람들이 못 알아듣는 듯하여 다소 답답한 마음이었다. 그가 배운 몇 마디는 지독한 함경도 방언이었던 것이다. 그래서 이곳 주막에서도 글을 써서 보여 주고 나서야 밥상을 받을 수 있었던 것이다.
조선의 백성들은 소문대로 백의를 즐겨 입는지 거의 모두가 백의를 걸치고 있었고, 인상은 푸근하여 마음이 절로 편안해지게 하였다. 또한 인심도 좋아 어디서건 좋은 대접을 받았다.
조선은 중원과는 달리 논농사를 짓는 곳이 많았다. 처음 발을 들여놓은 그는 조선인들이 자그마한 낫으로 잡초를 베는 것을 보며 장난감인 줄 알았다. 중원에서는 자루의 길이만도 거의 반 장이 넘고 날의 길이만도 거의 반 장이 넘는 낫을 사용하기에 그랬던 것이다.
그러나 조선인들은 그 자그마한 낫으로 못하는 것이 없었다. 하여간 남궁호는 조선에서 새로운 것들을 많이 볼 수 있었다.
이제 이곳으로부터 조선 왕궁까지는 얼마 거리가 되지 않기에 그는 편안한 마음으로 이곳저곳을 둘러볼 요량이었다. 이곳 평양은 대동강변에 있는 을밀대와 부벽루 등 볼 만한 것들이 많다는 것을, 서책을 읽어 알고 있었다.
"그나저나 말이 통해야 어디에 있는지를 알 수 있지."
남궁호는 조선의 절경을 그냥 지나친다면 다음에 언제 다시 이곳에 올지 모르므로 꼭 구경하고 싶어 주모에게 글을 써서 역관(譯官)을 불러 달라 하였다. 주모는 그가 건네는 은 덩어리를 보고 희색이 만면해지더니 어디론가 사라졌다.
음식을 다 먹을 때까지도 주모가 나타나지 않자 역관이 없는 모양이라 생각하고 자리에서 일어서려는데, 주모가 나타났다.
"￠♂∨§∝θκδβξμψ……."
주모가 무어라 말을 하는데, 남궁호는 한 마디도 알아듣지 못해 그냥 멍하니 서 있을 수밖에 없었다. 이때 그의 귀로 유창한 중원어가 들려왔다.
"공자께서 역관을 청하셨나요?"
남궁호는 오랜만에 듣는 중원어가 반가워 얼른 고개를 돌렸다가 깜짝 놀랐다. 놀랍게도 거기에 서 있는 것은 몇 년 전 자신이 구해 주었던 유옥경이었던 것이다.
"아, 아니? 낭자는……?"
"어머, 공자님!"
둘은 서로를 보는 순간 상대를 알아보고 깜짝 놀라는 표정을 감추지 못하였다.
"유 낭자께서 여기에 웬일이오?"
남궁호의 말에 유옥경은 수줍은 듯 약간 고개를 숙이며 조그마한 음성으로 말을 하였다.
"소녀의 부친께서 역관이신데, 지금 와병 중에 계셔요. 여기 주모가 급히 역관을 찾는다기에 소녀가 따라온 것이에요."
주모는 곁에서 둘의 이야기를 듣다가 한 마디도 알아들을 수 없자 제 할 일을 하러 가 버렸다.
"한데, 공자님께서 이곳엔 웬일로? 혹시……?"
유옥경은 남궁호가 중원인인 줄 알고 있기에 그가 이곳에 올 이유가 없다 생각하여 혹시 자신을 만나러 온 것이 아닌가 하는 마음이 들었다.
"후후……, 반갑소이다. 그 동안 강녕하셨소?"
남궁호의 말에 유옥경의 두 볼은 잘 익은 능금빛으로 물들어 버렸다. 그녀는 자신을 치료하는 동안 그가 자신의 상처를 돌보기 위하여 상의를 모두 벗겼던 것이 생각났던 것이다.
분명 혼절하기 전에는 젓가리개를 하고 있었으나 깨어났을 때에는 그것이 없어졌기 때문이었다. 그래서 그때 남궁호더러 직접 치료하였느냐고 물었던 것이다. 
그리고 너무도 부끄러워 말을 할 수는 없었지만 자신의 소중한 가슴을 모두 보고 더듬은 남궁호 외에는 이 세상 그 어떤 사람과도 혼례를 올릴 수 없었기에 그에게 정조를 지키라고 모친이 준 은장도를 정표로 건넸던 것이다.
하지만 남궁호는 이러한 사실을 전혀 모르고 있었다. 유옥경을 치료하는 동안 젓가리개가 침상 아래로 떨어져 보이지 않았기에 다시 유방을 감싸야 한다는 것을 잊었던 것이다. 그것은 당시 그가 환자들을 돌보느라 너무도 피곤하였던 때문이었다.
유옥경의 이런 마음을 모르는 남궁호는 그녀와 함께 을밀대와 부벽루 등의 절경을 감상하며 담소를 나누었다. 그녀는 대화를 나누는 동안 너무도 친절하고 자상한 그의 태도에 그가 자신에게 마음이 있어 일부러 이곳까지 찾아온 것이라는 생각을 확신하고 있었다.
한 가지 마음에 걸리는 것은 그가 한족(韓族)이 아니라는 것이다. 그 외에는 그의 평범한 외모 등의 다른 것들은 눈에 들어오지도 않았다. 비록 그의 정체를 알 수는 없지만 엄연히 자신의 생명을 구해 준 은인이 아니던가!
그것이 다른 모든 것이 눈에 보이지 않게 하는 작용을 하고 있었던 것이다.
그날 밤 객관에서 잠을 자려던 남궁호는 유옥경의 권유에 못 이겨 그녀의 집으로 향하였다. 물론 그녀가 손수 준비한 정갈하면서도 융숭한 저녁 대접을 받을 수 있었다. 식사를 마친 남궁호는 그녀의 부친인 유문수(柳文秀)와 인사를 나누었다.
그는 대화를 하는 동안 그녀의 부친이 와병 중이었다는 사실을 상기하고 망진(望診)을 하였다. 망진이란 오직 시각만으로 환자의 신(神), 색(色), 택(澤), 형(形), 태(態)를 관찰하여 병상의 변화를 예지하는 법이다.
신(神)이란 정신, 신지(神志) 등의 변화를 관찰하는 것으로 환자의 성쇠를 알며 질병의 경중(輕重)과 예상 후유증까지 알 수 있고, 색(色)은 청황적백흑(靑黃赤白黑) 등의 색채를 일컬으며, 각 색은 오행(五行)과 오장(五臟)으로 연관되며, 택(澤)은 신체 부위의 색이 밝음과 어두움을 가리키는 바, 형(形)과 태(態)의 상호관계를 통해 정확한 진단을 내리도록 하는 것이다.  
이제 오십줄에 접어든 그는 신기가 허탈해 보이는 것이 정기가 몹시 쇠약해져 있고, 얼굴에 적색과 백색이 강하게 비치는 것으로 보아 폐에 이상이 있어 보였다.
"흐음, 말씀 중에 죄송하오만 소생이 보기에 지금 중병을 앓고 계신 듯하온데 진맥을 해 볼 수 있는지요?"
남궁호의 말에 유문수는 힘없이 고개를 끄덕였다. 이곳 평양에는 제법 이름난 의원들이 상당수 있건만 그들 가운데 그 어느 누구도 그의 병증을 정확히 진단한 사람이 없어 나날이 쇠약해져 가고 있었다.
유문수의 맥문을 짚은 남궁호는 자신의 망진이 정확했음을 알 수 있었다. 그는 현재 폐에 돌가루 같은 것들이 잔뜩 끼여 있어 호흡 곤란에 시달리고 있었던 것이다.
"흐음, 혹시 광산 같은 데 있었나요?"
남궁호는 역관이라면 보통 관리들을 따라다니며 통역하는 것이 임무일 터인데, 그런 그가 이런 증상을 보이자 괴이하게 느껴졌던 것이다.
"실은 노부가 통역을 하려 남쪽으로 내려갔다가 그곳에서 그만 왜인들에게 붙들려 고된 노역을 하던 중 기적적으로 탈출에 성공하였소이다."
유문수는 수년 전 부산포에서 세사미(歲賜米:조선의 왕이 대마도에 식량이 부족하다는 것을 긍휼히 여겨 무상으로 주는 쌀)를 실으러 온 세견선(歲遣船)에 올랐다가 그들이 수량을 속이고 있다는 것을 알고 이를 조선 관리에게 알리려다 그들에 의하여 감쪽같이 납치되었었다.
대마도로 끌려간 그는 그곳 철광에서 죽도록 고생만 하다 야음을 틈타 기적적으로 도주하여 고향으로 온 지 얼마 되지 않았던 것이다.
유문수의 말을 들은 남궁호는 다시 한번 왜인들의 만행에 치를 떨면서 그의 명문혈에 장심을 붙이고 진기를 주입하였다. 잠시 후, 그는 한 덩어리 희뿌연 물체를 토해내었다.
그러자 창백하던 안색이 불그스레하게 되돌아오기 시작하였다. 남궁호는 이렇게 만난 것도 인연이라 싶어 내친 김에 그가 평생 무병장수하도록 임독양맥과 생사현관을 타통시켜 주었다.
주안상을 보아 오던 유옥경은 부친의 안색이 다시 전처럼 밝아지고 쇠하였던 기력이 다시 왕성해 보이자 밝은 안색으로 입을 열었다.
"공자께서 또 수고를 하셨군요. 소녀, 감사드려요."
유옥경은 남궁호가 자신의 부친에게 잘 보이기 위하여 의술을 시전한 줄 알고 슬며시 얼굴을 붉혔다. 이런 모습을 본 유문수는 고개를 끄덕이며 흐뭇해하였다. 
그는 과년한 나이가 된 여식에게 아무리 혼례를 강요해도 한사코 거부하는 것이 이상하여 그녀를 불러 놓고 물은 적이 있었다. 그때 그녀는 실종된 부친을 찾기 위하여 전국 방방곡곡을 찾아다니던 중 괴한들에게 납치당한 일부터 시작하여 자신의 신상에 있었던 모든 일들을 솔직히 고백하였기에 모든 사실을 알고 있었던 것이다.
그는 남궁호가 비록 생긴 것은 볼품없으나 의술은 뛰어나니 자신처럼 중인의 신분으로 의술을 베풀며 살면 적어도 딸자식 굶길 일은 없으리라 판단하여 흐뭇한 미소를 지었던 것이다.
이런 것을 모르는 남궁호는 그저 존장을 대하는 기분으로 유문수를 대하면서 한 잔 술을 마시고 자신의 처소로 들었다. 모처럼 느끼는 화기애애함이었기에 그 역시 흐뭇한 마음이 들어 연신 빙그레 미소를 지었다.
남궁호가 사라진 뒤 부녀간에는 정다운 정담이 오고 갔다.
"허허……, 네가 사내 하나는 제대로 골랐더구나. 그가 조선인이 아닌 것이 다소 마음에 걸리나, 그것이 무슨 소용이 있겠느냐. 그저 정붙이고 살면 될 것을……. 허허, 의술이 제법 뛰어나니 명의 소리는 능히 들을 만하더구나. 어찌나 신묘한 솜씨를 지녔는지 숨도 제대로 쉬지 못하겠더니, 이제는 너무도 편하구나."
"호호호, 아버님 마음에 드셨다니 소녀는 참으로 기분이 좋아요. 혹여 아버님께서 안 된다 하시면 어쩌나 해서……."
일찍 모친을 읽고 부친의 손에 의하여 젖동냥으로 성장한 그녀와 부친은 남달리 정이 깊었다. 그래서 남궁호를 보고 부친이 마음에 들어하자, 그녀는 이제 자신과 그가 맺어지는 일만 남았다고 생각하고 자신의 처소로 돌아갔다. 그날 밤 그녀는 너무도 행복한 상상을 하면 한숨도 잠을 이루지 못하였다.
다음 날, 남궁호는 유옥경에게 자신과 한양까지 같이 동행하면 안 되겠느냐고 물었다. 그녀는 그가 한양 구경을 하려는 줄 알고 이를 수락하였고, 유문수 역시 어차피 혼례를 올릴 사이라 생각하여 수락하여 흔쾌히 길을 떠나게 되었다.
가는 동안 유옥경은 마치 봄날에 재잘거리는 종달새 마냥 연신 즐거워하며 시키지도 않은 이야기까지 하였다. 중원에서만 살아온 그에게 앞으로 조선에서 살려면 적어도 양반과 중인, 양민, 천민에 대한 명확한 기준을 알아야 한다 생각하였기 때문이었다.
남궁호는 유옥경 사이에 이 부분에 대하여 많은 물음과 답변이 오갔다. 그 가운데 천민에 대한 부분이 특히 많았다. 남궁호가 도통 이해할 수 없다 하였기 때문이었다.
그렇게 논쟁을 하며 한양에 도달한 것은 사월 중순이었다.
한양에 도착한 남궁호는 유옥경에게 좋은 의복을 사 입힌 후 경복궁으로 가자고 하였다. 당연히 왕궁 구경을 하려는 줄 안 그녀는 두말 없이 따라나섰다. 가는 동안 자신이 아는 바대로 이것저것에 대한 설명을 하였기에 전혀 지루하지 않았다.
남궁호는 성격이 밝고 쾌활한 그녀의 이런 모습이 참으로 인상적이었다. 무림의 여인도 아니면서 거리낌없이 활달한 모습을 보여 왔기에 내심 그녀의 이런 성격은 중원 여인과 다르다 생각하고 있었던 것이다.
▶ 대마도 정벌
이윽고 경복궁의 정문인 광화문에 도착한 남궁호는 장창   을 들고 서 있는 수문위사에게 다가섰다.
"이놈, 게 섰거라! 예가 어딘 줄 알고 감히 발걸음을 들여놓는단 말이냐?"
수문위사는 남궁호가 양반들이 즐겨 입는 문사복이 아닌 평범한 장포를 걸치고 있자 경을 치려 다가섰다. 이를 본 유옥경은 사색이 되어 다가서며 수문위사들에게 사정을 하였다.
"아이고! 나으리, 한 번만 용서해 주세요. 이 분은 중원에서 오셨는지라 이곳이 왕궁인지 모르고 있었습니다."
"네 이년! 네년은 이곳이 어디인 줄 뻔히 알면서 이런 행동을 하도록 그냥 방치하였단 말이냐?"
남궁호는 둘 사이에 오가는 말의 무슨 의미를 지녔는지 알 수 없었으나 표정으로 미루어 자신 때문에 그런다는 것을 알고 준엄한 표정을 지으며 유옥경에게 말을 하였다.
"유 낭자! 수문위사에게 중원에서 남궁호가 왔다는 전갈을 하라 이르시오."
유옥경은 남궁호의 말에 그가 세상물정을 몰라도 너무 몰라 헛소리를 한다는 듯 가볍게 눈을 흘긴 후 입을 열었다.
"공자님! 이곳이 어딘 줄 아시나요? 이곳이 바로 조선의 국왕께서 계시는 경복궁이에요. 이곳은 아무나 들 수 없는 곳이니, 어서 돌아가요."
그녀는 남궁호의 소매를 잡아끌며 빨리 뒤로 물러서지 않으면 큰일이 난다는 표정을 짓고 있었다. 그녀는 혹여 남궁호가 불경죄로 치도곤을 당할지도 모른다는 불안감에 휩싸인 모습이 역력하였다.
"후후후, 유 낭자. 어서 소생이 왔다고 전하시오."
유옥경은 등뒤에서 진땀이 배어 나오는 것을 느끼며 사색이 되어 갔다. 아무리 끌어당겨도 남궁호의 신형이 꿈쩍도 하지 않았기 때문이었고, 다소 떨어진 곳에 있던 수문위사들이 장창을 꼬나들고 다가서는 것을 보았기 때문이었다.
"이게 웬 소란이냐?"
막 수문위사들이 남궁호의 신형을 포위하려 할 때 붉은색 관복을 걸친 수염이 허연 노인 하나가 정문을 나서려다 이를 제지하고 나섰다. 이미 주변에는 많은 사람들이 모여서 웬 젊은이가 경을 칠 것이라 생각하였는지 혀를 차고 있었다.
"쯧쯧, 생긴 것도 멍청한 게 멍청한 짓을 하니 저러다 경을 치지. 쯧쯧쯧……."
대개가 이런 소리였다.
유옥경의 안색은 완전히 사색이 되어 버리고 말았다. 감히 왕궁 앞에서 이런 소란을 부렸으니 이제 최소 곤장 백 대는 맞을 각오를 하여야 한다는 것을 알기 때문이었다.
"중원에서 왔다는 이 자가 무단으로 안으로 들어오려 하여 이를 제지하고 있던 중입니다, 대감!" 
"무엇이?"
대감은 서릿발같이 안색을 굳혔다. 그러면서 남궁호의 아래위를 훑어보았다. 그는 영의정 유정현으로 평소 명나라의 사신들이 올 때마다 거들먹거리는 꼴에 이가 갈리던 사람이었다.
하여 대국 사람이라는 핑계로 왕궁까지 와서 행패를 부린다 생각하여 노화가 치솟았던 것이다. 그래서 그는 즉각 체포하여 압송하라는 명을 내리려는 찰나, 남궁호가 유옥경에게 하는 말을 들을 수 있었다.
"유 낭자! 저 사람이 상전인 듯하니, 그에게 중원에서 남궁호가 왔다고 일러주시오."
"공, 공자님! 이러시면 안 됩니다. 이러시다 경을 치니 빨리 물러서세요."
둘 사이에 오간 대화에 유정현의 안색이 갑자기 급변하였다. 그는 예전에 명나라 사신으로 다녀온 일이 있기에 중원어에 대하여 웬만큼 알고 있었기에 대화 내용을 알아들었던 것이다.
"방금 무엇이라 하였소이까?"
남궁호는 유정현이 유창한 중원어로 말을 걸자 반갑다는 듯 빙그레 미소를 지으며 입을 열었다.
"소생은 중원에서 온 남궁호라 하오이다. 안으로 들어가 귀국의 왕을 뵙고자 하니, 전해 주실 수 있겠습니까?"
말을 들은 유정현은 눈앞에 보이는 젊은이가 바로 그 동안 조정에서 그토록 행방을 알고 싶어하던 대명제국의 부마도위라는 것을 알아차리고 즉시 허리 굽혀 절을 하며 입을 열었다.
"소신이 눈이 멀어 대인을 미처 몰라뵈었습니다. 그렇지 않아도 조정에서 대인께서 언제 오실지 알 수 없어 애를 태우던 중입니다. 어서 안으로 드시지요."
주변에서 구경하던 사람들과 수문위사들은 갑자기 영의정 유정현이 허리 굽혀 절을 하며 안으로 들라는 손짓을 하자, 무슨 영문인지 몰라 어안이 벙벙한 모습으로 멍청하게 서 있었다. 그들은 잠시 후에 젊은이가 포도청으로 압송되는 것을 볼 것이라는 예상만 하고 있었던 것이다.
이들 가운데 단 한 사람, 중원어를 알아들을 수 있는 유옥경 역시 멍한 표정이 되어 입을 벌리고 서 있었다. 이때 그녀의 뇌리로는 대명의 부마도위라는 말이 맴돌고 있었다.
그리고 영의정 유정현을 본 적이 없기에 그의 신분이 무엇인지는 몰라도 호위무사들의 입에서 대감이라는 소리가 나올 정도면 무척이나 높은 자리에 있는 사람인데, 그가 절까지 해 대자 완전히 얼이 빠져 버렸던 것이다.
유정현은 직접 길 안내를 맡아 안으로 인도하며 곁에 있던 수하에게 명을 내렸다.
"지금 즉시 안으로 들어가서 대명제국의 부마도위께서 입궁하셨다고 상감마마께 전하라!"
"예에!"
이 말을 들은 중인들은 완전히 넋이 나가 버렸다. 너무도 평범한 복장에 너무도 평범한 인물이 설마 대명제국의 부마도위이라고는 상상도 할 수 없었던 때문이다. 
가장 큰 충격을 받은 것은 유옥경이었다. 그녀는 남궁호가 평범한 의원인 줄로만 알고 있었는데, 알고 보니 자신으로서는 감히 바라볼 수도 없는 지고무상한 신분이라는 것에 뇌가 텅 비는 듯함을 맛보고 있었다.
남궁호는 유정현의 안내로 근정전으로 들어갈 수 있었다.
사실 지난 며칠간 조정은 발칵 뒤집어졌다. 분명 압록강을 건너 조선으로 대명제국의 부마도위가 들어왔다는 전갈은 있었는데, 그 후의 종적이 완전히 사라져 버렸던 것이다.
조정에서는 개국 이후 가장 존귀한 손님이기에 새로 등극한 왕이 적어도 십 리 이상은 마중을 나가야 한다 중론이 모아져 있었다. 그래서 언제든 어가를 옮길 수 있도록 만반의 차비를 갖추고 소식이 오기만을 기다리고 있었던 것이다.
한데 남궁호가 직접 걸어서 광화문을 지나왔다는 전갈이 전해지자 발칵 뒤집어진 것이다. 모르긴 몰라도 남궁호가 가고 나면 경을 칠 신료들이 제법 있을 것이다.
조선은 올해 상왕인 태종이 보위를 올해 이십이 세가 된 천령군에게 넘겨주었다. 다만 국방 등에는 아직 경험이 일천한 신왕이 제대로 대비할 수 없기에 군사권만 지니고 있을 뿐이었다.
근정전에 도착한 남궁호는 자신을 마중 나온 조선의 왕을 만날 수 있었다. 그 밖에도 조선의 대소신료들이 도열해 있었다.
정해진 예법에 따라 예절이 오가고 난 뒤 남궁호는 유옥경을 통하여 왕과의 독대를 요청하였다. 그녀는 얼떨결에 이곳까지 따라왔던 것이다.
후일 세종대왕으로 불려질 젊은 왕은 대명제국의 부마도위와 독대하였지만 전혀 위축되는 기색이 없는 제왕의 기도를 갖춘 타고난 왕재이었다.
"전하! 소생은 대명제국의 부마도위 이전에 한 사람의 조선인으로서 전하께 청을 드릴 일이 있습니다."
"오오, 대명의 부마도위께서 우리 한족이시라는 말씀이십니까?"
세종은 느닷없는 남궁호의 말에 진위 여부를 가리지 않고 반색을 하였다. 그도 그럴 것이, 남궁호가 이런 말을 첫머리로 꺼냈다는 것은 뭔가 무리한 요구를 하기 위하여 온 것이 아님을 짐작할 수 있었던 때문이었다.
조정에서는 대명의 지엄한 신분인 부마도위가 직접 행보를 하였을 때에는 뭔가 엄청난 요구를 하기 위함이 아니냐는 의견이 분분하여 내심 그것이 무엇인가 짐작할 수 없어 노심초사하였던 것이다.
놀란 것은 세종뿐이 아니었다. 곁에서 통역을 하던 유옥경 역시 놀랐다. 그가 대명제국의 부마도위라는 지고무상한 신분이라는 것을 알고 난 뒤 그녀의 안색은 보기에도 딱하게 변해 있었다. 그와 어떻게 해 볼 수 있을 것이란 기대가 일순간에 깨져 버렸기 때문이었다. 그러나 그 역시 한족의 일원이라 밝히자, 그것만은 기분이 좋았던 모양이다.
"후후……, 소생이 전하께 이것을 밝히는 데는 이유가 있습니다."
"오오, 말씀하시오. 부마도위께서 하시는 말씀을 세이경청(洗耳敬聽)하겠소이다."
유옥경의 통역으로 나눈 대화 내용은 다음과 같았다.
먼저 남궁호가 왜구들의 횡포에 대한 질문을 하자, 그렇지 않아도 조선 땅을 침략하여 노략질을 일삼는 왜구들을 소탕하러 조선에서는 이종무(李從茂)를 삼군도체찰사에 임명하였고, 그를 지원하기 위하여 영의정 유정현을 삼도도통사로 임명한 바 있다 하였다.
대마도 정벌은 바다가 잔잔해지는 유월 중순쯤으로 잡고 있었는데 이를 위하여 현재 전라, 경상, 충청, 삼 도의 병선(兵船)들을 한곳에 집결시키고 있으며, 또한 군사 일만칠천을 선발하여 현재 맹훈련을 시키고 있다 하였다.
예상되는 전함(戰艦)의 수는 모두 이백이십칠 척이라 하였다.
남궁호는 자신 또한 한족의 한 사람으로서 이번 출정에 동참할 수 있도록 해 달라고 청을 하였고, 세종은 그 연유를 알 수 없었지만 흔쾌히 받아들였다.
남궁호는 통역인 유옥경과 함께 백의종군한다는 기분이었지만 조정에서는 그게 아니었다. 임금조차 하대를 할 수 없는 지고무상한 신분을 지닌 그가 혹여 부상이라도 입게 된다면 이를 만회할 방법이 없어 나름대로 고심을 해야 하였다.
남궁호가 또 하나 요청한 것은 바로 강화도 마니산에 있는 삼성단에 들 수 있도록 해 달라는 것이었다. 세종은 이 또한 흔쾌히 수락하였다. 한족으로서 시조인 단군에게 제례를 올리고 싶음인 줄로만 알았던 것이다.
남궁호가 어전에서 물러나와 특별히 마련된 전각에서 쉬고 있을 때, 의정부(議政府) 관리 중 하나가 독대를 요청한다는 전갈이 있었다. 접견은 즉각 허락되었다.
"신(臣), 최만호가 대인을 알현하옵니다."
최만호는 얼마 전 대과에 장원급제하여 의정부에 배속된 장래가 촉망되는 학사였다. 그는 입궁한 이후 학문을 닦는 한편 남들과 다르게 매일 아침과 저녁에 검술을 연마하였다. 
그러나 아직 그의 검술은 적을 상대로 시전하기에는 모자란 구석이 많은 상태였다.
"호오, 무슨 일로 소생을 찾으셨소이까?"
남궁호는 자신과 아무런 인연도 없는 그가 자신을 찾아온 이유가 궁금하였다.
"소신, 대인께 특별히 청을 드릴 것이 있어 왔사옵니다."
"말씀하시오."
최만호는 대명제국의 부마도위와 독대하는 자리에서 전혀 위축됨이 없는 당당한 모습을 보이면서도 반듯하게 예절을 갖추었다. 남궁호는 조선에 와서 만났던 최윤덕이나 유정현, 그리고 눈앞의 최만호와 세종대왕까지 모두 한결같이 당당하고 자신에 찬 모습을 보이는 것이 왠지 기분이 좋았다.
만일 자신을 대국의 부마도위라 하여 조금이라도 굴욕적인 자세로 대하였다면 아마도 실망을 금치 못하였을 것이다. 이는 자신의 혈맥에 도도히 흐르는 피가 한족의 것이기 때문이라는 것을 모르지 않고 있었다.
"우선 소신은 대인께 처녀진헌(處女進獻)을 폐지시켜 달라고 말씀드리고 싶습니다."
"처녀진헌? 그게 대체 무엇이오?"
남궁호는 금시초문인 말에 다소 의아하다는 시선을 보냈다. 처녀진헌이란 소국이 대국에 매년 아름다운 처녀들을 차출하여 진상하는 것을 말한다. 조선에서는 매년 적지 않은 수효의 처녀들을 선발하여 대명제국으로 보내고 있으나 그로 인한 폐단이 적지 않았던 것이다. 설명을 들은 남궁호는 흔쾌히 수락하였다. 
이는 대명 천자가 무엇이든 남궁호가 원하는 세 가지는 들어 주겠다는 말이 있었기 때문이었다. 이 말은 금강수라마강시들을 무찌르고 돌아왔을 때 한 말이었다.
최만호가 요청한 또 하나는 매년 금(金)과 은(銀)을 조공물(朝貢物)로 명나라에 보냈는데, 이를 마(馬)와 포(布)로 대신하게 해 달라는 말이었다. 조선에는 광산이 적어 조공물을 감당하고 나면 남는 것이 없기 때문이었다. 
이 역시 흔쾌히 수락되었다. 그러면서 남궁호는 진심으로 나라 걱정을 하는 최만호와 같은 신하를 중용할 줄 아는 세종대왕의 안목과 덕에 감탄하였다.
그가 마지막으로 요구한 것은 이번 출정에 자신도 데리고 가 달라는 말이었다. 그는 의정부 소속 문관(文官)이지, 무관(武官)이 아니기에 이번 출정에서 제외되어 있었다.
최만호는 그러면서 자신과 이연실의 사연을 털어놓았다. 모든 사연을 들은 남궁호는 이 역시 흔쾌히 수락하였다. 한 사람쯤 더 데리고 간다 해서 불편할 것도 없거니와 그와 같은 장부를 지기로 만나고 싶은 열망 때문이었다. 
아마도 그가 청하면 조정에서는 군말 없이 허락할 것이다. 그날 남궁호는 최만호의 당당한 기개에 감탄하며 그와 말술을 마셨다. 
드디어 출정의 날이 밝자 남궁호는 유옥경과 함께 말에 올라 군사들과 함께 먼길을 떠났다.
＊     ＊     ＊
"만마앙복(萬魔仰伏)! 마신현신(魔神現身)! 속하들이 순찰을 뵈오이다."
"크크크, 마신의 명령이다. 이제 본격적으로 강호를 제패할 것이니, 철저한 준비를 하여라!"
"존명!"
수천 명이 운집한 곤명지부 지하 광장에는 괴이한 열기가 솟아나고 있었다. 일월교가 창건된 이후 처음으로 마신으로부터 명령이 떨어진다는 설렘으로 들떠 있었던 것이다. 
온통 시커먼 흑의를 걸치고 흑색 복면을 한 순찰의 가슴에는 금빛 실로 수놓은 일월이 찬란하게 빛나고 있었다. 지난 세월 일월교는 기구 조직이 새롭게 정비되었다.
남칠성북육성에 있던 지부에는 새로운 부주가 부임하였다. 그리고 그의 바로 밑으로 두 명씩의 순찰이 임명되었다.
원래 있던 부주는 일월태상각으로 호출되어 갔다. 그들에겐 특별히 마신이 하사한 무공기서가 지급될 것이라 하였다.
교주로 있던 뇌진자가 복상사로 죽은 후 부교주가 새로운 교주가 되었다. 그는 뛰어난 영도력을 바탕으로 일월교도들은 한데 묶는 데 성공하였고, 그들로부터 죽음을 불사하는 충성심을 도출시키는 데 성공하였다. 현재 일월교도들의 수효는 무려 오백만을 육박하는 어마어마한 숫자였다.
"크크크, 이제 너희들은 천하의 모든 미녀들을 공유할 기회가 있을 것이다. 또한 너희들은 억조창생의 위에 군림하며 평생을 호의호식할 것이다."
순찰의 나지막하면서도 힘있는 음성은 교도들의 귀에 또렷이 들렸다. 상승전음술인 육합전성(六合傳聲)과 같은 수법을 시전하였기 때문이었다.
이러한 일은 이곳 곤명에서만 일어나는 것은 아니었다. 만마앙복탑에서 보낸 순찰들이 남칠성북육성의 모든 지부에서 동시에 이러한 마신의 전갈을 전하고 있었던 것이다.
"크크크, 즐겨라! 이제 너희의 세상이 도래할 것이다. 너희가 마신께 충성을 하는 한 너희는 제왕 부럽지 않은 만족할 만한 삶을 살게 될 것이다."
순찰의 말이 끝나자 곤명지부 지하 광장에서는 광란의 축제가 벌어졌다. 누구든 마음에 드는 이성을 골라 그 자리에서 그대로 음양교합을 하였던 것이다. 일월교도들은 이제 그 어느 누구도 남들의 시선을 두려워하지 않는 철면피들이 되어 있었다.
남녀간의 야릇한 신음이 지하 광장 가득히 메아리칠 때 순찰과 수뇌부들은 자신들에게 할당된 목표를 채우기 위한 회합을 가졌다. 그것은 남칠성북육성에서 한날 한시에 봉기하여 무림의 모든 세력들을 없애는 무림말살계(武林抹殺計)였다. 
이것이 시작되는 시점을 아는 자는 아무도 없었다. 그것은 순전히 마신(魔神)의 권한이기 때문이었다.
언제든 그의 명만 떨어지면 즉각 시행될 수 있도록 만반의 준비를 갖추고 있어야 하는 것이 그들의 임무였던 것이다.
＊     ＊     ＊
"됐어요! 조금만 더 수련하면 우리도 능히 한몫을 할 수 있겠어요."
너른 연무장에서 상의를 벗어제친 사내들이 어지러운 검무를 추고 있는 것을 바라보던 여인의 입에서 영롱한 옥음이 속삭이듯 흘러나왔다.
그녀가 앉아 있는 팔선탁의 건너편에는 여러 여인들이 흐뭇한 미소를 지으며 고개를 끄덕이고 있었다.
다시 고개를 돌려보니 사내들은 각기 다섯이 한 조가 되어 춤추는 듯한 동작으로 검을 휘두르고 있었다. 일견하기엔 어설프게 보이지만 자세히 보면 퇴로가 전혀 없는 가공할 검진이었다. 다만 아직은 서툰지 여기저기 허점이 보이고 있었다.
또 하나, 연무장에서 검무를 추고 있는 사내들의 체격은 검법을 연마하는 무사답지 않게 다소 앙상한 구석이 있었다. 그러나 그들 가운데 예리한 안광을 뿜지 않는 자는 단 하나도 없었다.
그리고 그들 가운데 태양혈이 불룩 나온 자도 없었다. 다시 말해, 검을 쥐기에는 다소 빈약한 체형의 사내들만 모여 검무를 추되 그들의 내공은 결코 평범하지 않다는 말이다.
그들은 거의 한 시진 동안이나 잠시도 쉬지 않고 검을 휘둘렀으나 누구 하나 숨이 거칠다거나 땀을 흘리는 사람이 없었다.
"호호호, 영선단(靈仙丹)의 효과가 정말 대단해. 글이나 읽던 학사들을 불과 일 년 만에 저토록 발전할 수 있게 한 것은 순전히 언니 덕분이에요."
"호호호, 무슨 말을……. 영선단은 저들에게 조금의 내공을 주었을 뿐이야. 나머지 검진이랑 이런 것들은 다 동생들 덕이야."
여인들은 서로를 마주 보며 흐뭇한 미소를 짓고 있었다.
연무장에서 검무를 추고 있는 이백여 장한들은 이러한 사실을 모른 채 그저 죽기살기로 검무를 추어 댔다.
이곳은 험난하기로 이름난 팔달령 깊숙한 곳에 위치한 이름 없는 계곡이었다. 애초에 이곳은 전인미답지였다. 그런데 어느 날, 일단의 인원들이 이곳으로 와서 초라하지만 초옥들을 짓고 무공 연마를 시작하였다.
들어온 입구 외에는 다른 곳으로 향할 데는 전혀 없는 분지인 이곳 주변에는 언제부터인지 자욱한 운무가 피어올라 사방을 가리고 있었다.
이 세상 그 어느 누구도 감히 헤치고 들어올 수 없는 절진들이 겹겹이 쳐져 있기 때문이었다. 기문진법의 대가인 귀곡자(鬼哭子)라 할지라도 적어도 일 년은 고심하여야만 간신히 뚫고 들어갈 수 있는 이곳은 몇몇 여인들이 머리를 짜서 만든 진세가 쳐져 있었다. 아마도 귀곡자가 다시 환생한다 할지라도 이처럼 절묘한 절진은 창안하지 못하였으리라!
이들이 이곳에 온 지는 대략 일 년 하고도 반이 조금 넘었다. 처음 반년 간은 모든 인원들이 온 산을 이 잡듯 뒤졌다. 그들은  어떤 약초들을 캐러 다녔던 것이다.
그들은 운 좋게도 희귀한 삼지구엽초(三枝九葉草), 음양만령초(陰陽萬靈草), 자엽설란(紫葉雪蘭), 청지홍엽설련실(靑枝紅葉雪蓮實) 등등을 캐내는 개가를 올렸다. 게다가 상고시대 때 살던 용들이 죽을 때가 되면 들어가 영원한 안식을 얻었던 이름 모를 고동에서 용들의 내단을 얻는 기연을 맞았다.
반년 후 몇몇 여인들이 진세를 설치하는 동안 나머지는 영단 제조에 들어갔다. 그 결과, 영선단이라는 희세의 영단을 만들게 되었다.
그것은 비록 무공이 전혀 없는 범인이라 할지라도 적어도 이 갑자 내공을 단숨에 얻을 수 있는 선약이었다.
그래서 글이나 읽던 학사들이 가공할 검무를 출 수 있게 되었던 것이다. 이들은 스스로를 마파단(魔破團)이라고 칭했다. 세상의 모든 사악한 마도 세력을 없애겠다고 만든 이름이었다.
아무도 모르는 사이 강호의 정의를 지키기 위한 작지만 단단한 단체 하나가 성장하고 있었다.
＊     ＊     ＊
판옥선의 선수에서 안력을 높인 남궁호는 자욱한 운무 저쪽에 수십 척의 전함들이 정박해 있는 것을 볼 수 있었다.
삼 장 앞이 전혀 판별되지 않을 정도로 자욱한 운무는 지난 며칠간 계속된 현상이었다.
부산포를 떠난 이백이십칠 척에 달하는 조선 전함들은 일 년 중 가장 바다가 잔잔한 대신 자욱한 운무가 발생되는 유월 중순에 출발하였다. 
이때 출발한다면 가는 도중 풍랑으로 전함을 잃는 불상사가 발생되지 않을 뿐더러, 조선 수군이 대마도로 향하고 있다는 사실을 왜구들이 전혀 눈치채지 못하게 하는 일석이조의 효과가 있었다. 다만 한 가지 전제조건이 있다면, 그것은 자욱한 운무를 헤치고 정확히 나아갈 수 있는 고도의 항해술이 있어야 한다는 것이다.
다행히도 조선 수군은 그런 방면에는 도가 트다시피 하여 아무런 사고 없이 대마도 앞 바다까지 오게 되었던 것이다.
전함에 나누어 탄 일만칠천에 달하는 조선 수군들의 사기는 드높았다. 그 동안 조선 땅을 침범하여 갖은 악행을 저질러 온 왜구들을 소탕하는 대열에 자신들이 끼여 있다는 것에 지극한 자긍심을 느끼고 있었던 것이다. 
또한 출진에 앞서 부산포에서 이번 정벌에 성공을 거두면 막대한 부상이 주어지리라는 삼도도통사 유정현 대감의 발표가 있었기에 일등공신이 되어야겠다는 마음이 가득하였다.
무엇보다도 이들에게 이런 자신감을 심어 준 것은 지난 몇 달 동안 지독하리만치 엄격한 훈련을 받았던 때문이다.
"장군! 소생이 보기에 왜선들은 조선의 전함보다 약한 듯 보이오이다."
"……?"
이정무 장군은 자욱한 운무를 가리키며 입을 연 남궁호를 이상하다는 눈으로 바라보았다. 그의 눈에는 아무것도 보이지 않았던 것이다. 그러나 남궁호는 이에 아랑곳하지 않고 마저 입을 열었다.
"장군! 소생이 보기에 왜선은 삼나무로 만든 듯 보이오이다. 삼나무로 배를 만들면 가볍기에 속도가 빠르다는 장점이 있으나, 단단하지 못하여 무엇이든 부딪히기만 하면 깨질 것이오. 다행히 조선 수군의 전함들은 단단한 소나무로 만들었으니 충돌시키면 산산이 부서질 것이오. 화포는 그 뒤에 사용하는 것이 좋을 듯싶소이다."
"대인! 소장의 눈에는 아무것도 보이지 않는데, 어찌……."
이정무는 남궁호가 마치 모든 것이 환히 보인다는 듯 손짓을 해 가며 이야기하자, 이해할 수 없다는 표정이 되어 반문하였다.
"후후……, 소생은 다행히 눈이 좋기에 모든 것이 보인다오. 소생이 수신호를 할 터이니, 그때 일제히 출진하면 능히 적선들을 깨버릴 수 있을 것 같소이다."
이정무는 믿을 수 없다는 표정을 짓다가 무엇인가 생각이 났다는 듯 잠시 멈칫거렸다.
'맞아! 대인은 이곳까지 오는 한 달 동안 백면서생이나 다름없던 최만호를 극상승의 검사로 만들었다. 중원에는 기인이사들이 모래알처럼 많다고 들었는데, 어쩌면 대인께서 그 중 하나인지도 모른다.'
이정무는 남궁호가 대명 황실의 부마도위라는 생각이 미치자 어쩌면 그에게 대단한 능력이 있을 것이라는 판단에 그가 말한 대로 해 보기로 하였다.
그 역시 왜구들의 전함은 삼나무로 만들어 빠르기는 하지만 약하다는 소리를 들어 알고 있었기에 아군의 손해는 극히 경미하리라는 것을 이미 짐작하고 있었다.
"알겠습니다, 대인! 신호를 주십시오."
남궁호는 선박들이 정박해 있는 포구의 안쪽을 자세히 살폈다.
거기엔 한가롭게 오가는 왜인들 몇만이 있을 뿐 별다른 것들이 없었다. 그러나 포구를 감싸고 있는 울창한 숲 저쪽에 거대한 전각들이 세워져 있는 것을 살핀 남궁호는 일단 적선들을 깨어 버린 후 후퇴를 하기로 마음먹었다.
대마도가 제아무리 넓다 하더라도 섬인 것이 분명한 이상 섬 주위를 돌며 모든 선박들을 깨버린다면 그들은 그야말로 꼼짝없이 갇히는 신세가 된다는 것을 염두에 둔 것이었다.
"후후…… 장군, 일단 아군의 선박들로 하여금 적선들을 깨버린 후 후퇴하게 하시오."
"예에? 대인, 그건……."
후퇴하라는 남궁호의 말에 의아한 눈치를 보이던 이정무는 남궁호의 계책에 감탄을 금치 못하였다. 아군은 단 한 발의 화포도 소모하지 않고 적들의 발을 묶은 후 바다에서 화포로 적의 성을 공격한다면 일석이조의 효과를 거둔다는 것을 능히 짐작할 수 있었기 때문이었다.
"좋습니다, 대인!"
이정무는 곧 선수로 올라가 부장들과 협의를 한 후 남궁호가 있는 쪽을 바라보았다. 이제 수신호만 떨어지면 즉각 공격할 태세를 갖추었다는 의미였다. 잠시 기다리던 남궁호는 운무가 조금 걷히려는 시점에 수신호로 일제히 공격 명령을 하였다.
"공격하라! 적선들을 완전히 박살내 버려라!"
이정무의 고함은 고요하던 바다를 뒤흔들 정도로 우렁찼다.
그의 공격 명령에 지금껏 기다리기만 했던 판옥선들이 일제히 전진하며 엄청난 함성이 들렸다. 조선 수군들이 지르는 소리였다.
"와와!"
판옥선들은 출발은 느릿느릿하였으나 일단 속도가 붙자 무서운 속도로 정박해 있는 왜구들의 선박을 향하여 돌진하였다.
우지직! 우드득! 빠지직! 
"아앗! 적이닷!"
땡땡땡땡땡땡!
전함 안에서 한가롭게 오수(午睡)를 즐기려던 왜구들은 느닷없는 함성에 이어 조선 수군들의 전함이 무지막지하게 부딪쳐 오자 경악하며 이리저리 날뛰었다.
요란한 경종소리가 울려 퍼졌지만 우군이 배로 오려면 적어도 이각은 족히 걸린다는 것을 알기에 그들은 그저 제 목숨을 구하려 재빨리 상륙하는 수밖에 없었다.
"조선에서 침략했다! 조선에서 침략했다!"
몇몇 왜구들은 울창한 숲속으로 파고들며 요란하게 소리쳤다. 그 사이 조선의 판옥선들은 왜구들의 전함을 거의 박살내다시피 하고 있었다. 일부 용감한 수군들은 재빨리 왜구의 전함에 올라타 바닥에 구멍을 내는 한편 닥치는 대로 불을 질렀다. 나중에라도 침몰한 배의 잔해를 이용하여 다시 배를 건조하지 못하게 하려는 것이다.
"후퇴하라! 후퇴하라!"
이정무의 고함이 다시 한번 바닷가를 뒤흔들자 판옥선들은 일제히 후퇴하여 자욱한 운무 속으로 사라졌다. 그들이 완전히 철군한 뒤 숲속에 있던 왜구들 몇몇이 바닷가로 나와 주변을 살피는 모습을 본 남궁호는 빙긋 미소를 지은 후 이정무로 하여금 다른 포구로 이동하도록 하였다.
조선 수군의 이러한 행동은 자욱한 운무로 인하여 왜구들에게 전혀 발각되지 않았다.
"도, 도주! 큰일났소이다."
"클클……, 대체 무엇이 큰일이란 말이냐? 그렇게 호들갑을 떤다고 본 도주가 눈 하나 깜짝할 것 같으냐?"
대마도주인 소오사다모리[宗貞盛]는 흥겨운 연회를 즐기고 있는데, 갑자기 들어서 호들갑스런 보고를 하는 수하를 보고 짜증이 났다. 그는 오늘 오래간만에 대마도를 양분하고 있는 태양검파와 일도류파 수장들을 불러 놓고 연회를 즐기고 있었던 것이다.
일도류파 종주인 일도섬전 궁검근자와 그의 장자인 마령신도 궁검일수, 그리고 태양검파의 종주와 그의 세 아들이 연회에 참석해 있었다. 일도섬전의 차남인 독안혈도 궁검일태랑은 이 자리에 참석해 있지 않았다.
지금까지 마신 술은 수레로 하나는 족히 될 정도로 많은 양이었고, 오늘 오래간만에 마음껏 취한 상태였다. 
"도주! 지금 한가롭게 연회를 베풀 시간이 없소이다. 어서 의사청으로 나셔야 할 것입니다."
"무엇이? 네놈이 감히 본 도주에게 훈계를 한단 말이냐?"
"도주! 그, 그게 아니고……. 조선의 수군이 새까맣게 몰려와 닥치는 대로 우리 선박들을 부수고 있습니다."
수하의 보고에 소오사다모리는 일순간에 취기가 가시는 것을 느끼고 자리에서 벌떡 일어났다. 그와 동시에 곁에서 상황을 지켜보던 일도류파와 태양검파 수장들 역시 자리에서 벌떡 일어났다.
"방금 무엇이라 하였느냐?"
양쪽 눈끝이 바짝 위로 치켜 올라갔고, 입술은 얇기 그지없었으며, 매부리코를 하여 잔인무도하게 생긴 일도섬전의 물음에 보고하던 자는 벌벌 떨면서 입을 열었다.
"조선의 수군이 본도의 모든 선박들을 박살내고 있습니다."
"무엇이? 그들은 어디에 있느냐? 상륙을 하였느냐?"
"아, 아직 상륙은 하지 않았으나 본도를 선회하며 모든 선박들을……."
"그들이 배를 박살냈다면 필시 화포소리가 들렸을 터인데, 어찌 아무 소리도 들리지 않았느냐?"
소오사다모리가 입을 열자 수하는 마치 제가 죄를 지은 양 참담한 표정을 지으며 입을 열었다.
"그, 그들은 화포를 사용하지 않고 전함들을 충돌시켜……."
그의 말이 채 끝나기도 전에 연회장을 나서는 여섯 그림자가 있었다. 대마도주를 제외한 일도류파와 태양검파 수장들이었다.
대마도주가 오늘 베푼 연회는 대마도의 양대세력인 일도류파와 태양검파를 화해시키려는 자리였다. 그 동안 서로를 못 잡아먹어 으르렁대는 두 문파가 서로 사이좋게 지내는 한편 대신 조선에 상륙하여 좀더 많은 물자와 여인들을 구해 오라 은근히 종용하고 있었던 것이다.
그의 의도를 들은 두 문파의 수장들은 앞으로 그러겠노라고 답한 후 사이좋게 연회를 즐기던 중이었다. 그러나 이제 연회는 끝났다. 악기를 연주하던 악사들과 앞에서 나무를 추던 여인들은 도주의 눈치를 살피며 슬금슬금 뒤로 물러서고 있었다.
성격이 너무도 포악하고 편협하며, 수시로 변하는 변화무쌍한 그의 성격상 어떤 일이 벌어질지 몰라 미리 피신하는 것이었다.
"으으으, 모든 군사들을 집결시켜라!"
소오사다모리가 신경질적으로 소리치며 나서자, 수하는 그제서야 이제 살았다는 듯한 표정을 지으며 어디론가 사라졌다.
대마도에는 사만에 달하는 일도류파와 태양검파를 제외하고도 오천에 달하는 군사들이 있었다. 그들의 무공은 비록 두 문파의 제자들과는 비교할 수 없지만 독특한 군진(軍陣)을 사용하는 장기가 있었다.
그리고 암중에 도주를 호위하는 열두 그림자가 있었다.
그들의 진실한 정체는 알 수 없지만 도주 측근일 것이다. 태양검파와 일도류파가 도주에게 복종하는 것도 따지고 보면 모두 그들 십이 호위 때문이었다.
두 문파의 종주는 일 대 일이라면 능히 자신이 있으나 그들 열둘을 동시에 당해낼 수 없다는 것을 잘 알고 있었던 것이다.
전전대 태양검파 종주는 도주를 암살하고 자신이 도주직에 오르려다가 거꾸로 도주의 십이 호위에 의하여 처참한 시신으로 변하였다.
거사를 일으킨 다음 날, 태양검파는 원래의 형체를 알 수 없는 수북한 육포가 가득 든 관 하나를 전달받았다.
그것은 바로 태양검파 종주의 시신이었다. 십이 호위는 일벌백계의 의미로 그렇게 잔인하게 처형하였던 것이다. 그 후, 대마도 내에서는 그 어느 누구도 감히 도주에게 대항할 수 없게 되었던 것이다. 따라서 적어도 대마도 내에서는 도주가 왕이었고, 신이었다. 그러나 암중으로 대체 십이 호위의 정체가 무엇인지를 파악하려는 물밑 움직임은 계속되고 있었다. 그들의 정체가 파악되면 각개격파가 가능하고, 그렇게 되면 더 이상 도주가 두려운 존재가 아니기 때문이었다. 하지만 아직까지 그 어느 누구도 도주의 십이 호위의 진정한 정체를 알아낼 수 없었다고 한다.
"후후……, 이제 되었소이다. 이제 왜구들은 발이 묶였으니 소탕만 하면 될 것이외다."
남궁호는 활활 타오르는 왜구들의 선박들을 바라보며 빙긋이 미소지었다.
그는 이곳에 오기까지 최만호와 유옥경으로부터 들어 왜구들이 대체 어떤 족속들인지를 파악하였다. 
왜구는 조선이 건국되기 훨씬 이전인 삼국시대 때 한족들로부터 문물을 받아들여 지금과 같은 수준에 이르렀다.
일찍이 백제의 왕이 왜왕에게 보낸 칠지도(七枝刀)는 왕이 제후에게 하사하는 하사품이었다. 그것이 현재 왜에서는 보물로서 대접받고 있다는 것도 알았다.
그때 같이 보낸 기저귀의 용도를 몰라 그것을 여인들이 입는 기모노라는 의복 등에 붙였으며, 버선은 남자들이 머리 위에 쓰는 모자인 줄 알고 쓰고 있다는 것을 알고는 실소를 머금었었다.
그러는 한편 왜인들은 좁은 섬에서만 사는 섬사람답게 성격이 편협하며, 잔인하며, 눈앞의 이익만을 추구하는 성향이 강하다는 것을 알게 되었다. 그것은 지닌 일백칠십여 년 동안 사백여 차례나 조선에 침범하고도 전혀 뉘우치는 기색이 없다는 것을 바탕으로 추측해 낸 것이다.
사실 그 동안 고려와 조선에서는 대국답게 왜의 침탈을 너그럽게 용서해 주는 포용력을 보여 주었다. 그래서 잡은 포로도 방면해 주기를 여러 차례나 되풀이하였던 것이다. 그러나 왜인들은 잡혔을 때에만 반성하는 눈치를 보이고 일단 방면되면 언제 그랬느냐는 듯 또다시 악행을 일삼았다는 것을 알게 되었다.
"흐음, 왜인들은 형상은 사람이나 도저히 사람으로 보아 줄 수 없는 마음을 품고 있는 자들이다. 이 기회에 아예 씨를 말려 버리는 것이 우리 한족의 장래를 위해서 더 이로울 것이다!"
남궁호는 대마도 정벌에 따라나서면서 이런 마음을 품고 있었다. 그래서 그들이 굶어 죽든 말든 모든 선박들을 파괴하였던 것이다. 이제 잠시 후면 조선 수군들이 상륙을 하게 될 것이고, 이번 전투에서 승리할 것은 자명하였다.
모든 전투가 끝나면 눈에 뜨이는 모든 왜인들을 섬멸할 계획이고, 모든 숲에는 불을 질러 더 이상 사람이 살 수 없는 땅으로 만들려고 마음먹고 있었다.
그의 이런 마음을 짐작하고 있는 사람은 최만호와 유옥경뿐이었다. 그들은 이연실이 당한 일과 최근 왜구들의 행태가 어땠는지를 잘 알고 있는지라 남궁호의 의견에 이견이 없었다.
"장군! 이제 왜구들의 모든 선박들을 부숴 버렸으니, 수군들로 하여금 상륙하여 적들을 토벌하도록 하시지요."
이종무는 남궁호의 계략 덕분에 왜구들의 모든 선박들을 박살내자 다소 기분이 좋은 상태였다.
"껄껄…… 알겠소이다, 대인! 상륙에 앞서 화포로 왜구들의 성을 먼저 부숴야겠습니다."
"후후……, 당연한 일입니다. 그렇게 하시지요."
이종무는 군검(軍劍)을 높이 쳐든 후 또다시 우렁찬 음성으로 명을 내렸다.
"전군은 즉시 화포로 적의 성을 파괴하라!"
"존명! 전군은 즉시 화포로 적의 성을 파괴하라."
곁에 있던 부관이 복창하며 명을 전달하자, 곧이어 같은 소리가 마치 메아리처럼 전함 사이를 스치며 지났고, 잠시 후부터 화포들이 굉음과 함께 화염을 뿜었다.
펑! 뻥! 퍼펑! 뻐뻐뻐뻥!
자욱한 초연이 걷힐 무렵 왜구들의 견고해 보이는 성에서 화염이 치솟으며 조금씩 무너져 내리고 있었다.
그 사이 바닷가에는 엄청난 인원이 병장기를 든 채 모여들고 있었다. 바로 일도류파와 태양검파 소속 왜구들이었다.
그러나 그들은 조선 수군이 쏘아대는 화포를 보기만 할 뿐 아무런 제지도 할 수 없어 발만 동동 구르는 모습이었다. 그도 그럴 것이, 조선군들은 단 한 명도 상륙하지 않고 화살이 닿을 수 없는 전함에서 화포만 쏘아대기 때문이었다.
"으으, 이러다간 모두 이곳에서 굶어 죽는다. 무슨 수를 쓰든 적이 상륙하면 그들을 섬멸하고 전함을 빼앗아야 한다."
바닷가를 마치 병풍처럼 두르고 있던 숲에 불이 붙자 일도섬전은 조선 수군들이 왜 이러는지를 짐작하였던 것이다.
숲이 몽땅 타 버리고 나면 염분기가 섞여 있는 해풍으로 인해 모든 농작물들이 말라죽음은 물론 다시는 소출을 거둘 수 없는 땅이 된다고 생각하였던 것이다.
"무엇들 하느냐? 빨리 불을 꺼라!"
태양검파의 종주인 태양검존이 거칠게 명을 내리자 멍하니 솟구치는 불길만 바라보던 왜구들이 마치 꼬리에 불붙은 개처럼 이리저리 뛰는 모습을 본 조선 수군들은 일제히 웃음을 터뜨렸다.
"크하하하!"
"상륙을 준비하라!"
삼도도체찰사 이종무의 우렁찬 음성이 터져 나오자 웃음을 거둔 조선 수군들은 일제히 병장기를 꼬나들고 전함이 정박하기를 기다렸다.
"공격 개시!"
조선 수군들은 전함들이 접안하는 속도를 조정하여 일제히 상륙하도록 수없이 연습을 하였던 바가 있었기에 모든 행동이 일사불란해 보였다.
"공격하라!"
태양검파와 일도류파의 종주들 역시 조선 수군들이 일제히 상륙하여 대오를 갖추려 하자 재빨리 명을 내렸다.
곧 양측의 군사들이 일제히 내달리며 엄청난 함성으로 기선을 제압하려 하였다.
"와와! 죽여랏! 한 놈도 살려 두지 말아라!"
채채채챙! 차챵!
"으악!"
"케에엑!"
"어억!"
바닷가는 삽시간에 선혈로 물든 듯 시뻘겋게 물들어 가고 있었다. 잘려진 팔다리가 비산하였고, 여기저기 수급이 널렸으며, 흘러내린 내장으로 인하여 비릿한 냄새가 진동하였다.
아직 상륙하지 않고 판옥선의 선수에서 격전장을 바라보던 남궁호는 왜구들 가운데 발군의 기량을 보이는 몇 곳을 발견하고는 지체없이 몸을 날렸다.
"유 낭자! 이곳에서 꼼짝 말고 있으시오."
일학충천(一鶴沖天)의 신법으로 치솟은 남궁호의 신형은 곧 곤륜파의 절기인 운룡대구식(雲龍大九式)을 시전하였는지 허공에서 마치 꿈틀거리는 용처럼 움직이며 쾌속하게 날아갔다.
드디어 무공초현이었던 것이다.
그의 신형이 날아든 곳은 바로 일도류파의 종주인 일도섬전이 조선 수군들을 마구 베어 넘기고 있는 곳이었다.
다른 곳들은 비교적 호각세를 이루고 있건만 유독 이곳에서 조선 수군들이 고전을 면치 못하고 있음을 보았던 것이다.
"모두 비키시오! 무적파천(無敵破天)―!"
무적풍 위세기의 독문검법 제일초가 시전되자 엄청난 경기가 먼저 휩쓰는가 싶더니 이내 예리하기 이를 데 없는 검기가 그대로 일도섬전의 신형을 휩쓸어 갔다.
남궁호의 내공 섞인 사자후를 들은 조선 수군들은 일제히 후퇴를 하면서 두 눈을 동그랗게 떴다.
허공에서 시전한 남궁호의 검세가 마치 폭풍 같은 기세로 일도섬전에게 다가가고 있는 것을 볼 수 있었던 것이다. 이것은 도저히 사람이 펼칠 수 있는 무공이 아니었다. 
어찌 한 자루의 검에서 반경 오 장이 넘는 엄청난 검기가 쏟아져 나올 수 있다 상상이나 하였겠는가?
일도섬전은 적들이 일제히 후퇴를 함과 동시에 살을 에일 듯한 예리한 검기가 몰아닥치자 결코 만만히 볼 수 없다 판단하였는지 알고 있는 수비식 중 가장 강한 초식을 시전하였다.
"이얍! 만벽밀밀(萬壁密密)―!"
그러자 그의 도가 섬전처럼 움직이며 그의 신형 주위로 엄밀한 도막(刀幕)이 형성되었다. 설사 하늘에 구멍이 뚫린 양 비가 온다 하더라도 단 한 방울의 물도 스며들지 못할 정도로 엄밀한 도막이었다.
콰쾅!
엄청난 굉음과 함께 자욱한 흙먼지가 치솟아 한동안 시야를 가렸다. 먼지가 가라앉자 온통 산발한 일도섬전의 입가에는 검붉은 선혈이 흐르고 있었고, 그의 앞에는 무려 열일곱 개의 깊숙한 발자국이 있었으며, 한 덩어리의 검붉은 선혈 덩어리가 놓여 있었다. 그리고 어느새 그의 좌측 장포는 어디론가 사라져 없었다.
물론 그의 좌수 역시 어디론가 사라졌다.
일도섬전이 펼친 도막은 남궁호가 시전한 무적검법에 그대로 분쇄되고 말았던 것이다. 
단 일 검이었지만 일도섬전은 자신이 도저히 감당할 수 없는 강적이 나타났음을 알았지만 도망갈 곳이 없었다.
너무도 엄청난 굉음에 격전장은 잠시 멈춰 있었고, 너무도 놀라운 상황에 접한 사람들의 반응은 제각각이었다. 조선 수군들은 아군이 엄청나게 강하여 적의 수괴 중 하나를 단 일검에 박살내는 것을 보고 사기가 충천하였으나 왜구들은 반대였다. 
"으으, 조선에 저토록 강한 장수가 있었단 말인가?"
남궁호가 이종무와 같은 전포(戰袍)를 걸치고 있었기에 그들은 그를 조선의 장수 중 하나인 것으로 알았던 것이다.
태양검존은 자신과 대등한 무위를 지닌 일도섬전이 단 일검에 왼팔을 잃자 일 대 일로는 도저히 당해낼 수 없다 판단하고 재빨리 그의 곁으로 다가섰다.
"합공하여야 할 것 같소!"
일도섬전은 자신의 좌측으로 내려서는 그의 말을 들으며 아득해져 오는 정신을 다잡으며 소리쳤다.
"저 자만 죽이면 우리의 승리다. 일제히 협공하라!"
왜구들은 겁을 집어먹고 있다 종주의 말을 듣고는 안광을 빛냈다. 종주의 말대로 가장 강한 적 하나만 죽이면 나머지는 별 문제가 없을 것 같았기 때문이었다.
강한 자에겐 약하고, 약자에겐 더 이상 잔인할 수 없을 정도로 잔인한 것들이 그들의 습성이었다. 그래서 그들은 마치 혈랑 떼처럼 물불 안 가리고 남궁호의 신형을 향하여 일제히 폭사되어 갔다.
"후후……, 가소로운 것들."
남궁호는 다가서는 왜구들을 보며 나직이 중얼거렸다. 그는 오늘 살계를 열어 눈에 뜨이는 모든 왜구들을 죽이려 마음먹었다.
함성을 지르며 다가서는 왜구들이 들고 있는 병장기의 날에서 새파란 빛을 발하고 있는 점으로 미루어 도신(刀身)이나 검신(劍身)에 절독을 발랐음을 짐작한 남궁호는 노화가 치솟았다.
"인간 같지도 않은 것들! 독하지 않으면 장부가 아니라 하였다! 내 오늘 네놈들을 반드시 천참만륙(天塹萬戮)시키고야 말리라!"
조선 수군은 이들을 치기 위하여 왔건만 병장기에 독을 바른다거나 하는 비열한 짓은 하지 않았다. 그리고 중원 강호에서도 병장기에 독을 바르는 따위의 일을 하는 자는 무인으로서 제대로 대접받지 못하였다.
따라서 남궁호가 보기에 왜구들은 더 이상 살려둘 가치가 전혀 없는 독사나 마찬가지로 느껴졌던 것이다. 그러면서 이들에게 한족 양민들이 그 동안 얼마나 혹독하게 당했을지를 짐작하고는 무적검에 전신 공력을 쏟아 부었다. 단 일검에 무적검법의 가공함과 한족의 가공함을 보이고 싶음 때문이었다.
"오너라! 모조리 베어 주마! 이얍! 무적검법 제이초 무적만멸(無敵萬滅)―!"
막 남궁호의 신형을 꿰뚫으려 지근거리(至近距離)에 당도하였던 왜구들의 병장기들은 급작스럽게 솟아나는 가공할 호신강기에 그대로 퉁겨 나갔고, 그와 동시에 남궁호의 신형에서 폭풍과 같은 기도가 일어나 온 사방 천지를 휩쓸어 버렸다.
쓔와왕!
채챙! 챠챠챠챵!
"아악!"
"끄윽!"
남궁호의 일신을 향하여 마치 메뚜기 떼처럼 달려들던 왜구들은 거친 풍랑에 휩싸인 나뭇잎처럼 산지사방으로 흩어지며 단말마의 비명을 터뜨렸다. 설명은 길었으나 남궁호가 검법을 시전한 것은 불과 일수유도 되지 않는 짧은 순간이었다.
잠시 후, 전장에는 질식할 것만 같은 적막감이 감돌고 있었다.
남궁호가 서 있는 반경 십 장에는 아무것도 없었다. 부근에 있던 주먹만한 돌멩이들조차 검세에 날려갔던 것이다.
단 일수에 죽어 자빠진 왜구의 수효는 대략 일백여 명, 부상자는 삼백여 명에 가까웠다. 이는 무적검의 검극에서 솟구친 십 장 길이의 검강(劍　) 때문이었다.
검강에 직접 닿은 자들은 어디가 잘려도 잘린 채 죽었고, 나머지 검풍에 의하여 부상당하였던 것이다.
"으으으, 가공할 무위다."
일도섬전은 할 말을 잊었는지 몇 마디 중얼거리고는 입만 벌리고 멍하니 서 있었다. 방금 그가 본 것은 인간이 펼칠 수 있는 무공이 아니었다. 지금까지 그가 추구하던 도의 빠름과 변화는 방금 전에 본 것과 비교하면 마치 태양과 반딧불의 차이라는 것을 확연히 느낄 수 있었던 것이다.
그것은 곁에 있던 태양검존도 마찬가지였다. 상상도 할 수 없는 가공할 검법 앞에 자신이 창안하여 자금까지 무적이라고 자랑하던 태양검법은 그야말로 나뭇가지를 들고 설치는 어린아이 수준이라는 것을 자각하지 않을 수 없었던 것이다.
가장 냉정을 유지하고 있는 것은 바로 일도류파의 차기 종주로 내정된 마령신도였다. 그는 부친이 좌측 어깨를 잃는 것을 본 순간, 이미 승산이 없다고 생각하고 있었다.
지금까지 그는 자신의 부친을 넘을 수 없는 벽이라고 생각하였었다. 그런데 그런 부친이 마치 홍수를 만난 토용처럼 힘없이 무너지는 것을 목도하고는 도저히 자신들이 상대할 수 있는 적이 아니라고 생각하였던 것이다.
"무엇들하고 있는 게냐? 저놈도 사람이다. 지칠 때까지 공격하라! 저 자의 목을 베는 자에게는 후한 상을 내리리라. 그러나, 만일 도주하는 자가 있다면 본좌가 먼저 목을 베겠다."
마령신도의 분노에 찬 일성(一聲)은 침묵을 깨기에 충분하였다. 왜구들은 명을 내린 마령일도의 포악한 성품을 익히 알기에 그의 말대로 이제 공격 아니면 죽음만이 있다는 것을 깨닫고 재차 공격하려 다가서고 있었던 것이다.
이번엔 그들의 눈에 독기가 서려 있었다. 이제 어차피 죽을 목숨이라는 생각이 든 것이었다.
왜구들이 일제히 남궁호를 포위하며 다가서는 순간, 일도섬전과 태양검존 등 수뇌부는 슬그머니 뒤로 빠져 가까이 있는 수하들에게 무엇인가를 지시하였다. 그러자 각기 다른 복장을 한 두 인물이 수하들을 이끌고 어디론가 사라졌다.
남궁호는 이를 보았으나 도주하여 보았자 어차피 섬 안에 있다는 것을 알기에 그대로 두고 있었다.
한편 최만호는 격전장에 접어들자마자 그 동안 남궁호에게서 배운 신묘한 검법으로 왜구들의 목을 치며 전진하였다. 가히 파죽지세라 불러도 좋을 만큼 그의 검세는 가공하였기에 왜구들은 쓰러지기에 바빴다.
최만호는 자신의 정혼자인 이연실을 능욕하고 어디론가 끌고 간 왜구들을 단 하나도 용서할 수 없었기에 검에 사정을 두지 않았다. 그렇기에 그의 검에 당한 자들은 그 즉시 절명할 정도로 중상을 입었다.
뒤에서 깃발을 휘두르고 북을 치며 독전을 하던 이종무는 문관인 최만호가 보이는 가공할 무위에 입을 다물 줄 몰랐다. 그의 무위는 무관들보다 뛰어나면 뛰어났지, 단 한치도 모자라지 않았던 것이다. 그 덕분에 전투는 비록 수적인 열세이지만 호각세를 이루고 있었던 것이다. 왜구들이 그의 주위로 몰려들었기 때문이었다. 그렇지만 전체적으로 볼 때 조선 수군은 약간 열세였다. 그렇기에 일단 퇴각을 명한 다음 다시 전열을 가다듬을 생각으로 기수에게 무언가를 지시하려다 또 한번 놀라야 했다.
엄청난 사자후와 더불어 남궁호의 신형이 마치 쏜살처럼 허공을 휘젓는가 싶더니 순식간에 왜구들의 수장을 요절내고, 잠시 후에는 사람으로서는 도저히 보일 수 없는 가공할 무공으로 왜구들을 마치 태풍에 휘날리는 낙엽 마냥 쓸어 가는 모습을 보았던 것이다.
이종무는 문득 남궁호가 천신이 아닌가 싶을 정도로 놀랐다. 생전 처음 보는 엄청난 무위였던 것이다.
잠시 후, 전투는 이제 남궁호 대 왜구들 전체로 변해 가는 양상을 보이고 있었다. 그가 보기에 남궁호가 비록 엄청난 무위를 지니고는 있으나 사만에 가까운 왜구들을 물리칠 수 없다 판단되었기에 우렁찬 음성으로 명을 내렸다.
"무엇들 하는 게냐? 즉시 공격하라!"
이종무의 명이 떨어짐과 동시에 잠시 손을 놓고 있던 조선 수군들은 일제히 함성과 함께 왜구들을 향하여 밀려 나갔다. 그들의 눈에는 자신감으로 가득 차 있었기에 처음보다도 훨씬 더 강한 모습이었다.
왜구들은 뒤에서 밀려드는 조선 수군을 상대하랴, 남궁호를 상대하랴, 정신이 없는 모습이었으나 곧 수를 나눠 양측과 대치하였다. 그러는 동안 남궁호 주변에 새까맣게 몰려들었던 왜구들은 시산혈해의 참상을 연출하고 있었다.
남궁호의 일수가 휘둘러질 때마다 백여 명에 가까운 왜구들이 목숨을 잃고 황천행을 하였으며, 파죽지세로 밀고 나오는 최만호로 인해 수십 명의 왜구들이 죽었다.
둘의 눈부신 활약은 아군의 기세에 막대한 영향을 줘 조선 수군은 전에 없이 맹렬히 왜구들을 베어 넘기고 있었다.
왜구들은 손발이 어지러워지는가 싶다가는 이내 지옥으로 향하기에도 바빴기에 비록 수효가 많다고 하나 그 효과를 전혀 거두지 못하고 있었다.
바닷가에는 시뻘건 선혈이 모래사장 속으로 스며들어 원래부터 백사장이 붉은색이었던 듯 그렇게 물들고 있었다.
▶ 시작된 혈겁
"도주! 그 자는 너무도 강하오. 우리 둘이 합공을 한다 하   더라도 승산이 없소이다."
"그 자가 그렇게도 강하단 말이오?"
소오사다모리는 한쪽 어깨가 잘려져 없어진 일도섬전의 심각한 모습과 태양검존의 모습을 보고 정말 강한 자가 왔음을 알고 잠시 침묵하였다가 입을 열었다.
"십이 호위를 내주겠소. 그들과 합공해 보시오. 아울러 궁사대를 이끌고 가시오. 그들이라면 승산이 있을 것이오."
드디어 도주에게서 승낙의 말이 떨어지자 일도섬전과 태양검존은 한숨을 내쉬었다.
"휴우! 이제 되었소이다."
"한데, 십이 호위는 대체 어디에 있소이까?"
태양검존의 물음에 도주의 입이 열렸다.
"사일검사(斜日劍士)들은 나서시오."
"존명!"
도주의 말이 떨어짐과 동시에 의사청 기둥과 바닥, 천장, 심지어는 창틀에서 열두 개의 인영이 나타났다.
"사일검사? 그렇다면……?"
"그렇소! 그들이오. 바로 본좌가 키운 자들이기도 하오."
일도섬전의 말이 채 끝나기도 전에 도주는 시인을 하였다. 세수 칠십이 넘은 대마도주는 교활하기가 이를 데 없는 자였다. 그의 나이 약관에 부친으로부터 도주의 직을 계승한 그는 남다른 야심을 키웠었다.
좁아터진 대마도가 아니라 광활한 중원을 호령해 보고 싶다는 야망이었다. 그래서 그는 무공에 자질이 있는 자들을 남몰래 선발하여 본도로 보냈다.
그들은 도주가 보내 주는 막대한 자금을 이용하여 인자술과 도법 등을 얻었고, 그를 바탕으로 사일검법(斜日劍法)이라는 희대의 검법을 창안할 수 있었다. 이 검법의 위력을 시험할 겸 중원을 미리 정탐하기 위하여 만들었던 문파가 바로 강호십정(江湖十鼎) 가운데 하나인 사일검보(斜日劍堡)였다.
그러던 가운데 그들은 대명 황궁에 황궁무고가 있으며, 그 안에는 엄청난 무공기서들이 소장되어 있다는 것을 알게 되었다.
그러나 황궁으로 침투하기란 하늘이 별을 따는 것만큼이나 어려운 일이었다. 그래서 일부러 황자들을 암살하려 한다는 소문을 퍼뜨렸던 것이다.
이 소문은 실효를 거두어 황궁의 호위는 강화되었으나 황궁무고에 대한 관심은 희박해졌다. 그 사이를 이용하여 막 황궁무고를 털 인원을 보내려던 그들은 운 나쁘게도 금강수라마강시들과 조우하였고, 전멸하였던 것이다.
현재 십이 호위로 불리는 사일검사들은 바로 그들 가운데 발군의 실력을 갖추고 있던 자들이었다. 다시 말해, 그들은 사일검보의 원래 보주인 도주를 호위하는 친위대였던 것이다.
"속하들이 보주를 뵈오이다."
일도섬전과 태양검존은 무릎을 꿇었다. 그들은 비록 전멸하기는 했으나 사일검보가 드넓은 중원에서도 한몫을 톡톡히 해냈던 문파라는 데 대하여 외경심을 품고 있었던 것이다.
"지금은 그럴 시간이 없소. 얼른 가서 그 자의 수급을 베어 오시오."
"존명!"
도주의 말에 열네 개의 인영은 어디론가 사라졌다.
"아아흑! 아아!"
이곳은 일도류파의 종주일가가 머무는 지존각 이층이었다.
밖에서는 생사가 걸린 치열한 접전이 벌어지고 있건만 이곳에서는 질펀한 정사가 벌어지고 있었다.
울퉁불퉁한 근육을 그대로 드러내 놓고 요분질을 하고 있는 자는 바로 일도류파의 서열 삼위인 독안혈도였다. 그의 앞에서 쾌락에 겨운 신음을 내는 여인은 바로 해주에서 잡혀 온 이연실이었다.
너른 바닥에 마치 교미하는 개처럼 엎드려 있는 그녀의 양 손목과 발목에는 굵은 철삭이 묶여 있었다. 그리고 그녀의 목은 천장에서부터 내려온 철삭으로 고정되어 있다시피 하였다.
다시 말해, 이런 자세가 아니면 도저히 견디지 못하게 고정시켰던 것이다. 완전히 발가벗겨진 그녀의 둔부에는 보기에도 흉측한 시뻘건 상흔이 여기저기 보이고 있었다. 독안혈도의 몸이 닿을 때마다 움찔거리는 그녀의 옥용엔 고통의 빛이 가득하였다.
독안혈도에게 생포당하여 이곳까지 끌려온 그녀는 지금까지 수없이 도주하려 하였고, 스스로 목숨을 끊으려 하였었다. 그러나 그때마다 그가 남겨 둔 수하에 의하여 발각당하여 다시 끌려오곤 하였었다. 그때마다 독안혈도는 가늘고 긴 채찍으로 그녀의 전신을 무자비하게 내리치곤 하였다. 그러다 갑자기 달려들어 겁탈하기를 벌써 수백여 차례.
그녀는 서서히 그에게 길들어 가고 있었다. 
그러나 그것은 그에게 겁탈당하는 순간뿐이었다. 제정신이 돌아오면 그녀는 어떻게든 스스로 목숨을 끊으려 별의별 수를 다 썼지만 번번이 실패를 하였다.
요즘 독안혈도는 그렇게도 겁탈을 하였건만 할 때마다 격렬히 반항하는 그녀를 겁탈하는 재미에 산다 해도 과언이 아니었다.
최근 일도류파에서는 정식으로 마령신도에게 차기 대권을 이양한다는 선포가 있었다. 그리고 그는 대마도에서 가장 아름다운 야아꼬와 정혼을 하였다.
이는 대마도주가 자신의 입지를 공고히 하기 위한 일종의 방편이었다. 야아꼬는 바로 도주의 손녀였던 것이다.
남몰래 그녀를 차지하기 위하여 노력하던 독안혈도는 만사가 귀찮아졌으며, 성격은 더욱 난폭해졌다. 더 이상 야아꼬를 얻기 위하여 모난 성품을 숨길 이유가 없어졌던 것이다. 
그는 그녀가 생각날 때마다 이연실을 난폭하게 겁탈하였다. 그는 정상적인 음양교합보다는 가학적인 것을 좋아해 이렇게 개처럼 엎드리게 해 놓고는 채찍으로 그녀의 둔부를 사정없이 내리친 후 욕심을 채우곤 하였다. 
오늘 그는 수하로부터 조선 수군이 침공하였다는 보고를 들었으나 심드렁하여 있다가 이곳에 들러 또 한번 그녀를 괴롭히는 중이었던 것이다.
"헉헉! 네년은 본좌를 즐겁게 해야 할 의무가 있는 계집이다. 좀더 신음소리를 크게 내라!"
독안혈도의 말이 떨어지자마자 이연실의 교성은 극에 달한 듯 커졌다. 만일 그렇게 하지 않으면 엄청난 고통을 수반하는 채찍질이 기다리고 있다는 것을 잘 알고 있기 때문이었다.
"아학! 아아아!"
이연실의 교성이 방안 가득히 울려 퍼지고 있건만 그녀의 봉목에서는 옥루가 흘러내리고 있었다.
독안혈도는 연신 거친 숨을 내뿜으며 절정을 향하여 마치 미친 종마(種馬)처럼 그렇게 내달리고 있었다.
"챠잇! 무적파천황(無敵破天荒)―!"
남궁호의 신형이 약 이 장 정도 치솟자 무적검에서 시퍼런 빛을 발하는 검강이 줄기줄기 뻗어가며 닿는 것마다 박살을 내고 있었다. 거의 십 장 길이에 달하는 검강은 왜구들의 병장기와 함께 그들의 동체를 베어냈다. 어찌나 검세가 빠르고 예리한지 베어진 면에서는 한동안 선혈조차 비치지 않았다. 그러다 조금의 시간이 흐른 후 선혈은 마치 분수처럼 치솟으며 산지사방을 시뻘겋게 물들이고 있었다.
단 일 수에 남궁호의 주위를 새까맣게 감싸고 공격하던 왜구들 중 거의 오백여 명이 시신조차 제대로 남기지 못하게 되자 살아 있는 자들의 눈에서는 경악과 함께 공포가 어렸다.
벌써 남궁호의 손에 목숨을 잃은 왜구들의 수효만 거의 일만이 넘었다. 그들이 그렇게 되는 데 걸린 시간은 불과 한 시진!
남궁호는 숨이 전혀 거칠어지지도 않았고, 땀도 한 방울도 흘리지 않고 있었다. 그가 들고 있는 무적검은 대체 무엇으로 만들어졌는지 단단하다고 자부하던 자신들의 도와 검을 마치 수수깡  처럼 부서뜨리고 있었다.
사만에 달하던 일도류파와 태양검파의 수하들 중 목숨을 부지하고 있는 자의 수효는 이제 불과 일만에 불과하였다. 칠할 이상이 목숨을 잃은 것이다. 이에 반하여 조선 수군들 중 부상을 당하거나 목숨을 잃은 자의 수효는 불과 이천 정도밖에 되지 않았다.
이제는 수효에서도 조선에 뒤지게 되었던 것이다. 게다가 조선 수군은 기세가 충천하여 마치 맹호처럼 달려들고 있었고, 자신들은 기세가 꺾여 후퇴하기에 바빴다.
그러나 뒤로 물러서면 등뒤에서 가차없이 도가 내리쳐지고 있었다. 바로 차기 일도류파 종주로 내정된 마령신도 궁검일수의 도였다.
앞에는 용맹한 조선 수군이 들이닥치고 있었고, 뒤에서는 후퇴하는 족족 베어 버리니 이를 악물고 대항하지 않을 수 없건만 남궁호가 휘두르는 일 검에 급감하는 아군의 수효를 감안하면 제자리에서 엎어지고 싶은 심정이었다.
그러나 조선 수군은 용서하지 않았다. 아마도 해주와 비인에서 자신들이 벌였던 살육전에 대한 철저한 보복이리라.
시뻘겋게 충혈된 눈으로 죽기살기로 대드는 왜구들을 상대하는 조선 수군들은 충천한 기세 때문인지 아까보다 훨씬 수월하게 베어 넘기고 있었다.
이제 막 일만에서 구천으로 수효가 줄어들 무렵이었다.
"캬캬캬, 멈춰라!"
장소성과 함께 열네 개의 인영이 쏜살처럼 다가서고 있었다.
그들의 장소성에 잠시 전투가 소강된 틈을 이용하여 그들은 열넷의 방위를 점하며 남궁호를 에워싸고 있었다.
그러나 남궁호는 미동도 않고 그들의 면면을 살펴볼 뿐이었다. 오늘 이곳 대마도에서 조선 수군이 아닌 자들은 베어 넘기기로 마음먹은 그였기에 누가 오든 상관없었던 것이다.
"크크크, 네놈을 죽여 수하들의 원혼을 달래야겠다. 네놈은 누구냐? 본좌가 알기에 조선에는 너만큼 강한 자는 없다."
태양검존이 자신만만한 음성으로 묻자, 남궁호는 빙그레 미소를 지으며 중얼거렸다.
"후후……, 조선에는 나보다 강한 자가 수도 없다. 후후……, 내가 누구냐고? 조선 수군의 일개 병사이다."
남궁호는 오연히 열네 인영들을 둘러보았다. 한눈에 보기에도 이번에 자신을 포위하고 있는 자들은 결코 범상한 자들이 아니었다.
"후후, 제법 한 가락 하는 자들이군. 한데, 합공을 하겠다고? 후후……, 좋지. 한꺼번에 덤벼라. 극악무도한 네놈들을 모두 황천으로 보내 주마!"
"켈켈……, 어리석은 자! 네놈만 죽이면 전세는 얼마든지 뒤집을 수 있다. 켈켈켈……, 수단과 방법을 가리지 말고 무조건 이겨라! 이것이 본보의 제일철칙이다. 발사!"
태양검존의 곁에 있던 자가 외치자 그들의 등뒤에서 이백여 궁사들이 일제히 남궁호를 향하여 화살을 발사하였다.
쒸이이익! 쓔와와왕!
절독을 묻혔는지 끝이 새파란 철시(鐵矢), 시뻘건 화염이 넘실대는 화시(火矢), 요란한 소리를 내는 혈시(穴矢)와 약시(　矢)들이 섬전의 속도로 남궁호의 신형을 향하여 폭사되어 갔다.
그러나 남궁호의 신형은 미동도 않고 있었다. 호신강기로 엄밀한 보호막을 만들어 둔 터였던 것이다.
타탕! 타타타탕! 퍼퍽!
이백여 화살들은 정확히 남궁호의 신형으로 다가갔다가 약 삼 촌 정도 떨어진 곳에서 요란한 소리를 내며 그대로 떨어졌다.
"그, 금강불괴? 안 되겠다. 쳐랏!"
조금도 피하지 않는 남궁호가 곧 고슴도치처럼 변하여 죽을 것이라 생각하여 의기양양해 있던 태양검존을 비롯한 열네 인영은 그가 금강불괴라는 사실을 알고 경악하였다. 그러면서 그들은 일사불란하게 남궁호의 전신을 난자하려 달려들었다.
"후후……, 버러지 같은 것들!"
남궁호는 자신을 향하여 폭사되어 오는 적들의 병장기를 보다 문득 예전에 자신이 창안만 하였지 제대로 시전해 보지 못하였던 수공이타(受攻以他) 수법을 써보기로 마음먹었다. 
수공이타란 글자 그대로 적의 공격을 받아 다른 적에게 전달하는 고도의 이화접목(梨花接木) 수법이었다. 
"챠잇! 수공이타―!"
남궁호는 자신의 전신 요혈을 파고드는 검과 도신에 약간의 힘을 가하여 진로를 바꾸었다. 자신의 신체가 이미 금강불괴를 이루었기에 설사 잘못된다 하더라도 상처는 입지 않을 것이란 자신감이 작용하였다. 그 결과 열네 인영은 서로가 서로를 공격하는 형국이 되고 말았다. 
"아앗! 피하랏!"
"안 돼! 아아악!"
"케에엑!"
"끄으윽!"
자신의 검이 그 동안 친형제처럼 지냈던 동료의 심장 깊숙이 박히는 감촉을 느껴 본 적이 있는가?
너무도 어이없는 결과에 그들은 잠시 움직일 줄 몰랐다. 분명 남궁호의 전신 요혈을 겨냥하였건만 결정적인 순간 그의 요혈에서 뿜어지는 진기에 의하여 검로가 살짝 빗나가면서 반대 방향에 있던 동료의 심장에 검을 박아 넣은 왜구는 반쯤 넋이 나갔다.
그 사이 남궁호는 처음으로 자신에게 아무런 해도 없이 수공이타 수법이 성공하자 기쁜 기색을 보이고 있었다.
"후후……, 좋았어. 이제 제대로 되는군. 그렇지만 아직 보완할 점이 있군."
남궁호는 자신의 의복 여기저기가 베어져 나풀거리는 것을 보고 중얼거렸다.
"이야야앗! 죽인닷!"
잠시 어리둥절하던 왜구들은 다시 병장기를 휘둘러 남궁호의 전신 요혈을 공격하였다.
쉬이이익! 슈와와왕!
허공을 가르는 예리한 파공음과 함께 쇄도하는 병장기를 살피던 남궁호는 들고 있던 무적검을 휘두르며 소리쳤다.
"무적파천(無敵破天)―!"
따당! 챵! 챠챵!
또다시 무적검법 제일초가 시전되자 열네 인영은 공격하던 속도 그대로 전진하는가 싶더니 일제히 엎어져 버렸다. 그리고 잠시 후 허공에서 무언가가 떨어져 내렸다.
그것은 바로 베어진 그들의 수급이었다. 인후혈 부위가 베어졌기에 비명조차 지르지 못하고 죽은 것이다.
잠시 이들의 합공을 지켜보던 왜구들과 조선군은 입을 다물지 못하였다. 그들은 분명 보았던 것이다.
살아남은 열 명의 초강자들은 분명 제각기 다른 자세로 남궁호를 향하여 쇄도하였었다. 어떤 자는 그의 발목을 노려 신형이 거의 땅에 닿을 듯하였고, 어떤 자는 백회혈(百會穴)을 노리는 듯 허공으로 치솟았다 내려서던 자도 있었다.
따라서 그들의 인후혈의 위치는 제각각이었다. 그런데 남궁호의 무적검에서 일순간 오 장 길이의 검강이 좌에서 우로 이동하는가 싶더니 이내 그것이 화려한 변초를 일으켰던 것이다.
마치 검무를 추듯 일렁이는 무적검은 왜구들의 병장기를 바수고 그대로 그들의 인후혈을 베어냈던 것이다. 그러는 한편 검은 회수되었다 발검되기를 무려 열 차례나 거듭하였다.
중인들이 본 것은 극히 일부분이었다. 워낙 빠른 발검(拔劍)과 운검(運劍), 그리고 회검(回劍)이었기에 그들은 마치 검이 화려한 변초를 그린 것으로 보았던 것이다. 사실 남궁호는 무적파천을 일순간에 무려 열 차례나 시전하였던 것이다.
"우와와! 만세! 만세!"
조선 수군들은 남궁호의 승리를 보고 사기 충천하여 눈에 보이는 왜구들을 사정없이 베어 버렸다. 약 반시진 후 드넓은 바닷가는 완전한 지옥으로 변모해 있었다.  
시산혈해란 바로 이런 것을 두고 하는 말일 것이다. 겹겹이 쌓인 왜구들의 시신에선 시뻘건 선혈이 흘러나와 내를 이룬 채 서서히 바다로 흘러들고 있었다. 그래서인지 어느 때인가부터 바다는 시뻘겋게 물들어 있었다.
"와와! 만세!"
조선 수군들이 함성으로 승리의 기쁨을 만끽하고 있을 때, 이종무의 우렁찬 음성이 울려 퍼졌다.
"병사들은 들어라! 아직 정벌이 끝난 것은 아니다. 대마도주와 그의 측근들을 아직 성에 남아 있다. 그들을 잡으러 진군한다. 모두 오(伍)와 열(列)을 맞춘 후 진군하라!"
둥둥둥둥둥!
저벅! 저벅! 저벅! 저벅!
고수가 두들기는 북소리에 맞춰 진군하는 조선 수군의 발걸음은 경쾌하면서도 장중함을 잃지 않고 있었다. 
삼천이나 희생되었지만 남아 있는 일만사천의 발걸음 소리는 마치 십만 대군이 내는 소리처럼 지축을 뒤흔들었다.
소오사다모리는 일도류파와 태양검파 휘하 사만 무사들은 물론 십이 호위까지 맥없이 죽었다는 보고를 받은 후 안색이 썩은 돼지의 간처럼 시커멓게 변해 버렸다.
자신에게 비록 오천의 병사들이 있다 하나 다가오는 일만사천에 달하는 조선 수군들을 당해낼 수 없을 것이다. 그들이 운반하는 화포가 발사되기 시작하면 성은 삽시간에 무너질 것이며, 전멸은 불을 보듯 뻔하였다.
조선의 군사가 대마도에 온 것은 몇 번 있었으나 그때마다 일벌백계의 형식으로 몇몇의 목을 참수한 적은 있지만 오늘처럼 엄청난 살육을 벌인 적은 없었다. 과거 같으면 전투에 졌음을 시인하고 항복하면 목숨만은 살려 주겠다는 아량을 베풀었으나 오늘은 끝까지 그런 것을 묻지 않았다는 것으로 미루어, 대마도 주민 전체를 죽여 없앨지도 모른다는 생각이 든 그는 공포에 떨며 잠시 침묵하였다.
어떻게 이 난관을 피해야 할지 묘안이 떠오르지 않았기에 그의 얼굴에는 초조함이 그득하였다. 그때 그의 곁으로 화려하게 치장한 여인 하나가 다가섰다.
"할아버지! 소녀에게 묘안이 있어요."
"오오, 그래? 그게 무엇이더냐?"
도주는 물에 빠진 사람이라면 지푸라기라고 잡고 싶어한다는 심정으로 손녀의 옥용을 바라보았다. 그녀는 대마도 제일미인인 야아꼬였던 것이다.
그녀는 조금 전 자신의 정혼자였던 마령신도가 남궁호의 일 검에 반항조차 제대로 해 보지 못하고 이승을 하직하였다는 보고를 받았다. 그와 주고받은 정이 없기에 그의 죽음에 애도하는 기색은 전혀 없었다. 
"소녀가 알기로 조선인들은 관대하다 들었어요. 소녀가 나아가 그들과 담판을 짓겠어요."
"뭐라고? 네가……?"
도주는 무언가 잔뜩 기대하였다가 너무도 실망스런 말을 듣자 고개를 설레설레 저었다. 이제 겨우 열여덟밖에 되지 않은 일개 소녀가 무엇을 하랴 싶었던 것이다.
"할아버지, 일단 소녀가 그들을 만나 보겠어요."
야아꼬는 아무런 대답도 없이 무엇인가를 들고 의사청을 빠져나갔다.
"장군! 이제 화포를 쓰실 차례이오이다."
"후후…… 그렇지 않아도 준비를 시켜 두었습니다, 대인!"
이정무 장군은 오늘 이곳까지 이렇게 진군할 수 있었던 것은 순전히 남궁호의 덕이라 생각하여 친근하게 답변했다.
"역시 장군이시오."
남궁호는 싱긋 미소를 지으며 엄지손가락을 치켜들었다.
"하하…… 과찬이십니다, 대인! 한데, 소장이 대인께 사과를 드려야겠소이다."
"예에? 사과라뇨? 장군께서는 소생에게 잘못하신 것이 아무것도 없거늘, 어찌……."
남궁호가 의아하다는 듯 돌아보자, 이종무가 입을 열었다.
"소장은 그 동안 은근히 대인의 안위가 걱정되었습니다. 한데, 그토록 엄청난 무술을 연마하신 분이신 줄은 미처……."
"하하하, 그러니까 그 동안 소생이 무척 거추장스러웠다는 말씀이시군요?"
"하하……, 송구스럽습니다."
이종무는 구태여 부인하지 않았다. 남궁호는 그런 그의 모습을 보며 싱긋 미소를 지었다.
"후후……, 소생 또한 사과를 드려야 할 것 같소이다. 장군께서 그토록 소생의 안위를 걱정하게 만들어 미안하게 생각하오이다."
"하하하, 별말씀을……."
남궁호와 이종무가 어떻게 공격할 것인가를 대화하며 담소를 하는 사이 군졸 하나가 다급하게 다가와 군례를 올렸다.
"장군! 왜구의 여인 하나가 장군을 뵙자 하오이다."
"무엇이? 왜구 여인이?"
이종무가 다소 의아하다는 표정을 짓자, 군사의 입이 다시 열렸다.
"대마도주의 직인을 가지고 왔습니다."
"그래? 제아무리 격전장이라 할지라도 예의는 있는 법! 그 여인을 들라 하라!"
이종무의 말이 떨어지자 잠시 후 아름다운 여인 하나가 사뿐사뿐 걸어왔다.
"소녀 야아꼬가 장군을 뵈어요."
"어서 오시오. 한데, 무슨 일로 왔소이까?"
이종무가 지극히 사무적인 음성으로 말하는 동안 여인은 이종무의 곁에 똑같은 전포를 걸치고 있는 남궁호를 보고 있었다.
'아, 저 사람이 바로 그인가 보구나.'
야아꼬는 자신의 정혼자를 죽인 남궁호를 보고 다소 이상하다는 표정을 지었다. 모든 것이 평범해 보이거늘, 왜 그를 무신(武神)이라도 되는 듯 보고하였는지 이해되지 않았던 것이다.
"소녀, 도주이신 할아버지를 대신하여 항복하러 왔사옵니다."
"무엇이? 그렇다면 어찌 그대의 조부가 오지 않고 그대가 온 것이오?"
이종무는 여인을 보내 항복하는 왜인들의 속 좁음을 금방 간파하였다. 만일 본인이 오게 되면 어떤 일을 당할지 모르기에 보낸 듯하였던 것이다.
그때부터 야아꼬의 눈물 작전은 시작되었다. 그녀는 읍소를 하면서 부디 왜인들을 용서해 줄 것과 다시는 조선에 침범하지 않도록 조치를 취할 테니, 제발 목숨만은 살려 달라고 간청하였다.
이종무 장군이 아무리 거부를 하여도 마치 찰거머리인 양 무릎걸음으로 다가와 읍소하는 모습을 보던 그는 이러지도 저러지도 못하겠기에 남궁호를 바라보았다. 이럴 때 어떻게 하는 것이 좋겠느냐는 의미를 담은 눈길이었다.
지금껏 곁에서 지켜보던 남궁호는 그녀의 말 중 세상에 태어날 때부터 나쁜 사람은 없다는 말이 인상적이었다. 또 왜구들이 조선을 침략한 것은 굶어죽기 일보 직전이라 그랬다는 구절이 인상적이었다.
이곳까지 오는 동안 대마도는 땅이 너무도 척박하여 농사짓기에 맞지 않다는 것을 보아 알고 있었다.
거의 두 시진 가깝게 통사정을 하는 그녀를 보던 이종무가 난처하다는 기색을 지으며 슬그머니 자리를 뜨자, 이번엔 남궁호의 하의를 붙잡고 서글피 울었다. 그러면서 자신의 정혼자였던 마령신도를 죽였으니 이제 용서해 달라고까지 하였다.
이때 군막을 열고 들어오는 인물이 있었다. 바로 최만호였다.
그는 왜구 여인 하나가 항복 문서를 들고 왔다는 말을 듣고 온 것이었다. 그의 임무 가운데 하나는 바로 전장에서 있었던 일들을 소상히 기록하는 것도 포함되어 있었기에 이곳까지 올 수 있었던 것이다.
"낭자! 혹시 이곳에 이연실이란 조선 여인이 있소?"
남궁호의 느닷없는 질문에 야아꼬는 잠시 어리둥절하였다. 지금의 분위기에 전혀 어울리지 않는 물음이었기 때문이었다. 그러나 그녀는 곧 지금부터 자신이 어떻게 하느냐에 따라 절대권력을 쥐고 있는 남궁호의 마음을 바꿀 수 있다 생각하고는 재빨리 뇌리를 회전시켰다.
"있어요! 그녀는 현재 일도류파의 독안혈도라는 자의 첩실이 되었다고 들었어요."
"뭐라고? 지금 무어라 하시었소?"
최만호는 너무도 연모하던 정혼자가 남의 첩실이 되었다는 소리에 너무도 흥분되어 남궁호보다도 먼저 입을 열었다. 그러나 남궁호는 그의 사정을 알기에 아무 소리도 하지 않고 있었다.
"독안혈도가 전에 조선에 갔다 오면서 납치한 여인인 것 같아요. 소녀가 알기론 지금까지도 자진하려 한다 들었어요. 그렇지만 그의 수하가 늘 곁에서 지키는지라 성공한 적은 없다고 들었어요."
"그럼 아직 살아 있다는 말이오?"
"예! 그녀는 지금……."
야아꼬는 자신이 알고 있는 모든 사실을 있는 그대로 소상히 밝혔다. 심지어는 강호십정 가운데 하나였던 사일검보의 실제적인 보주가 바로 자신의 조부라는 것까지 밝혔다.
그러면서 대마도의 주민들을 선동하는 자들의 이름을 낱낱이 밝혔다. 그녀는 진실만이 통한다는 것을 알기에 심지어는 자신의 부친의 명호까지도 밝혔다. 그리고 맨 마지막으로 만일 항복을 받아 준다면 지금까지 밝힌 백여 명을 순순히 넘겨주겠다는 말도 하였다.
모든 것을 받아 적은 최만호가 나가자 야아꼬는 무릎걸음으로 다시 다가와 그의 무릎을 잡고 옥루를 흘리며 통사정을 하였다.
만일 남궁호가 왜구들의 항복을 받고 용서해 준다 하더라도 조정의 그 어느 누구도 토를 달지 못할 것이다. 누가 있어 감히 대명제국의 부마도위의 결정에 토를 달 것이란 말인가?
'으음, 이들은 분명 조선에 있어 언젠가는 화근이 될 자들이다. 어찌해야 옳단 말인가?'
남궁호가 고심하는 눈치를 보이자 야아꼬의 읍소는 절정에 달하였다. 누가 그랬던가? 여인의 눈물 앞에 강한 남자가 어디에 있느냐고…….
결국 남궁호의 결심은 흔들렸다. 
대마도주는 친히 이종무 앞에 무릎을 꿇고 항복하였다. 지금껏 야망을 불태우던 그는 남궁호가 남몰래 시전한 무음지(無音指)로 인하여 그 동안 쌓아올렸던 모든 내공을 잃고 범인으로 돌아갔다. 단전이 파괴되었던 것이다.
독안혈도를 비롯한 백여 명은 즉각 처형되었다. 왜구들에 의하여 그 동안 갇혀 있던 조선인과 중원인들 일백삼십 명은 즉각 석방되었다.
대마도는 조선 땅으로 선포되었고, 소오사다모리는 한양까지 압송당해 조선 임금의 발 아래에서 무릎을 꿇은 채 용서를 청하기로 하였다.
이번 대마도 정벌에 조선 수군이 부순 왜구들의 전함은 일백이십구 척으로 기록되었다. 나머지 중선이나 소선들이 없어진 것은 아예 기록에도 넣지 않았다. 
비록 아군의 수효가 삼천이나 희생당하였지만 그들 가운데 남궁호의 신묘한 의술로 목숨을 건진 자는 일천이 조금 넘었다.
불과 사만이 넘는 적을 맞이하여 이천밖에 희생을 내지 않은 것은 분명 대첩(大捷)이었다. 그러나 조선은 대국답게 이를 정식 기록에는 기록하지 않았다. 마지막으로 처형한 일백만 기록하기로 하였던 것이다.
안타까운 일은 이연실이 드디어 자진에 성공하였다는 것이다. 눈물을 흩뿌리는 최만호는 그녀의 시신을 안고 통곡하였다. 이를 지켜보던 야아꼬는 스스로 그의 첩실이 되겠다고 자청하였다.
이는 그의 안타까운 사연을 듣고 감동해서이기도 하지만, 무엇보다도 조부의 목숨을 구하기 위한 방편이기도 하였다. 그러나 여인의 이런 속내를 모르는 남궁호는 흐뭇한 시선으로 그녀를 격려하였다.
＊     ＊     ＊
"크하하하……, 공격하라!"
"와와와!"
어둠에 휩싸여 모든 것이 잠든 삼경 무렵, 느닷없는 고함소리에 이어 함성과 함께 사위가 환하게 밝혀지면서, 동시에 담장 밖에 있던 수백에 달하는 인영들이 삽시간에 장원 내로 난입하여 닥치는 대로 살육을 자행하고 있었다.
깊은 잠에 취해 있다 시끄러운 소리에 깨어 눈을 비비던 사람들은 영문도 모른 채 목이 달아나 죽어야 하였다.
"대체 웬일이야? 아아악!"
"적이닷! 모두 일어나라!"
땡땡땡!
요란한 경종소리가 울려 퍼졌지만 그것은 이미 늦은 때였다.
이곳은 바로 낙양 한 구석을 차지한 금겁장이었다. 늘 상황호천대를 비롯한 호위무사들이 삼엄한 경계를 펼치기로 유명한 이곳은 오늘따라 경계가 허술하였다.
그도 그럴 것이, 지난 수년 간 단 한번도 외부에서의 침입이 없었기에 자연 경계 근무가 태만해졌던 것이다. 오늘 번을 서야 할 무사들은 근무 수칙을 어기고 모여서 마작을 하고 있었기에 외적의 침입을 전혀 방비할 수 없었던 것이다. 
"아아악!"
"케에에엑!"
"끄아아악!"
단말마의 비명은 계속되었고, 누군가 전각마다 불을 질렀는지 화광이 충천하고 있었다.
개세거부 용철수는 침소에서 일어나 밖으로 향하였다가 금겁장 전체가 화염에 휩싸여 마치 초열지옥(焦熱地獄)과 같은 모습으로 변한 것을 보고 깜짝 놀라고 있다가 적도들의 손에 의하여 죽임을 당하였다.
이런 일은 비단 이곳에서만 일어나고 있는 것은 아니었다.
무림에서 조금이라도 명망을 얻은 곳이라면 한날 한시에 똑같이 당하고 있었던 것이다. 
소림사가 그랬으며, 무당파 역시 그랬다. 아미와 곤륜, 청성, 공동, 개방과 화산, 점창이 당했다. 남궁세가도 당했으며, 제갈세가까지 당했다. 
늘 중립을 지키던 사천당가가 무너졌으며, 무림의 정사마를 가리지 않고 모든 방파들이 그야말로 한밤중에 난데없는 벼락을 맞았다.
이런 일을 미연에 방지하려는 노력을 게을리한 문파일수록 피해 정도가 심했다. 소림사는 대웅전이 무너졌으며, 무당파는 상청관이 소실되었다.
공격을 한 무리들은 단 한번도 강호에서 듣거나 보지 못하였던 자들이건만 그들의 무공은 가공, 그 자체였다.
그래서 구파일방을 비롯한 명문세가들은 제대로 손 한 번 쓰지 못하고 무너지는 비운을 맞았다. 수많은 무인들이 비명횡사를 하였고, 수많은 여인들이 생포되어 갔다.
날이 밝은 후 세인들은 이런 만행을 저지른 곳이 바로 일월교라는 것을 알 수 있었다. 이번에 대놓고 일월교의 소행이라는 표식을 남겨두었던 것이다.
그들은 가느다란 유엽도에 자신들이 이번 일을 거행하였다는 것을 당당히 밝혔다. 그래서 세인들은 이것은 유엽지(柳葉紙)라 불렀다.
유엽지가 박힌 곳은 둘 중 하나를 선택하여야 하였다. 모든 재산을 헌납하고 일월교의 수하가 되느냐, 아니면 멸문지화를 당하느냐였다.
이를 거부하거나 우습게 여겼던 많은 문파들이 멸문지화를 당하는 비운을 겪은 후 무인들은 하나둘 자취를 감췄다. 어디론가 사라진 것이다. 그들 가운데 일부는 일월교에 몸담는 자들도 있었지만 대다수는 어디로 갔는지 그냥 사라져 버렸다.
황궁에서 이러한 사실을 알고는 있으나 강호와 관(官)과는 서로 침범하지 않는다는 묵계가 지켜져 오고 있었기에 침묵으로 일관하고 있었다. 일월교에서 관을 상대로 도발을 한 적이 없기에 나설 수 없었던 것이다.
그러나 세인들이 모르는 사이 이백만 명친건흥군과 팔십만 금군은 조금씩 자리를 이동하고 있었다. 만일의 사태를 대비하여 황궁을 보호하기 위함이었다. 그와 동시에 동창(東廠)의 움직임이 더욱 은밀해졌다. 많은 동창고수들이 정세 파악을 위하여 강호로 파견되었다고 하나, 어디로 사라졌는지 전혀 보이지 않았다.
일월교가 드디어 악마의 발톱을 드러내고 발호를 시작하였다.
전면에 나선 것은 아무것도 모르는 일월교도들이었다. 그들은 일월태상각에서 보내 준 무공비급의 무공을 익혀 강호의 그 어떤 문파보다도 강한 무공을 지녔고, 숫자 또한 엄청났기에 아무도 그들을 막을 수 없었다.
강호에서 일월교에게 피해를 입지 않은 곳은 남해 보타암과 대흥안령산맥 깊숙한 곳에 있는 태극은하궁뿐이었다. 이들은 강호에서 너무 멀리 떨어져 있었기에 아직 당하지 않은 것이다.
중원의 상권은 금겁장의 붕괴와 동시에 무너져 버렸다. 표국이나 기루, 객잔, 도박장 등은 모두 일월교의 재산이 되었으며, 관도를 이용하는 자는 누구든 통행세를 내야 하였다.
일단 일월교가 발호를 하자 교도들의 수효는 기하급수적으로 급증하였다. 일월교의 가공할 힘에 편승하여 개인적인 욕망을 채우려는 간교한 자들이 대부분이었지만 그들의 수효는 결코 적은 숫자가 아니었다.
오백만이던 일월교도의 수효가 육백만으로 느는 데 불과 열흘이 걸렸을 뿐이다. 그 후로도 수효는 계속 늘고 있었다.
강호의 정의는 땅에 떨어졌으며 곳곳에서 살인, 방화, 약탈, 강간 같은 흉악한 범죄가 일어나고 있었다. 그러나 아무도 이를 제지하지 않았다. 아니, 제지할 힘이 없었기에 누구 하나 나설 수 없었던 것이다.
세상은 하루아침에 일월교의 세상이 되었다. 일월교도들은 거들먹거리면서 천지가 좁다고 돌아다니는 반면, 교도가 아닌 자들은 인적이 끊긴 산중으로 스며들어야 하였다.
천하에는 일월교에 반항하다 선혈을 흘리며 죽어 자빠진 부모의 시신을 붙잡고 우는 어린아이들의 울음소리가 그득하였으며, 과년한 여식을 잃고 우는 부모, 아내나 첩을 잃고 술 취한 자들이 그득하였다.
구파일방은 물론 강호의 명문세가마저 모두 사라진 이 즈음, 천하는 천천히 암흑 속으로 들어가는 듯하였다.
그러나 단 하나, 누구인지 정체를 알 수 없는 집단 하나는 은밀한 행보로 일월교도들을 닥치는 대로 주살하고 있었다. 그들이 대체 누구인지, 몇 명인지 아는 사람은 하나도 없었다.
만일 그들의 소식을 입에 담는 자가 있으면 즉각 처형되었으나 일월척살단(日月擲殺團)으로 불리는 그들의 소문은 은밀히 세인들의 입을 통하여 전해지고 있었다.
그들만이 도탄에 빠진 천하를 구해 줄 유일한 구성(救星)으로 생각되었기 때문이었다.
＊     ＊     ＊
"하하……, 수고하시었소이다."
"후후……, 별 말씀을. 한족의 한 사람으로서 당연한 일을 한 것이니, 너무 과찬하시지 말기를 바랍니다."
남궁호는 한양으로 돌아와 후일 세종대왕으로 불릴 조선 임금과 대좌하였다.
"과인은 삼도도체찰사에게서 부마도위의 뛰어난 활약에 대하여 소상히 들은 바가 있소. 부마도위와 같은 인물이 우리 한족임을 매우 자랑스럽게 생각하는 바이오."
"아닙니다. 소생은 그저……."
누군가 그랬다. 과공(過恭)은 비례(非禮)라고! 
과겸(過謙) 역시 비례(非禮)라 생각한 남궁호는 하던 말을 멈추었다.
세종은 이번 정벌에 참가하였던 모든 자들에게 포상을 하고 일일이 사찬(賜饌)을 내렸다. 특별히 남궁호에게도 무엇인가를 해 주고 싶었으나 해 줄 만한 것이 없었다. 조선의 관직을 제수할 수도, 그렇다고 재물을 내릴 수도 없었다. 
그러는 가운데 시간이 흐르자 남궁호는 처음에 말한 대로 삼성단으로 가겠다고 하였고, 이는 윤허되었다.
조정의 모든 배려를 뿌리친 남궁호는 올 때처럼 유옥경과 동행하여 강화도로 향하였다. 가는 동안 그녀는 전과 다르게 남궁호에게 깍듯이 대했고, 말수도 줄었다.
그의 엄청난 신분과 가공할 무위를 보고 더 이상 자신은 그의 여인으로서 자격이 없다는 것을 인정하지 않을 수 없었던 것이다. 단 하나 그녀가 좋아한 것이 있다면, 이번 출정에 동행한 것과 남궁호를 조정으로 안내한 공을 인정받아 중인 신분에서 일약 양반의 반열에 오른 것이다.
그러나 그것은 일순간이었다. 남궁호와 동행하면서 그녀는 남몰래 밤이면 옥루를 흘리며 안타까워했던 것이다. 세상에 태어나 처음으로 정을 준 사내는 감히 쳐다볼 엄두조차 낼 수 없는 지고무상한 지위에 있었기에 그녀의 마음은 온통 재가 되어 버린 듯 차갑게 냉각되어 가고 있었던 것이다. 이런 것을 눈치채지 못한 남궁호는 그저 조선의 빼어난 산천경계를 보며 연신 감탄사를 터트리고 있을 뿐이었다.
양화진에서 거룻배를 타고 강화도로 건너온 남궁호는 대기하고 있던 관헌의 안내로 삼성단에 도달할 수 있었다.
그것은 하늘을 향해 웅장하게 뻗은 하나의 건축물이었다. 기단(基壇)에 새겨진 구름 문양은 삼성단이 구름 위인 하늘에 올려진 것이라는 의미를 담고 있는 듯하였다. 한 층 한 층 올라가며 팔각형과 육각형, 그리고 원형이 교차되는 삼성단은 천지간의 모든 이치를 담으려 했던 한족 장인들의 숨결을 느낄 수 있었다.
곁에 있던 모든 사람들을 물리친 남궁호는 천천히 살펴보았다. 어딘가에 있는 안으로 들어갈 수 있는 입구를 찾았던 것이다.
겉으로 보기에 모두 한 덩어리로 된 듯한 이것에는 분명 어떤 기관장치가 되어 있는 것이 분명하였다. 그러나 도통 입구를 여는 기관을 찾을 수 없었다.
삼성단을 한 바퀴 돈 그는 새겨진 가지각색의 문양에 어떤 현묘한 이치가 있다 생각하여 다시 한번 자세히 살폈다. 거기엔 구름과 바람, 그리고 비의 모습이 형상화되어 새겨져 있었다. 그리고 비어 있는 공간도 있었다.
한참을 살핀 남궁호는 자신의 손으로 이마를 치며 감탄하였다. 이토록 기기묘묘한 기관은 처음 보았던 것이다. 안으로 들어가려면 삼성단에 새겨진 문양들을 차례로 텅 비어 있는 공간에 새겨넣어야 했던 것이다.
내공을 운기하여 문양을 그려 넣자, 아주 부드러운 소음과 함께 삼성단 중간 부위에 사람 하나가 간신히 들어갈 만한 공간이 열렸다.
남궁호가 지체없이 신형을 날리자 그의 신형은 마치 연기가 스며들 듯 그렇게 빠져들었으며, 동시에 입구는 마치 아무 일도 없었다는 듯 부드럽게 닫혀 원상태로 되돌아가 버렸다.
"어서 오너라!"
삼성단 안으로 신형이 들어감과 동시에 남궁호는 뇌리를 울리는 창노한 음성에 그 자리에 멈춰 서서 전면을 바라보았다.
분명 누군가의 음성이 들렸던 때문이었다. 그러나 아무도 없었다. 천시지청술까지 운용하였으나 삼성단 내에는 아무런 인적이 없다 느낀 남궁호가 다시 한 발짝을 내디디려 할 때, 또다시 창노한 음성이 들렸다.
"후인을 기다렸노라!"
남궁호는 또다시 멈출 수밖에 없었다. 현재 내공이 십 갑자에 달하기에 누구든 자신의 이목을 속이고 가까이 다가설 수 없음에도 불구하고 소리가 들리자 등에서 진땀이 배어 나오는 것을 느꼈다. 자신의 이목을 속이고 이토록 가까이 다가설 수 있다면 자신은 그의 상대가 될 수 없다 생각한 그는 바짝 긴장한 채 무적검의 손잡이에 손을 대었다. 여차하면 즉시 발검할 완벽한 태세를 갖춘 것이다.
"후인은 천괴성(天魁星)의 정기를 타고난 한족의 후예일 것이다. 만일 그렇지 않다면 즉시 나가야 할 것이니라!"
남궁호는 창노한 음성에 전혀 악의나 살의가 없다 판단되자 자세를 풀며 귀를 기울였다.
"본왕은 제삼대 광명천계주(光明天界主)인 다물왕이니라. 아주 오래 전엔 제석천(帝釋天)으로 불리기도 하였다." 
"제석천? 수천 년 전 천축의 신이 대체 여길 왜……."
제석천은 고대 천축(天竺)의 신으로 범천(梵天)과 더불어 불교에서 숭앙받는 신이었다. 석가모니 생전에 그를 돕고 옹호하였으며, 수미산(須彌山) 정상에 있는 희견성(希牽城)이 그의 거처라고 알려져 있지 않던가! 또한 아수라(阿修羅)와의 혈전에서 승리를 쟁취한 후 깊디깊은 무저곡에 그를 가둬 둔 것으로 인구(人口)에 회자(膾炙)되는 신이었다. 
그런 그가 이곳 삼성단에 있다 하자 의아하였던 것이다.
"후인은 다소 혼란스러울 것이다. 본왕은 환생하여 다물왕이 된 것이니라. 후인이 이곳에 온 것은 분명 천하에 혈겁이 불어닥치기 시작할 무렵일 것이니라."
다물왕의 말은 끝이 없었다. 그는 광명천계의 내력에서 시작하여 천지간에 벌어지는 선과 악의 대결에 대한 것들을 소상히 설명하였으나 남궁호는 다소 혼란스러웠다.
다만 한 가지 그의 뇌리에 각인된 것은, 한족은 신들의 보살핌을 받는 선택된 민족이며, 영원무궁토록 발전에 발전을 거듭하여 종래에는 온 세상을 다스리는 민족이 될 것이란 것이었다.
아울러 한족에겐 위기는 있으나 멸망이란 있을 수 없다는 것이었다.
세상엔 수천 년을 주기로 악마들이 발호하여 혈겁을 일으킬 것이나 이를 막아내는 것은 번번이 한족이 될 것이며, 그렇게 하기 위해서는 천황검(天皇劍)이 있어야 한다 하였다.
천괴성의 정기를 타고났을지언정 천황검이 없으면 악마의 발호를 막을 수 없으며, 천괴성을 타고난 자가 천황검을 얻는다 할지라도 하늘의 가호가 없으면 귀암요맥에게 제압당할 수 있다는 말이었다.
세상이 이렇게 혈겁에 빠지게 되는 것은 수천 년 간 누적되어 온 모든 악의 기운을 일순간에 씻기 위하여 옥석(玉石)을 구별하려는 것이라 하였다.
천황검을 얻으려면 먼저 삼성단 내에 있는 한담(寒潭)에서 세상의 분진을 털어내고, 지극 정성으로 하늘에 기원하면 얻을 수 있다는 말로 그 끝을 맺었다.
남궁호는 삼성단 내 한쪽에서 서늘한 증기를 뿜고 있는 한담으로 다가가 깨끗이 수욕을 한 후 준비해 온 백의로 갈아입은 뒤 정성스레 기원을 하였다.
"비나이다, 비나이다. 천지신명께 비나이다! 미천한 제가 감히 하늘의 뜻을 받들어 세상의 악을 멸하는 데 선봉이 되고자 하오니, 제게 자격이 있다면 부디 천황검을 내려주소서!"
남궁호는 언제 응답이 있을지 모르는 길고도 지루한 기원을 시작하였다.
▶ 삼성단(三聖壇)의 기연
"클클클, 이제 되었다! 크크크, 본가가 이제 천하를 영원   무궁토록 지배하리라!"
일월태상각 지하 깊숙한 곳에 위치한 암동에서 득의에 찬 음성이 터져 나오고 있었다.
그는 바로 죽은 줄로만 알았던 뇌진자였다. 그는 스스로 죽음을 가장한 후 이곳으로 스며들어 오행천(五行泉)의 정기를 받아내는 데 성공하였던 것이다.
먹으면 죽은 것과 똑같아지는 효능을 지닌 영단으로 혈황마군의 이목을 속인 그는 증손자들의 안배로 이곳에 안장되는 것처럼 꾸몄던 것이다. 물론 그의 시신이 담겨 있던 관에는 이미 썩어 버린 다른 자의 시신이 들어 있기에 모든 것은 완벽하였다.
그 후, 이곳 오행천에 들어 오행신공(五行神功)으로 모든 정기를 빨아들여 일약 이십사 갑자에 달하는 내공화후를 지닌 초절정 고수가 되었다.
이제 혈황마군과 대등한 무공을 지닌 이 세상에 하나뿐인 무인이 된 것이다. 원래 늙어 보이던 그의 안면은 내공의 급증과 더불어 탈태환골하며 이제 겨우 삼십 정도로 보이고 있었다. 단 하나 변하지 않은 것이 있다면, 그것은 그의 사시(斜視)였다.
여전히 한쪽으로 몰린 눈동자가 그가 예전 뇌진자라는 것을 짐작할 수 있게 하는 유일한 단서였다.
그는 한쪽 구석에 수북히 쌓여 있는 첩지들을 펼쳐 읽기 시작하였다. 지난 오백 일 동안 길고 긴 대롱을 통하여 이곳까지 내려온 첩지들이었다. 매일 하루 동안 일어났던 무림의 대소사들을 기록한 첩지들은 그의 증손자들이 작성하여 보내 온 것이다.
이것을 읽음으로써 지난 오백 일 동안 일어났던 모든 일들을 유리알처럼 환히 알 수 있게 되는 것이다.
뇌진자는 이곳으로 내려오기 전 일월교 내에 대략 백만이 넘는 수하들을 세뇌하였기에 지금 당장 나가도 적어도 백만 수하는 거느리는 막강한 문파의 수장이 될 수 있다 판단하고 있었다.
그러나 첩지를 읽는 동안 일월교에 교도들의 수효가 적어도 육백만은 된다는 것에 흠칫 놀라고 있었다. 만일 이것이 사실이라면 자신의 계획을 전면 수정하지 않으면 안 되기 때문이었다.
그러나 잠시 후 그의 안면에는 만족한 미소가 떠오르고 있었다. 그들이 모든 요직을 독차지하고 있기에 나머지 오백만은 그들의 명을 따라야 한다는 내용의 첩지를 읽은 까닭이었다.
"크크크 혈황마군, 네놈은 이제 빈 껍데기만 차지한셈이군. 크크크……, 노부가 강호로 나서는 순간 네 명을 받던 모든 수하들이 본좌에게 절을 하는 모습을 보여 주마. 크크크……, 가관이겠군. 좋아! 본좌는 이곳에서 좀더 쉬고 있지. 그 동안 실컷 즐겨라! 그러나 그것은 잠시뿐일 것이다."
뇌진자가 첩지를 내려놓고 한쪽에 달려 있는 줄을 잡아당기자 속이 훤히 비치는 얇은 나삼을 걸친 여인 여섯이 공손한 자세로 들어서며 한쪽 무릎을 꿇고 절을 하였다.
"천비(賤婢)들이 교주님을 알현하옵니다."
속이 훤히 비치는 나삼을 걸친 데다 속에는 아무것도 걸치지 않았기에 무릎 사이로 거웃이 들여다보이는 아찔한 장면을 연출하자 뇌진자는 그 동안 참고 있던 춘정이 동하는지 미소를 지으며 다가섰다.
잠시 후, 이제는 맑은 물로 변해 버린 오행천에서 뇌진자는 여인들을 환희의 나락으로 떨어뜨리는 작업을 하고 있었다.
＊     ＊     ＊
남궁호가 삼성단 내로 들어가 천지신명에게 빌기를 무려 삼주야! 한숨도 못 자고 오로지 천하를 혈겁에서 구하겠다는 일념으로 기원하는 그의 모습은 장엄하기까지 보였다. 
그런 그는 전혀 느끼지 못하고 있었으나 언제부터인지 그가 있는 석실의 사방에서는 희뿌연 운무가 자욱히 솟아나 그가 호흡할 때마다 그의 체내로 유입되고 있었다.
이것은 그의 체내로 유입되어 천지교태(天地交態)를 일으키고 있었다. 무적풍 위세기의 내단을 복용함으로써 타통되었던 모든 혈맥들이 더욱 강화되어 갔고, 그의 뇌는 이제 더 이상 좋아질 수 없을 정도로 활발한 운동을 하고 있었다. 그의 뇌리에서는 아주 오래 전에 읽었던 것이라도 스스로 이해되고 오득(悟得)되어 가고 있었다.
또한 그가 구결만 알고 익히지 않았던 무공까지도 저절로 체득(體得)되어 가고 있었다. 무적풍의 무학을 얻으면서 걸어다니는 장경각이 되었던 그는 이제 명실상부한 정사마 모든 무학의 총본산이 되어 가고 있었던 것이다.
또다시 사흘이 흐르자 남궁호는 굳게 감았던 눈을 떴다. 무언가 아주 미세한 변화가 있었던 것 같았기 때문이었다.
아니나 다를까, 그의 눈앞에는 전에 없던 석대 하나가 솟아 있었다. 석대 위에는 정교하게 제작된 금궤 하나가 놓여 있었다.
금이란 공기 중에 아무리 오래 두어도 녹슬거나 썩지 않는 금속이기에 제작 당시의 모습을 그대로 보여 주고 있었다.
침을 꿀꺽 삼키고 긴장된 마음으로 금궤를 열자, 황금빛 찬란한 검이 바르르 진동을 일으키며 검명(劍鳴)을 내고 있었다.
위이이잉! 
"아, 이것이 바로 천황검이구나."
남궁호는 천지신명께 대례를 올린 후 손을 넣어 천황검을 조심스럽게 들어올렸다. 그것은 검의 형상을 하고 있기는 하나 검이 아니었다. 손잡이가 없었던 것이다.
대신 사람의 팔목에 걸칠 수 있도록 손잡이 부분이 둥글게 말려 있었는데, 안쪽은 매끈한 반면 바깥쪽은 전설이 영물인 용(龍)과 봉(鳳), 그리고 기린(麒麟)이 양각되어 있었다.
약간 큰 듯한 천황검의 손잡이 부분에 손목을 끼워 넣자 그것은 마치 살아 있는 생물처럼 스르르 줄어들어 불편하지 않게 고정되었다. 남궁호는 신기한 듯 살피다가 이내 곤혹스런 표정이 되었다. 한 번 들어간 천황검이 빠질 생각을 하지 않고 있었던 것이다. 내공을 주입해 보기도 하고 힘을 줘 보기도 하였으나 요지부동이었다.
"허참! 이러고 평생을 살아야 한단 말인가?"
팔을 내리자 천황검의 검극이 바닥에 닿기에 이제 마음놓고 팔을 내릴 수도 없다며 불평하려던 그가 나직이 중얼거렸다.
"참 나! 검이 줄어들었으면 좋겠는데……."
그의 말이 끝남과 동시에 천황검은 스르르 줄어드는가 싶더니 이내 검신 전체를 감추었다. 모두 팔목에 감긴 부분으로 스며든 것이었다.
"어, 어……?"
화들짝 놀란 남궁호는 고개를 갸웃거렸다.
"검이 말을 알아듣기라도 한다는 말인가?"
위이잉!
그에 화답이라도 하듯 검명이 토해지자 남궁호는 더욱 놀랐다.
세상에 태어난 이래 말을 알아듣는 검이 있다는 것은 금시초문이었던 것이다.
"좋아! 그런 늘어나 봐라!"
남궁호의 말이 끝남과 동시에 검이 솟는가 싶더니 이내 일 장을 넘어서고 한없이 늘어나고 있었다.
"어, 어? 멈춰! 그만 석 자 반으로 줄어들어!"
그러자 천황검은 말 잘 듣는 아이처럼 그의 의사대로 석 자 반으로 줄어들었다.
"우와! 대단하구나. 역시 하늘이 내린 검이라 그런지 신통하구나."
남궁호가 천황검이 일반 검과는 그 성질 자체가 다르다는 것을 인식하고 부드럽게 쓰다듬으며 중얼거리자 또다시 검명이 토해졌다.
위이이잉!
잠시 후, 천황검과 혼연일체가 된 것을 느낀 남궁호는 금궤 안에 있던 마름질이 잘된 양피지를 펼쳐 읽었다.
＜천괴성의 정기를 타고난 제사대 광명천계주에게 남기노라!
이 검은 천황검으로 하늘이 선택한 자만이 지닐 수 있는 영물이노라. 검의 형태를 하고 있되 시전자가 원하는 모양으로 자유자재로 바뀌는 신통력을 지
니고 있으니, 부디 혈겁 해소에 쓰기를 바라노라. 모든 혈겁이 끝나면 저절로 사라질 것이며, 다시 이곳으로 와 다음을 기다릴 것이니라. 후인에게 천
황검으로만 시전이 가능한 천황삼식(天皇三式)을 남기니, 부디 대성하기를 바라노라.
제삼대 광명천계주 다물왕.＞
양피지의 배면에는 세 초식의 검법이 수록되어 있었다. 그러나 그것은 단순간에 오득할 수 있는 성질의 것이 아니었다. 조금 전까지 천지교태를 하며 영활해진 그의 두뇌로도 이해할 수 없었던 것이다. 모든 문자가 고대에 사라진 가림토 문자로 기록되어 있었기 때문이었다.
"좋아! 먼저 태극은하궁으로 가서 가림토 문자를 배워야겠군."
남궁호는 천천히 삼성단 내부를 둘러본 후 한쪽 구석에 튀어나와 있는 자그마한 돌덩이를 눌렀다.
이제 그는 한 번만 보면 모든 것을 저절로 오득하는 경지에 달하였기에 현묘한 기관장치를 한눈에 알아볼 수 있었던 것이다.
남궁호가 삼성단을 빠져나가자 그것은 다시 원상대로 복구되었다. 그리고 그가 들어가며 새겼던 문양도 지워져 다시 평범한 돌덩이가 되어 있었다.
"아마 세상에서 가장 신묘한 기관이리라."
남궁호는 천황검을 얻는 기연을 준 삼성단에 공손히 대례를 올린 후 뒤로 돌아섰다. 터벅터벅 걸어가는 그의 모습은 평범, 그 자체였다. 
평범과 비범은 분명한 차이가 있다. 그러나 그 비범마저 넘어서면 모든 것이 평범해 보이듯 그의 모습은 평범하였던 것이다.
"아아, 공자님!"
남궁호가 막 삼성단의 무단 침입을 막기 위하여 막아 놓은 목책을 지나려 할 때, 외마디에 가까운 여인의 음성이 터져 나왔다.
지난 며칠 간 아무리 기다려도 오지 않는 남궁호를 찾기 위하여 마니산 전체를 이 잡듯 뒤졌던 유옥경이었다.
처음엔 남궁호가 마니산의 절경에 취하여 산중으로 들어간 줄 알았다. 그러나 오겠지, 오겠지 하면서 기다려도 오지 않자 서서히 불안해진 그녀는 군사들과 함께 온 산을 뒤졌다.
물론 남궁호의 엄청난 무공을 보았기에 산짐승에게 해를 입었다고는 전혀 상상도 않았다. 그렇지만 불안하기는 하였다.
그렇게 하루 이틀이 지나고 닷새가 지나자 그녀는 너무도 노심초사하였는지라 그만 혼절하는 지경에 다다르고 말았다.
혼절에서 깨어난 그녀는 즉시 일어나 혹시나 하는 마음에 다시 이곳으로 오다 그를 발견하였으니 그 얼마나 기쁘겠는가!
그 동안 그녀는 너무도 노심초사하여 입술이 다 마르고 갈라져 터져 있었다. 또한 불과 엿새이건만 눈에 뜨이게 수척한 모습이었다.
남궁호는 유옥경을 보는 순간, 자신이 그녀에게 객관에서 충분히 기다리라는 말을 하지 않아 그녀가 이렇게 되었다는 것을 직감하고 미안한 기분이 들었다.
"유 낭자, 소생이 심려를 끼쳐 미안하오!"
"어머, 아니에요. 소녀는 공자님을 다시 뵈오니……."
말을 하던 유옥경은 그만 옥루를 흘리고 말았다.
"후후……, 이제 하산합시다."
"예에……."
유옥경과 남궁호는 어깨를 나란히 하고 하산하여 객관에 들렸다. 배는 내일이 되어야 뜰 것이고, 이미 서천이 붉게 물드는 저녁나절이 다 되었기 때문이었다.
유옥경의 극진한 시중을 받으면 요기를 마친 남궁호는 찻잔을 사이에 두고 그녀와 마주 앉아 환담을 하던 중 문득 이상한 점을 발견하였다.
지난 며칠 사이 그녀가 부쩍 늙어 보인다는 것이었다. 남궁호는 그녀가 오행쇄맥증(五行鎖脈症)에 걸린 줄 알고 있었는지라 그녀의 노화(老化)가 드디어 시작되었다는 것을 짐작할 수 있었다.
'흐음, 유 낭자가 지난 며칠 사이 나를 찾느라 노심초사하여 노화가 생각보다 빨리 온 모양이군. 어떻게 해야 하나?'
남궁호는 유옥경의 노화 현상이 자신으로 비롯하였다는 것을 짐작하고 고심에 잠겼다.
그의 이러한 마음을 모르는 그녀는 전처럼 밝게 미소지으며 이야기를 하고 있었다. 그녀는 지난 며칠 동안 단 한번도 동경을 마주한 적이 없기에 현재 자신의 얼굴이 대략 삼십 정도로 보인다는 것을 전혀 모르고 있었다.
올해 겨우 이십일 세가 된 그녀는 아직은 밝고 아름답게 피어올라야 할 나이이건만 이제 앞으로 일 년 사이에 급격한 노화 현상을 보이며 종래에는 아흔쯤 된 호호백발 노파의 모습으로 죽게 될 것이다. 
남궁호는 유옥경이 재잘대는 소리를 한 귀로 흘리며 어떻게 하여야 할 것인지를 고심하였다. 조선에는 분명 그녀의 고질을 치료할 만한 명의가 없을 것이다. 아니, 조선뿐이 아니라 중원 전체를 놓고 본다 하더라도 그녀를 치료할 수 있는 의원은 자신 하나뿐이라는 것을 알기에 고심할 수밖에 없었던 것이다.
'흐음, 나는 능히 유 낭자의 고질을 치료할 수 있다. 그러나 유 낭자의 본심이 어떤지를 모르기에 함부로 발설할 수도 없고. 또 하나, 치료를 하려면 반드시 천지음양화합술을 시전해야 한다. 그렇게 되면 내공이 반으로 줄게 되는데……. 아, 어떻게 해야 한단 말인가?'
남궁호는 이러지도 저러지도 못하는 난관에 봉착하여 깊은 고심에 잠겼다. 시간이 흐르자 유옥경은 자신의 처소로 돌아갔다. 그러나 남궁호는 잠을 이룰 수 없어 온 밤을 하얗게 지새울 수밖에 없었다.
다음 날, 배를 타고 다시 뭍으로 오른 남궁호는 겉으로는 유유자적하게 풍광을 즐기는 서생처럼 보였으나, 여전히 깊은 고심에 잠겨 있었다.
며칠이 지난 후 무사히 평양에 도착한 남궁호는 유옥경의 집으로 갔다. 이것은 그녀의 간청 때문이기도 하였지만 차마 그녀를 두고 그냥 중원으로 갈 수 없다는 양심 때문이었다.
자신 때문에 앞으로 적어도 오 년은 지나야 있을 노화 현상이 벌써 시작되었기에 도덕적인 책임감이 들었던 것이다.
"아니, 네 얼굴이 왜 그러하냐?"
유문수는 귀가한 여식의 얼굴이 갑자기 늙어 보이자 깜짝 놀라 소리쳤다.
"예에? 아버님, 대체 그게 무슨 말씀이세요?"
유옥경은 부친의 말에 어리둥절하였다. 이곳까지 오는 동안 남궁호는 그녀가 동경을 마주할 수 없도록 계책을 썼기에 그녀는 자신의 신체 변화를 전혀 모르고 있었던 것이다. 곁에 앉아 있던 남궁호는 이제 올 것이 왔다는 생각에 눈을 질끈 감아 버렸다.
"어서 네 얼굴을 동경에 비춰 보도록 해라."
유문수의 말에 자신의 처소로 유옥경이 나가자 남궁호는 그제서 수인사를 할 수 있었다.
"그간 강녕하시었는지요? 유 낭자 덕분에 조선에서 하고 싶었던 모든 일을 할 수 있었습니다."
남궁호가 포권하자 유문수는 감히 태만할 수 없는지라 정중히 고개 숙이며 엄숙한 음성으로 대답하였다.
"대인의 은혜 덕분에 본가가 양반의 반열에 오르게 되었습니다. 이 모든 것은 대인의 은혜이니, 죽어도 잊지 않겠습니다."
유문수는 모든 사실을 평양감사로부터 들어 알고 있었던 것이다. 사실 요즘 그는 사람들의 인사 받기에 바빴다. 평양감사가 스스로 인사 올 정도로 귀한 신분이 되었던 것이다.
그도 그럴 것이, 대명 황실의 부마도위와 절친한 집안인 그의 가문은 관에서도 함부로 대할 수 없는 집안이 되었던 것이다.
"꺄아아악!"
잠시 대화를 나누는 사이 유옥경의 처소로부터 외마디 비명이 터져 나왔다. 대화를 나누던 두 사람은 서로의 얼굴을 마주 보며 할 말을 잊었다.
노화 현상을 곁에서 지켜본 남궁호는 말할 것도 없고, 유문수 역시 갑자기 늙어 사십은 족히 되어 보이는 여식이 어떤 반응을 보일지를 짐작하였던 것이다.
"대인! 저 아이가 왜 저렇게 되었는지 혹시 아십니까?"
유문수는 예절을 갖추느라 정작 묻고 싶었던 말을 이제서야 묻고 있었다. 그의 말은 그 동안 내내 동행하였으니 대체 어떤 연유로 여식이 갑자기 늙었는지 알 것 아니냐는 물음이었다.
남궁호는 잠시 머뭇거리다 사실대로 모든 것을 털어놓았다.
모든 이야기를 침착하게 듣고 있던 유문수는 그의 말이 끝나자 긴 한숨을 쉬었다. 남궁호의 말대로라면 이제 여식은 꼼짝없이 죽어야 할 일만 남은 것이기 때문이었다.
"휴우! 이제 겨우 살 만해졌는데……. 대인의 말씀대로라면 이제 얼마 남지 않았겠군요?"
"그렇습니다. 이제 한 일 년 정도……."
남궁호의 말을 들은 유문수는 방바닥이 꺼질 듯한 긴 한숨을 쉰 후 굵은 눈물을 보였다. 그러면서 독백하듯 중얼거렸다.
젊은 유문수가 아리따운 낭자와 혼례를 올린 후 첫아이인 그녀를 낳고 산고를 이기지 못하여 세상을 뜬 이야기부터 젖동냥으로 키운 이야기, 마땅히 보아 줄 사람이 없어 중원으로, 왜로 사신 행차를 따르면서 아이를 업고 다닌 이야기를 하였다. 그러는 동안 그의 눈에서는 눈물이 그치지 않았다.
자신의 고질을 고쳤으나 저승 행차에 이제 자식을 앞세워야 한다면 신세 한탄을 하는 그의 모습을 보면서 남궁호는 마음을 굳혔다.
'천하를 구하는 일도 중요하다. 그러나 천하를 구한다고 고칠 수 있는 멀쩡한 사람을 죽게 내버려둘 수는 없다.'
마음을 굳힌 남궁호는 시름에 찬 유문수의 손을 잡으며 이야기했다.
"유 낭자를 치료할 방도는 있소이다."
"예에? 대인, 대체 그게 어떤 방법입니까? 소인이 할 수 있는 방법이라면 무엇이든……."
유문수의 반응은 너무도 신속하였다. 남궁호는 그의 노안에서 빛나는 한 줄기 희망을 보고 자신의 결정이 옳았음을 깨닫고 조용히 입을 열었다.
"유 낭자의 고질은 오행쇄맥증으로, 그 병을 치료하는 방도는……."
남궁호의 이야기를 듣는 동안 온 신경을 집중시켰던 그의 말이 끝남과 동시에 다시 허탈한 표정이 되었다.
"대인의 말씀대로 하려면 오 갑자가 넘는 내공을 지닌 분을 만나야 한다는 말씀이신데……, 조선에는 그만한 사람이 없…… 아, 혹시 대인께서……?"
말을 하던 유문수는 평양감사로부터 남궁호가 이번 정벌에서 엄청난 무위를 보인 절대고수라는 말을 들은 바 있기에 반짝, 하고 눈빛을 빛냈다.
남궁호는 가볍게 고개를 끄덕였다.
"대인! 소인의 여식을 구해 주십시오."
유문수는 즉각 대례를 올리며 간청을 하였다. 
"아아, 이러지 마십시오. 이러시면 소생이 불편합니다. 그리고 아직 유 낭자의 본심이 어떠한지를 모르는데, 함부로 치료하겠다고 나설 수도 없지 않습니까?"
유문수는 남궁호가 자신의 팔을 잡아 절을 하지 못하도록 하였지만 끝끝내 절을 한 후 입을 열었다.
"대인! 소인이 듣기론 여식이 대인을 처음 뵈었을 때 은장도를 건넸다고 들었습니다."
"……?"
"그 은장도는 여식의 어미가 임종하면서 남긴 것으로, 장차 아이가 성장하여 혼기가 되면 낭군 될 사람에게 정표로 건네주라던 것이었습니다. 그러니 걱정하지 마시고 치료하여 주십시오."
남궁호는 유옥경이 자신을 마음에 두고 있었다는 것을 전혀 모르고 있었기에 유문수의 말에 약간 놀랐다. 그러면서도 모든 것이 평범해 보이는 자신을 평생을 함께 할 반려로 생각하였다는 것에 기분은 좋았다.
"알겠습니다. 소생이 치료를 해 보지요."
"감사합니다, 대인! 이 은혜를 어찌 갚아야 할지……."
유문수가 또다시 절을 하려 하자 이번엔 진기로 그의 몸이 굽혀지지 않도록 하면서 입을 열었다.
"소생이 유 낭자를 치료하면 이제 장인이 되실 분이십니다. 세상에 사위가 장인으로부터 절을 받는 일은 없습니다. 그러니 이제 그만하십시오." 
"오오, 대인! 정말 감사합니다. 정말 감사합니다."
유문수는 대명 황실의 부마도위인 남궁호가 여식을 치료함은 물론 처(妻)로 거두겠다는 표현을 쓰자 너무도 감격하여 눈물을 흘렸다.
다음 날 유문수의 집 마당에는 평양에서 내놓으라 하는 모든 사람들이 구름처럼 운집하였다. 평양감사는 물론 이방과 아전이 보였고, 이제는 낙향한 고관대작들도 눈에 뜨였다.
그들의 관심사는 오로지 하나뿐이었다. 대명 황실의 부마도위인 남궁호를 보기 위함이었다.
남궁호는 중원과는 전혀 다른 조선 특유의 혼례식을 경험하면서 혼례의 의미를 다시 한번 생각하는 기회가 되어 좋았다.
구름처럼 운집한 사람들은 대체 남궁호가 왜 사십이나 된 다 늙은 여인과 혼례를 올리는지 이해가 되지 않았다. 그들이 듣기에는 유문수에게는 과년한 여식이 하나 있을 뿐이라 하던데, 혼례를 올리는 여인은 그녀가 아닌 듯싶어 궁금해하였다.
그러나 아무도 그에 대하여 설명해 주는 사람이 없었기에 그들은 그저 남궁호의 얼굴을 본 것으로 만족하여야 했다.
"낭자, 이제 그만 우시오."
신방에 든 남궁호는 은은한 황촉불 아래에서 옥루를 흘리는 유옥경의 어깨를 부드럽게 다독이며 속삭였다.
"흐흑! 공자님, 정말 고마워요. 흐흐흑……!"
그녀는 무너지듯 남궁호의 품으로 안겨들었다. 그녀는 어젯밤 야심한 시각에 부친으로부터 모든 이야기를 들었다. 남궁호처럼 고귀한 신분에 있는 사람들은 대부분 남의 아픔을 모르는 법인데, 그는 그렇지 않다는 것을 확인한 그녀는 너무도 기뻐 또 울었다. 그러나 그녀는 지금까지 모르는 것이 하나 있었다. 그것은 바로 자신을 취함과 동시에 남궁호의 내공 중 반이 자신의 체내로 흘러들며, 그로 인해 그가 죽을 고비를 넘겨야 한다는 것을…….
"자, 이제 치료를 해야 하니 이곳에 누우시오."
"예에……."
한참 후 유옥경이 진정하는 기미를 보이자 남궁호는 부드럽게 그녀의 신형을 원앙금침 위에 눕혔다. 유옥경은 너무도 부끄러웠지만 그가 시키는 대로 누울 수밖에 없었다.
사르륵! 사르르륵!
부드러운 옷감 스치는 소리와 함께 유옥경은 점차 나신이 되어 갔다. 고의와 젖가리개까지 떨어져 나가자 그녀는 태어날 때와 마찬가지로 완전한 나신이 되었다. 
일렁이는 황촉불의 불빛은 그녀의 나신을 더할 수 없이 고혹스럽게 보이게 하기에 충분하였다. 갸름한 옥용에 자리잡은 오관은 비록 사십 정도로 나이가 들어 보였으나 아직은 아름다움을 간직하고 있었다. 다시 말해, 나이는 들어 보였으되 우아하였다는 것이다.
삼단 같은 머릿결에서는 은은한 창포향이 나고 있었고, 가늘고 긴 목에 이어 둥그스름한 어깨선은 더없이 유혹적이었다. 가슴에 불룩 솟은 두 개의 융기는 크지도 작지도 않으면서 탱탱한 탄력을 유지하고 있었고, 정상에서 수줍은 듯 떨고 있는 유실은 연분홍 빛을 발하고 있었다.
양지유를 바른 듯 팽팽한 복부 한복판에는 앙증맞은 배꼽이 그녀의 호흡에 따라 오르락내리락하고 있었고, 잘록한 허리선에서 급격하게 발달한 곡선은 펑퍼짐한 둔부로 이어지고 있었다.
울창한 흑림 속으로 슬쩍슬쩍 엿보이는 처녀의 옥문(玉門)은 외인의 손길은 물론 눈길에서조차 격리되어 있었기에 주변의 하얀 허벅지와 묘한 대조를 이루고 있었다.
봉목을 꼭 감은 채 속눈썹만 바르르 떠는 그녀의 모습은 천상에서 하강한 선녀처럼 아름다운 모습이었다.
'흐음, 너무도 유혹적이다. 그러나 지금은 그때가 아니다.'
오랫동안 여인을 접한 적이 없는 남궁호는 아랫도리가 불룩 솟는 것을 느끼며 잠시 호흡을 가다듬었다.
"아흑!"
남궁호가 호흡을 가다듬고 내공을 운기한 채 가볍게 손을 교구에 올려놓자 유옥경은 가볍게 미간을 찌푸리며 전율하듯 부르르 떨었다. 의식이 있는 상태에서 단 한번도 외인의 손길에 닿지 않았던 가슴 부위에 남궁호의 손이 얹혀진 까닭이었다.
어느새 그녀의 유실은 꼿꼿이 서서 바르르 떨고 있었다.
그러나 남궁호는 이런 것에 개의치 않고 천천히 그녀의 전신을 추궁과혈하였다. 그의 강력하면서도 뜨거운 진기는 그녀의 체내로 스며들어 막히거나 진기의 유통이 어려운 혈맥들을 하나하나 뚫고 있었다. 유옥경은 무언지 알 수 없는 뜨거운 것이 체내로 유입되면서부터 말로 설명할 수 없는 시원함이 느껴졌다.
남궁호는 전심을 다하여 그녀의 교구를 오르내리며 모든 혈맥을 타통시킨 후 그녀를 정좌하게 하였다.
옥문이 그대로 드러나는 너무도 부끄러운 자세였지만 유옥경은 감히 거절할 수 없어 시키는 대로 앉는 대신 봉목을 질끈 감았다. 마치 자신의 눈에 보이지 않으면 타인 역시 볼 수 없다는 모습이었다. 남궁호는 빙그레 미소지은 후 그녀의 명문혈에 장심을 밀착시키고 진기를 흘려넣었다.
잠시 후 막힌 곳 없이 혈맥을 타고 돌던 그의 진기는 그녀의 임맥을 향하여 맹렬한 속도로 전진하였다.
퍽! 퍽! 퍼퍽!
유옥경은 머릿속에서 무엇인가가 터지는 듯한 소리를 듣고 잠시 혼절하였다. 그것은 바로 임맥에 이어 독맥과 생사현관이 타통되는 소리였던 것이다. 이제 남은 것은 체내의 음양조화를 일으켜 오행쇄맥증을 완치시키는 일만 남은 셈이었다.
자리에 유옥경의 교구를 눕힌 남궁호는 스스로 자신의 의복을 벗은 후 그녀의 교구를 부드럽게 쓰다듬었다. 그러던 그는 손끝에서 느껴지는 오묘한 감촉에 감탄하였다.
중원의 여인과는 다르게 유옥경의 피부는 너무도 부드럽고 탄력이 있으며, 마치 손끝에 피부가 달라붙는 듯하였던 것이다.
혼절에서 깨어난 유옥경은 눈을 뜨려다 자신의 전신을 쓰다듬는 남궁호의 손길을 느낌과 동시에 또다시 질끈 눈을 감았다.
그녀의 두 볼은 마치 잘 익은 홍시처럼 붉어졌으며, 무언지 표현하기 힘든 미묘하면서도 야릇한 감촉이 뇌리를 스치자 부르르 전율하였다. 아주 작지만 유옥경의 입에서 황홀에 겨운 신음이 새어나오자 남궁호는 고개를 숙여 그녀의 부드럽고 달콤해 보이는 입술을 자신의 입술로 덮었다.
"으으읍!"
유옥경은 몹시도 뜨거운 것이 자신의 입술을 덮는다 느낀 순간, 화들짝 놀라 눈을 떴다가 이내 스르르 감았다. 그렇게도 그리던 정인인 남궁호가 자신의 입술을 차지했다는 생각에 그녀는 대담하게도 영사(靈蛇) 같은 두 팔로 그의 목을 휘감았다.
곧 남궁호의 입술과 혀는 현란한 솜씨로 그녀의 입술을 헤치더니 단단한 치열 뒤에 숨어 있던 그녀의 부드러운 설육을 끌어당겼다. 유옥경은 자신의 혀가 그의 입 안으로 끌려들자 전신에서 힘이 쑥 빠지며 정신이 아득해져 옴을 느꼈다.
설육은 뿌리가 뽑힐 정도로 흡입되는가 싶더니 이내 단단한 이빨에 씹히기도 하였고, 부드러운 혀에 말려 빙빙 돌려지기도 하였다. 그녀는 정신이 아득해지며 자꾸 깊디깊은 나락으로 떨어지는 듯한 기분에 저도 모르게 그의 목을 휘감고 있는 팔에 힘을 주는 한편 나직이 비음을 내었다.
"흐으응!"
그 사이 남궁호의 두 손은 그녀의 전신을 샅샅이 수색하고 있었다. 한 손은 터질 것같이 부풀어오른 수밀도를 움켜쥐고 있었고 다른 한 손은 탄력 있는 허벅지를 벌리고 흑림을 쓰다듬고 있었다. 유옥경은 전신 곳곳에서 살면서 지금까지 단 한번도 보내지 않았던 기기묘묘한 신호를 보내자 어찌할 바를 몰라 가볍게 도리질을 하며 허리를 활처럼 굽혔다.
어느새 그녀의 삼단 같은 머리는 구름처럼 흩어져 원앙금침을 뒤덮고 있었다. 한참의 시간이 흐른 후 이번엔 귓불에서 이상야릇한 신호를 보내기 시작하자 비로소 자유로워진 입술을 열고 쾌감에 겨운 신음과 교성을 내며 전신을 비틀었다. 이상하게도 그 느낌은 멀어지고 싶으면서도 일단 멀어지면 다시 느껴 보고 싶은 기분이었다.
남궁호가 귓불을 잘근잘근 씹으며 뜨거운 입김을 불어넣자 유옥경은 이제 더 이상 참을 수 없다는 듯 전신을 뒤틀며 바르르 떨었다.
잠시 후, 이번엔 가슴에서 너무도 황홀한 신호를 보내자 유옥경은 마치 작살 맞은 능어처럼 파르르 떨었다. 그것은 말로 설명할 수 없는 황홀함이었다. 부드러우면서도 꺼끌꺼끌한 설육이 스칠 때마다 유실은 바르르 떨면서도 꼿꼿이 일어서는 반항을 하였다. 그때 그녀는 남궁호의 손이 흑림을 헤치고 옥문을 향하는 느낌이 들자 저도 모르게 힘을 주어 허벅지를 닫았다.
너무도 부끄러웠기 때문이었고, 처녀 특유의 반응이었다.
그러나 잠시 후 그녀는 저도 모르게 허벅지를 벌리고 있었다. 유실에서 너무도 황홀하다는 신호를 보냈기에 잠시 힘을 풀었던 것이다. 이 기회를 놓치지 않고 남궁호의 손은 그녀의 옥문을 점령하였다. 그녀가 다시 허벅지를 오므렸으나 이미 때는 늦었다. 
그 뒤로는 모든 것이 남궁호 마음대로였다. 종래에 유옥경은 이제 아무렇게나 되어도 좋다는 기분이 들었는지 전신을 내맡기고 그저 황홀에 겨운 신음을 내고 있었다.
그러던 중 무언가 꺼끌꺼끌한 것이 흑림을 헤치고 옥문을 더듬는 순간, 그녀는 외마디 비명에 가까운 교성을 내고는 그대로 혼절해 버렸다.
"아아흑! 아악!"
그녀가 감당하기엔 너무도 황홀한 느낌에 잠시 정신을 놓았던 것이다. 그녀가 다시 정신을 차렸을 무렵은 남궁호가 모든 욕심을 다 채우고 이제 마지막을 준비하고 있을 때였다.
무언가 몹시도 뜨겁고 단단한 것이 흥건히 젖은 옥문을 두드린다는 느낌에 눈을 뜨려던 유옥경은 남궁호의 건장한 상반신이 보이자 다시 봉목을 감고 속눈썹만 바르르 떨었다.
그 동안 그녀는 지금까지 느꼈던 것과는 또 다른 차원의 황홀함이 엄습하자 저도 모르게 허리를 활처럼 굽히며 앙증맞은 발가락들을 안쪽으로 힘껏 접었다.
그 순간, 뜨겁고 굵은 쇠몽둥이가 옥문을 관통하여 목구멍까지 치솟는다는 느낌에 외마디 비명을 질렀다.
"아, 아파요!"
두 손으로 남궁호의 상체를 밀어내려는 듯한 몸짓을 하였으나 그의 동체는 꿈쩍도 하지 않았다. 그러자 탐스런 둔부를 움직여 어떻게든 벗어나려 하였으나 남궁호가 내리누르고 있는 힘이 너무도 강해 꼼짝도 할 수 없었다. 어느새 유옥경의 허벅지로 한 줄기 앵혈이 주르륵 흘러내렸다. 이제 소녀에서 여인으로, 처녀에서 한 남자의 여인으로 변모하는 순간이었다.
남궁호는 유옥경의 교구가 꼼짝도 할 수 없도록 고정시킨 후 운기하여 자신의 순양진기를 양물을 통하여 그녀의 옥문으로 흘려넣고 있었다.
"경매! 잠시만 참으시오. 지금 고질을 치료하는 중이오."
남궁호가 나직이 속삭이자 유옥경은 문득 생각났다는 듯 가볍게 고개를 끄덕이면서도 아미를 잔뜩 찌푸렸다. 전신을 갈기갈기 찢는 듯 너무도 고통스러웠기 때문이었다.
그 사이 마치 장강의 물줄기같이 도도한 남궁호의 진기는 유옥경의 체내로 흘러들어 전신 혈맥을 통하면서 음양조화를 일으키고 있었고, 그녀의 전신 세맥과 잠맥까지 막힌 곳이 없도록 타통시키고 있었다.
일주천, 이주천을 지나 삼주천이 시작될 무렵 유옥경은 전혀 느끼지 못하고 있었으나 그녀의 피부가 가볍게 벗겨지고 새로운 피부가 드러남과 동시에 그녀의 전신 모공에서 비릿한 냄새를 동반한 안개 같은 것이 나왔다. 그것은 그녀의 체내에 있던 온갖 노폐물들이 순양진기에 의하여 증발하는 것이었다. 
아홉 번의 허물을 벗은 유옥경의 옥용은 다시 원래의 아름다움을 되찾음은 물론 그 동안 약간 불균형을 이루던 것을 잡아갔기에 더할 수없이 아름다운 옥용으로 변모하고 있었다. 또한 새롭게 드러난 그녀의 피부는 마치 어린아이처럼 부드럽기 이를 데 없었다.
잠시 후 남궁호는 다시 자신의 진기를 회수하였다. 진기가 주입되고 회수되는 강렬한 느낌에 그녀는 도리질을 심하게 해야 할 정도로 가공할 황홀함에 떨었다. 그러면서도 마치 입을 열면 안 된다는 것을 알기라도 하듯 분홍 입술을 질끈 깨물고 있었다.
남궁호는 그녀가 입을 여는 즉시 자신의 입으로 막으려 준비하고 있었으나 입을 열지 않자 내심 감탄하는 모습이었다. 지금 그녀가 어떤 느낌에 전율하는지를 짐작할 수 있었기 때문이었다.
여인들이 남자를 만나 살면서도 쾌락의 극치를 일평생 단 한번도 느낄 수 없는 경우도 있다. 그러나 분명 지금 유옥경은 그것을 경험하고 있다. 그것은 그녀의 잔뜩 찌푸려진 아미와 질끈 깨문 입술, 그리고 그녀의 전신에서 급작스럽게 솟아나는 땀이 대변하고 있었다.
이윽고 진기를 회수한 남궁호는 천천히 노를 젓기 시작하였다. 마치 잔잔한 호수 위에 일엽편주를 띄워 놓고 한가롭게 풍광을 즐기듯 그렇게 천천히 노를 젓는 것은 그간의 경험을 통하여 여인들이 느끼는 고통을 덜어 주기 위한 배려였다.
그와 동시에 그의 둔부와 허리는 묘한 각도를 그리며 위와 아래, 좌와 우를 오가며 일렁였다.
구천일심(九淺一深), 좌삼우사(左三右四)는 기본이었다. 희대의 색마인 천면인 추자도가 남긴 옥방진결(玉房眞訣)에 기록된 모든 기교가 총동원되어 가자 유옥경은 비 오듯 땀을 흘리며 끊임없는 신음과 교성으로 화답하였다.
그녀는 마치 잘 조율된 악기처럼 남궁호의 움직임에 따라 고저 장단이 다른 교성과 신음을 내면서도 진저리를 치며 쾌감에 대항하여 갔다. 그러나 그것은 이제 처음 경험하는 그녀에게 있어 너무 무리였다. 유옥경이 정신을 놓았다 잡기를 수십 번 하는 동안 남궁호는 유유자적하게 옥문을 드나들며 온갖 기량을 시전하였다. 그로서도 너무 오랫동안 참았던 욕정을 즐기고 싶은 마음이 있었던 것이다.
"아흐흑!"
혼절에서 깨어난 유옥경은 그때까지도 끝나지 않은 황홀감이 엄습하자 젖은 입술 사이로 신음을 내며 작살 맞은 능어처럼 진저리를 쳤다. 그녀는 자신이 여인으로서 느낄 수 있는 최대의 느낌을 첫경험에서 얻고 있다는 것을 모르고 있었다. 게다가 남궁호의 막강한 진기 덕분에 이제 겨우 십팔 세 소녀처럼 젊어졌고, 다시는 늙지 않는다는 것도 모르고 있었다. 또 하나, 남궁호가 남긴 오 갑자 내공이 단전에 갈무리되어 언제든 사용할 수 있는 상태가 되었다는 것도 모르고 있었다.
길고 긴 시간이 흘러 수십 번이나 더 황홀의 끝을 경험한 유옥경은 남궁호의 움직임이 급작스럽게 정지함과 동시에 쇠몽둥이가 굵어진다고 느끼다가 그만 눈을 하얗게 흘길 수밖에 없었다. 갑자기 쇠몽둥이의 끝에서 엄청나게 뜨거운 폭죽이 터지고 있다는 느낌이 든 것이다.
폭죽놀이는 끝이 없었다. 한 번, 두 번, 세 번, ……. 그녀가 다시 정신을 차렸을 때에는 이미 모든 것이 끝난 뒤였다.
"아아, 사랑해요!"
유옥경은 전신에 유포시켰던 힘을 빼며 나직이 중얼거렸다. 남궁호는 그런 그녀의 모습에서 문득 밤이면 피고 아침이면 지는 단장화(丹腸花)의 아름다움을 발견하였다.
"후후……, 경매는 이제 내 여인이 된 것이오." 
"아아…… 고마워요, 서방님!"
대담하게도 유옥경은 두 팔로 남궁호의 목을 끌어안으며 그의 입술에 자신의 입술을 가볍게 대었다. 그는 이것을 거부하지 않고 받아들여 그녀의 설육을 깊숙이 흡입한 뒤 또 희롱을 하였다. 잠시 후 신방에서는 또다시 열풍이 불었다. 
날이 훤히 밝도록 무려 일곱 번이나 욕심을 채운 남궁호는 곁에서 곤히 잠들어 있는 유옥경의 나신을 부드럽게 쓰다듬으며 중얼거렸다.
"당신 같은 여인을 얻을 수 있어 너무도 기분이 좋소."
그는 밤새도록 괴롭혔건만 단 한번도 찡그리지 않고 모든 것을 받아들인 그녀에게 문득 강한 애정을 느꼈던 것이다. 
"악! 아파!"
잠에서 깨어 자리에서 일어서려던 유옥경은 하복부에서 둔중한 통증이 치밀자 허리를 숙인 채 아미를 찌푸렸다.
"후후……, 이제 깨었소? 경매가 느끼는 그 통증은 어제 경매가 내 여인이 되었다는 증거이오. 지금은 아프겠지만 조금만 지나면 나아질 것이오."
"모, 몰라요!"
유옥경은 지난밤의 기억을 떠올리고는 너무도 부끄러워 두 볼을 능금빛으로 물들였다. 
"하하하, 뭐가 그리 부끄럽소? 하하……, 이리 오시오."
남궁호는 가볍게 그녀의 교구를 끌어당겨 품에 안은 후 부드럽게 속삭였다.
"동경을 한 번 보시오. 이제 경매는……."
남궁호의 말이 끝나기도 전에 유옥경의 동체는 그의 품을 빠져나가 곁에 있는 동경에 비추어졌다. 전신을 비출 수 있는 그 동경은 이번 정벌에 세운 공로를 인정하여 임금이 하사한 하사품이었다.
"어머, 서방님! 이게 어찌 된……. 에그머니낫!"
유옥경은 자신이 원래의 용모를 회복했음은 물론 더욱 어려 보이고 피부도 전과 다르다는 것을 느꼈는지 고개를 돌렸다. 그러다가 자신이 완전히 발가벗은 벌거숭이인 것을 깨닫고 얼른 주저앉았다.
"어머낫! 몰라요!"
유옥경은 주저앉은 자신을 노려보듯 바라보는 남궁호의 시선이 자신의 아래쪽에 있기에 그곳을 보고는 얼른 돌아앉았다. 부끄럽게도 주저앉았기에 옥문이 그대로 드러나 보였던 것이다.
"하하하, 이제 경매의 통증이 덜한 것 같으니 장인을 뵈러 가야겠소이다."
남궁호의 말에 유옥경은 볼을 붉히면서도 얼른 일어나 의복을 걸치고 머리를 매만졌다. 자신 때문에 밤새 노심초사하였을 부친에게 얼른 용모를 되찾음은 물론 고질이 치료되었다는 것을 보여 주고 싶은 효심 때문이었다.
"장인을 뵈오이다."
남궁호가 허리를 숙이려 하자, 유문수는 얼른 그의 손을 맞잡으며 입을 열었다.
"대인! 대인은 사위이기 전에 우리 유가의 은인이시오. 아무리 딸아이와 인연을 맺었다고는 하나 도저히 감당할 수 없으니, 예를 거두시오."
"그래요, 서방님. 소첩과 아버님은 서방님께 너무도 큰 은혜를 입었어요. 이 은혜는 소첩이 평생 서방님께 갚아 드릴게요."
남궁호는 유문수와 유옥경의 만류에 엉거주춤한 자세로 있다가 앉을 수밖에 없었다.
그 후, 남궁호는 그곳에 머물면서 유옥경에게 알맞은 무공을 전수하였다. 이미 오 갑자의 내공을 지닌 그녀는 총명하여 무공을 처음 접하면서도 쉽게 습득해 갔다. 그 동안 둘은 꿈결같이 달콤한 밤을 새웠다. 둘 사이에서 난 아이는 장차 유가의 대를 잇게 하라는 그의 말에 유문수는 감격하여 또 한번 눈물을 흘려야 하였다. 그렇지 않아도 자식이라고는 유옥경 하나뿐인지라 늘 대가 끊기는 불효를 저질렀다는 죄책감에 시달리던 그였다.
이사를 한 뒤 유가는 이제 조정에서도 함부로 할 수 없는 성역이 되었다. 그리고 늘 호위무사들이 사택 주변을 지켰다. 대명 황실의 부마도위인 남궁호와 유옥경이 혼례를 올렸다는 소식에 왕실에서 저택을 하사하였던 것이다.
남궁호가 평양을 떠난 것은 달포가 더 지난 뒤였다. 눈물을 흩뿌리는 유옥경을 뒤로 한 채 그는 중원으로 되돌아갔던 것이다.
＊     ＊     ＊
"크흐흐흐, 어찌하여 사갈요희가 돌아오지 않고 있는 것이냐?"
혈황마군은 천괴성이 빛난 지 한참이 지났음에도 불구하고 자신의 정혼녀인 사갈요희가 돌아오지 않자 초조한 기분이 들었는지 버럭 성질을 부렸다.
지난 일 년 동안 혈황마군은 오늘내일 하면서 사갈요희를 기다리다 마침내 참지 못하고 무림 말살의 명을 내렸다. 그 결과 오백만 일월교도들의 힘으로 천하를 박살낼 수 있었다.
그러는 와중 대체 누가 천괴성의 정기를 타고난 자인가를 알아보았다. 그러나 아직 그가 누구인지 알 수 없는 상황이었다.
"본좌가 직접 나서야겠다."
"맥주, 잠시만 참으소서. 속하들이 사갈요희의 행방을 찾고 있으니 곧 드러날 것입니다."
"크크크, 네놈들이 그런 보고를 한 지 벌써 반년이 지났다. 사갈요희의 행방은 물론 천괴성을 타고났다는 운명의 숙적에 대한 행방도 전혀 찾아내지 못하고 있지 않더냐?"
혈황마군은 앞에서 보고하고 있는 귀암요맥의 장로를 무서운 눈으로 노려보고 있었다. 그는 며칠 전 장로 하나가 혈황마군에게 보고를 하다 그의 분노를 사 그 자리에서 새까만 재가 되어 죽었다는 것을 잘 알고 있기에 부르르 떨었다.
혈황마군은 모든 마공을 극성까지 익히고 있으며, 내공으로도 도저히 상대가 안 되는 강자이기에 모든 귀암요맥의 맥도들은 그의 분노를 사지 않으려 극도로 조심하고 있었다. 요즘 들어 부쩍 신경질이 는 그는 조금이라도 마음에 들지 않으면 그 자리에서 죽여 버리곤 하였다. 그의 투살마공(透殺魔功)은 안광으로 시전하는 것이기에 웬만한 경공으로는 아예 피할 생각을 말아야 한다. 그것은 설사 강호로 나가면 극상승의 고수로 대접받는 귀암요맥의 장로라 할지라도 예외가 아니었다.
"본좌가 친히 강호로 나가 요희의 행방과 천괴성을 타고난 자를 찾겠다. 지금 즉시 차비를 갖추고 대기하라!"
"조, 존명!"
장로는 얼른 자리를 떴다. 그러나 그가 있던 자리에는 그가 지린 소변 자국이 흥건히 남아 있었다. 혼자서도 천하를 질타할 수 있는 능력을 갖춘 장로가 이러하니, 그 외에는 어떨지 가히 짐작이 가는 일이었다.
혈황마군이 만마앙복탑을 떠난 것은 그 다음 날이었다. 이미 천하를 거의 정복하다시피 하였기에 그 어느 누구도 그의 앞길을 막는 사람은 없었다. 아니, 막기는커녕 그의 행차를 아는 사람들은 그곳을 피했다. 감히 대적할 수 없음을 알기 때문이었다.
천하에 이제 정복되지 않은 곳은 두 곳뿐이었다. 하나는 대흥안령산맥 어딘가에 있는 태극은하궁이고, 다른 하나는 총단이 어디에 있는지 도저히 밝혀지지 않는 옥성궁이었다.
며칠 전 남해 보타암은 일월교도들의 손에 의하여 전멸함은 물론 모든 전각들이 전소되었다.
소림과 무당을 비롯한 소위 구파일방의 본산은 이미 일월교도들이 점령하고 있기에 원 주인들은 그곳을 떠나 인적이 끊긴 깊은 산중으로 숨어들었다 한다.
혈황마군이 만마앙복탑을 떠난 이유는 언제까지고 정체를 알 수 없는 운명의 숙적을 기다리고 싶지 않다는 마음이 작용하였다. 일단 강호로 나가면 언젠가는 스스로 찾아올 것이라 믿었던 것이다.
혈황마군이 터를 잡은 곳은 동정호에서 가까운 악양이었다. 수천 년 역사를 지닌 고도 악양은 그가 입성함과 동시에 모든 것을 잃었다. 너무도 유명한 악양루는 그의 거처가 되었고, 모든 것은 그를 위하여 징발되었다. 그러나 누구 하나 나서서 이의를 제기할 수 없었다. 그랬다가는 껍질이 벗겨지고 목이 잘려 효수되는 신세를 면치 못한다는 것을 알기 때문이었다.
악양성의 성주는 매일 아침 혈황마군에게 문안을 가야 했고, 그는 애지중지하던 자신의 여식을 그의 희첩으로 보내야 했다.
관군들은 일월교도들이 어떠한 만행을 저지르든지 그저 보고만 있어야 하였으며, 심지어는 그들에게 심한 구타를 당하고도 입을 열 수 없었다.
성주가 무릎을 꿇고 조아려야 하는 판에 감히 나섰다가는 목숨을 부지하기 어렵다는 것을 잘 알기 때문이었다.
이러한 일은 비단 악양성만 있는 일은 아니었다. 귀암요맥의 장로들이나 고수들이 머무는 곳에서는 거의 대동소이한 일이 벌어지고 있었다. 모든 문물의 이동은 오로지 일월교도들의 손에 의해서만 이루질 수 있기에 상권은 이미 무너졌고, 양민들이 지은 농사는 모두 일월교도들이 거두어 갔다. 그렇기에 일월교의 이런 처사에 반발하는 마음을 지닌 사람들은 누구나 정든 고향을 등지고 떠나 깊은 산중으로 흘러들고 있었다.
그야말로 암흑기였다.
변방의 오랑캐들을 무찔러 국경 밖으로 내쫓는 데 혁혁한 공을 세운 천자는 황궁에 틀어박혀 조금도 움직이지 않았다. 이백만 명친건흥군은 국경을 포기하고 황궁 수호를 하고 있었고, 팔십만 금군 역시 같았다.
동창만은 여전히 어둠 속에서 무엇인가를 획책하는지 나타나지 않고 있었다.
＊     ＊     ＊
"성녀! 이제 강호는 끝났소이다. 겨우 구백밖에 되지 않는 우리의 힘으로 일월교를 무너뜨리려는 것은 이제 이란타석(以卵打石)밖에 되지 않소이다."
황산 깊숙한 곳에 자리잡은 암동(暗洞) 속에서 누군가 나직이 중얼거렸다. 이곳은 과거 남궁호가 금강수라마강시들을 진세로 가둔 곳에서 그리 머지않은 곳에 있는 천연동굴이었다.
현재 이 동굴에는 구백에 달하는 무리들이 분노를 곱씹으며 때를 기다리고 있었다. 그들이 이곳에 머문 지 벌써 반년!
그러나 아무런 대책도 내놓을 수 없었다.
이들은 바로 호천대원들이었다.
"휴우! 적이 너무도 강해요. 우리의 배경이 되어 주었던 구파일방을 비롯한 명문세가들이 그렇게 한날 한시에 무너질 줄은 몰랐어요."
호천성녀 진추하는 가벼운 한숨과 함께 독백하듯 그렇게 중얼거렸다. 이들은 분산되어 있던 힘을 모아 일월교의 전이나 지부를 없애는 데 주력하였었다. 물론 백전백승이었다.
이들은 먼저 상대의 상태를 면밀히 파악한 후 급습하였기에 언제나 승리를 거두었던 것이다. 그러나 그것은 별 소용이 없었다. 일월교도들은 죽여도 죽여도 그 수효가 줄지 않았던 것이다.
오히려 나날이 늘어가는 그들은 호천대에 당할 때마다 주변 촌락의 양민들을 더욱 괴롭힘으로써 종래에는 양민들로부터 이제 제발 그만 일월교를 공격하라는 소리까지 들었던 것이다.
그러던 중 일거에 강호가 말살되자 더 이상 있을 곳이 없어졌다. 눈에 뜨이는 모든 사람은 이제 일월교도들이라 보아도 무방할 즈음 이들은 분루를 삼키며 이곳으로 이동하였던 것이다.
다행히도 이곳에는 금강수라마강시들을 가두기 위하여 절진이 설치되어 있으며, 무림 금역으로 선포되어 있기에 일월교도들의 발걸음이 없는 곳이었다.
호천대원들은 마치 죄지은 사람처럼 깊은 밤중에 사냥을 나가 잡은 짐승들로 허기를 메우는 한편 모자란 부분을 보충하기 위하여 전심전력으로 무공을 익히고 있었다. 그러는 한편 아직 강호에서 이곳으로 오지 못한 몇몇 대원들로부터 보내 오는 전서구를 통하여 간간이 소식을 전달받을 뿐이었다.
"대주! 이대로 더 머물 수 없소이다. 이제 짐승들도 없어 식량을 구할 수 없으니, 우선 이곳을 벗어나야 하오."
호천십대의 대주들은 오늘 오랜만에 회합을 가지고 있었다. 그 동안은 회합을 할 아무런 의제가 없었으나 이제 이곳을 떠나야 할 때가 온 것이다.
"그럼 어디로 가야 한단 말이오? 지금까지의 소식으로 미루어 강호는 온통 일월교의 세상이라 하던데……."
상취신개의 말에 무당의 규화진인이 반문하였다.
"지금까지 일월교에게 당하지 않은 문파는 태극은하궁 하나라고 들었어요. 그들과 합세한다면 어쩌면……."
곤륜의 요금추상 초군엽이 말을 하는 동안 점창의 적우교창 사공수가 말을 끊었다.
"어쩌면 그들도 당했을지도 모르오. 그들은 강호에서 너무 멀리 떨어져 있기에 아직 소식이 전해지지 않았을 수도 있소."
"아미타불……, 맞소! 일월교에서 강호의 모든 문파를 박살내면서 유독 그곳만 남겨 두었을 리 없소. 만일 그런데도 우리가 아무것도 모른 채 그들에게 다가간다면 그때는 끝장이오."
소림의 정현대사가 말을 받자 잠시 침묵이 흘렀다. 침묵을 깬 것은 청성파의 흑요무후 석규미였다.
"그렇다고 아무것도 하지 않고 있을 수는 없잖아요? 그리고 이곳은 식량이 없어 더 이상 머물 수도 없구요."
그녀의 말이 끝났음에도 아무의 입도 열리지 않았다. 세상 돌아가는 것을 정확히 알 수 없기 때문이었다.
"그럼 이렇게 해요."
호천성녀의 음성이 들리자 중인들의 시선은 일제히 그녀의 입을 향하였다. 그녀는 잠시 뜸을 들인 후 천천히 입을 열었다.
"일단 대원들은 이곳에 머물도록 해요. 대신 소녀가 직접 태극은하궁에 다녀오겠어요. 그쪽의 형편을 알아본 뒤 움직이는 것이 현명할 듯싶어요."
그녀의 말이 끝나자 흑요무후가 입을 열었다.
"혼자서 가는 것은 너무도 위험해요. 소녀도 동행하겠어요."
"아미타불……, 두 분만 가는 것도 위험하오. 빈승도 동행하겠소이다."
정현대사의 말이 끝나자마자 이구동성으로 동행하겠다고 나섰다. 그러나 수뇌부 모두가 갈 수는 없는 일.
호천성녀가 제비뽑기를 제안하였고 모두가 이를 수용하였다.
떠날 인원은 다섯으로 정했고, 나머지 다섯은 이곳에 남아 대원들의 무공 수련을 돕기로 하였다.
선발된 인원은 호천성녀 진추하, 요금추상 초군여, 흑요무후 석규미, 정현대사, 규화진인이었다.
이들은 즉시 행장을 꾸려 태극은하궁이 있는 북쪽으로 향하였다. 낮에는 쉬고 밤에만 길을 가는 이들은 철저히 인가에서 멀리 떨어진 숲을 뚫고 가기로 하였다. 그래야 일월교의 이목에 잡히지 않고 목적지까지 갈 수 있다 생각하였던 것이다.
그들이 사라진 후 암동의 생활은 약간 달라졌다. 선발대가 전서구로 연락을 취하면 태극은하궁의 세력과 합류하기 위하여 먼길을 떠나야 하기에 무공을 연마하는 한편 식량을 저장해야 했던 것이다.
이들 덕분에 황산에서는 모든 짐승들이 사라졌다. 뿐만 아니라 먹을 수 있다 판단되는 모든 것들이 거두어졌다. 그것들은 잘 말려져 건량(乾糧)으로 변하였다.
＜3권으로 이어집니다＞
