
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/167                 ▶ 등록자 : X3030                 │
│  ▶ 등록일 : 1999년 03월 24일 21:49                                  │
│  ▶ 제  목 : [짜가김용] 천년화도 1-5장                               │
└───────────────────────────────────┘

[천년화도] -- 김용(짜가)


       1. 천하무림을 향한 야망
  사면이 완전히 밀폐된 밀실에서는 뿌우연 안개가 번져나가고 있었
다.
  소리없이 음울한 밀실 안을 뒤덮고 있는 안개의 정체는 무엇일까.
천정에 박혀 있는 거무스름한 돌에서는 섬찍한 피안개가 뿜어져나왔
다. 피안개. 돌은 검은 듯 하면서도 시벌건 무늬를 담고 있었다. 때문
에 멍이 든 상처에서 피고름이 흘러내리는 듯한 형상이었다.
  피빛으로 물든 안개는 바닥을 타고 밀실 안을 가득  메울 듯 퍼졌
다. 갑갑하면서도 응어리로 가득 찬 기운이  팽배했다. 곧 무서운 힘
으로 폭발해버릴 것만 같은 긴장이 흐른다.
  피빛의 안개 속으로 차츰 윤곽이 드러나는 물체가 있었다. 등룡태
사의(騰龍太師椅). 그것은 덩그렇게 놓여져 있는 의자였다.
  화려한 금빛 도포를 두른 사내 하나가 태사의에 석상인 듯 앉아있
는 것도 보였다. 금포를 두룬 사내는 눈썹 하나 흔들리지 않았다. 숨
조차 쉬고 있지 않은지 요지부동의 자세로 정면을 향해 앉아있다.
  한 이십 오륙 세 가량 되었을까. 영준한 용모와 어울리지 않게 어
딘가 차가운 느낌을 받게 하는 면도 숨겨져 있었다. 굳게  다문 입과
단단한 근육질의 어깨에선 금방이라도 강한  돌풍이 일 것처럼 강렬
한 기(氣)가 서려있었다. 그런데 이상했다. 강함이 느껴지는  것과 동
시에 사내의 몸에서는 피가 역류하고 있는 듯한 면도 엿보였다. 그것
은 강함과는 비교되는 또 다른 허기(虛氣)였다.
  또한 그의 얼굴에서는 오만하고도 냉혹스런 기와  서릿발 같은 예
기(銳氣)가 동시에 뿜어졌다. 혈무가 그의 두 다리를 타고 서서히 올
라오기 시작했다. 곧 피빛의 안개에 싸이는 그의 얼굴.
  이때 그의 양 미간이 갑자기 꿈틀거렸다. 은은하면서도 강렬한 주
름 하나가 양 미간 사이에 그어졌다. 때문인지 사내는 더욱 냉혹하고
신비스런 기운을 품고 있는 듯했다.
  그의 안색이 차츰 창백하게 변해갔다. 죽은 사람처럼 미동도 하지
않던 그는 이따금 양 미간 사이로 꿈틀대는  한줄기의 선을 만들 뿐
이었다.
  그의 오른손에는 혈선(血扇)이 쥐어져 있었다. 그가 살아있음을 알
리는 유일한 방법처럼 혈선은 간헐적으로 움직였다.
  파파팟!
  순간적이었다. 혈선을 쥐고 있던 그의 손이 번개처럼 허공을 그어
댔다. 혈선에서 강한 혈전(血電)이 발사되며  정면에 있는 석벽을 향
해 날아갔다. 푸른 광채를 띠고 있는 빛이었다.
  크크크응…… 크웅!
  귀를 찢을 듯한 굉음을 내며  석벽이 두쪽으로 쩌억 갈라졌다. 혈
무와 먼지가 뒤엉켜 앞이 보이지  않았다. 잠시후 갈라진 벽  사이로
드러난 광경.
  사내의 미간이 다시 심하게 떨렸다. 그것은 바로  대중원천하(大中
原天下)를 상징하는  중원대전도(中原大戰圖)가 아니던가?  굽이굽이
드러난 산과 강이 한눈에 들어왔다. 검게 드러난 굴곡을 따라 이어진
산하.
  그것을 응시하고 있는  사내의 두 주먹이  불끈 쥐어졌다. 그러나
웬일인지 힘이 들어있지를  못했다. 움켜잡아도  소용없는 모래처럼,
신기루처럼 사내의 손에는 무기력함만 쥐어졌다.
  그랬다. 사내는 지금 의식으로만 주먹을  틀어쥐고 있었던 것이다.
그는 계속 미동도 하지 못한 채 붙박혀 있는 중이었다.
  사내가 눈에 불을 켜며 중원대전도를 뚫어지게 노려보았다.
  천하에 산재해 있는 군소방파(群小幇派)가 자리하고 있는 위치. 또
한 강호무림에서 명성을  드높이고 있는 신비  세력들의 위치까지도
새겨진 거대한 전략도(戰略圖)였다.
  사내의 입술도 경련을 이기지 못하고 벌어졌다.
  "천상천하…… 그것은 곧 나의 모든 것이로다!"
  아직 떨림이 남아있는 그의 입술 사이로  이같은 말들이 흘러나왔
다. 나즈막하면서도 힘이 가득찬 음성이었다. 꺼지지 않고 끝없이 타
오를 욕망의 불꽃이 담겨져 있는 듯했다.
  그런데 그의 눈빛이 순간 수상쩍게 번뜩였다.
  "흑노인……!"
  이때 스스슷 하는 기이한 소리와 함께 밀실 한쪽에서 그림자가 언
뜻 스쳤다. 언제 나타난 것일까. 사내의 발 바로 아래로 검은 그림자
가 놓여져 있었다. 아흔이나 되어보이는 검은색의 도포에  감싸여 있
는 노인이었다.
  노인은 한쪽 무릎을 꿇은 채  공손히 읍을 하고 있는 모습이었다.
노인을 보는 사내의 눈이 파르르 경련을 일으켰다.  반가움과 두려움
이 한꺼번에 이글거리는 형상이었다.
  노인의 어깨는 돌로 깎아만든  것처럼 단단했다. 도무지 노인이라
고 믿을 수 없는 기개로 모리를 숙이고 있었다.
  더군다나 놀라운 것은 노인이 부리는 신공이었다. 전혀 느낄 겨를
도 없이 그 노인은 그림자처럼 날아든 것이다. 백발이 등까지 흘러내
려 그의 몸 전체를 뒤덮을 지경이었다. 미동도 하지 않고  있는 모습
이 마치 오래전부터 그 자리에 있었던 착각마저 불러일으켰다.
  노인의 가슴에는 용이 꿈틀거리며 비상하는 듯한  필체로 두 글자
가 수놓아져 있는 게 눈에 들어왔다.
  옥천(玉天)!
  혹노인이 읍을 한 양손을 앞으로 약간 내밀며 입을 열었다.
  "천존(天尊)이시여? 노신  대사운(大師雲)이 천존께  문후드리옵니
다!"
  노인의 목소리가 쩌렁쩌렁하게 밀실 안을 울렸다. 이 노인이 바로
대사운이었다. 흑노인은 사내에게 천존이라 부르며 고개를 깊숙히 숙
였다. 그러나 사내의 반응은 눈에 띄지 않았다.
  추호의 움직임도 없이 무표정한 얼굴로 그자리에  화석인 듯 박힌
채 그대로였다. 사내가 굳혀 사려문 입술을 벌리며  나직하게 뇌까렸
다.
  "어찌 되었나?"
  순간 사내의 회색빛  입술이 흔들렸다. 그의  물음에 흑노인은 알
수 없는 고뇌에 휩싸이듯 침통한  낯빛을 띠기 시작했다. 두  사람의
눈빛이 섬광으로 번쩍이며 공중에서 마주쳤다.
  흑노인의 얼굴이 차츰 밝아졌다.
  "천존이시여! 모든 것이 완벽하옵니다."
  "음……."
  흑노인이 짧은 숨을 한차례 들이마시고는 다시 입을 열었다.
  "구천십지(九天十地)…… 중원 심팔만리의 일만 군소방파에 본 옥
천의 십만 명에 이르는 정예군과 필승의 사계(死計)인  연환천팔멸사
계(連環千八滅死計)가 완벽하게 진군해 있습니다."
  "음……."
  흑노인의 눈에서는 강렬한 빛이 뿜어졌다. 그 눈빛을 바라보는 사
내의 눈가에도 보이지 않는 떨림이 자리했다.
  흑노인이 다시 양손을 앞으로 내밀며 말했다.
  "지금이라도 천존께서 명령만 내리신다면……."
  불현 말끝을 흐린 흑노인, 대사운은 자신의 품을  더듬었다. 곧 그
가 헤아릴 수도 없이 많은  흑색의 작은 깃발들을 꺼내들었다.  순간
깃발들이 대사운의 손에서 벗어나  잠시 허공에 놓여졌다.  깃발들은
구름 위를 탄 듯 둥실 떠있는 상태였다. 찰나.
  파파파팟……
  이때 소매자락을 휘감으며 대사운의 손이 한바퀴 원을 그렸다. 무
서운 돌풍이 일며 그의 가슴 앞에서 허공에  떠있던 깃발들이 휙 방
향을 바꾸었다. 깃발들은 대사운이 내뿜은 돌풍을 타고  한쪽으로 날
아갔다. 대사운이 길게 뻗은 손  끝을 향해 날아가고 있는  형국이었
다.
  슈슈슈슉……
  깃발들은 무서운 속도로 날아가 대중원전략도의 곳곳에 깊숙히 꽂
혔다. 깃발이 흔들리다가 곧 아래로 곧게  펼쳐졌다. 그 깃발에는 옥
천(玉天)이란 금으로 새겨진 글자가 수놓아져 있었다.
  그것을 보는 순간 위압감이 몰려왔다. 무수히 많은 깃발들은 대중
원전략도를 완전히 봉쇄시키고 있는 형상이었다.
  이때 천존의 눈가에는 다시금 격동의 물결이 한차례 일렁였다. 화
석처럼 굳어져 있던 천존이 비로소  손가락 한마디를 움직이며 입을
떼었다.
  "수고…… 수고 하였다!"
  서서히 천존이 몸을 일으켰다. 그의 몸은 간헐적으로 떨리고 있었
다. 그가 한곳을 응시하며 속으로 생각했다.
  '우리 옥천세가(玉天世家)와 환비세가(幻秘世家)……  두 절대쌍가
(絶對雙家)는 천 년을 끝없을 어둠과 침묵 속에 갇힌  채 중원천하를
외롭게 지켜왔다…….'
  그의 양미간 사이로 붉은 줄이  툭 불거졌다. 짙은 핏빛의 물결이
었다.
  '그러나 나는 옥천세가(玉天世家)의 천년율법을 부정한다!  내게는
천하를 혼자 거머쥘  위대한 힘과 계략이  있고…… 천년율법으로도
막을 수 없는 대야망이 있기 때문이다. 누가 나를 막을 것인가!'
  미간에서 물결치는 핏빛 줄기들이 더욱더 요동치기 시작했다.
  '난 기필코 깨뜨릴 것이다. 본가의  천년율법을 깨뜨려 천하를 통
일하고 영원한 군림의 자리를 구축하리라!'
  커다란 야망으로 불타는 가슴을 지닌 천존의  기원은 태산마저 허
물어뜨릴 듯했다. 그런데 갑자기 천존이 고통스런 신음을  토하기 시
작했다.
  "우, 우욱……."
  그의 상체가 앞으로 꺽이며  더욱 괴로워하는 신음이 터져나왔다.
조금 전까지 불같이 타오르던 그의  눈길은 어느새 좌절의 그림자를
드리우며 사그라들었다. 그리곤 입으로 검붉은 선혈을 왈칵 토해내고
말았다.
  "욱…… 저주다. 대대로 유전되어온 아수라폐맥혈(阿修羅閉脈穴)이
또다시 재발을 하는구나!"
  "천…… 천존!"
  흑노인 대사운도 경악을 하며  울부짖었다. 절망으로 얼룩진 천존
의 표정에서는 암울한 기운만 묻어났다.
  "으…… 이건 실수였다.  야망에 눈이 어두워  십년폐관을 앞당겨
관에서 나온 것이 나의 실수…… 십 년을  더 채워야 이 아수라폐맥
혈을 완치시킬 수 있었을텐데.……."
  이때 그의 전신이 섬뜩한 핏빛으로 돌변하며 거세게 부풀어오르기
시작했다. 그의 몸 전체는 온통 붉게 변했다. 곧 부풀어오른 몸이 터
져버려 붉은 피가 사방으로 뿌려질 것만 같았다.
  온몸으로 이어져 있는 혈관이 무섭게 팽창이 되고 부릅뜬 그의 눈
에서는 죽음의 그림자가 벌써 비쳤다.
  "천년을 이어지는 저주……."
  그는 몸부림을 치더니 앞으로 달려가  중원전략도를 파괴시켜버렸
다. 이를 지켜보던 대사운의 안색이 잿빛으로 바뀌어갔다.
  '잠자고 있던 저 천년의 저주…… 또 다시 아수라폐맥혈이 재발하
시다니, 옥천의 기둥이신 천존께서 이렇게 무너져야 한단 말인가!'
  대사운은 피가 나도록 입술을 악물었다.
  '천존을 구해야 하리라. 사갑자 공력이  담겨진 나의 피로써 천존
의 내부에서 꿈틀거리고 있는 저 마력을 잠재워야 한다.'
  대사운이 천천히 천존을 향해 일어섰다.  그가 선 채로 내공을 운
용하며 천존을 바라보았다. 대사운의 눈꺼풀이  심하게 요동을 쳤다.
곧 대사운의 전신 팔만사천모공에서 실낱 같은 피화살들이 발사되었
다. 순식간에 팔만사천의 혈전은 고통으로 몸부림치는 천존의 몸으로
흡수되었다.
  "으……."
  천존의 상체가 휘청 하고 한차례  뒤로 꺾여졌다. 순간 천존은 몽
롱해지는 정신을 거머쥐려는 듯 의자에 몸을 기대며 두 눈을 감았다.
  얼마나 시간이 지났을까. 밀실 안은 질긴 침묵이 자리했다. 천존과
대사운은 움직임없이 그대로 붙박힌 채였다.
  어느순간 천존의 눈이 번쩍 뜨였다.  그러나 그 눈빛은 예전의 것
과는 달랐다. 천존의 눈빛이 결코 아니었다. 무슨 생각이 떠올랐는지
천존이 벌떡 몸을 일으키며 미친듯이 광기어린 웃음을 터뜨렸다.
  "크아하하핫! 크하하하……."
  고개를 뒤로 젖히며 그는 맹수처럼 포효하기 시작했다. 그것은 분
노와도 같은 웃음소리였다. 그는 이미 알고  있었다. 자신의 모든 것
이 한순간에 모두 사라지고 없음을……
  천존의 광기와도 같은 웃음은 계속 이어졌다.
  "크아하핫! 나의 야망과 젊음이여, 무림 천하를 향해  질시와 격멸
의 시선을 던지려고 했던 나의  가문의 힘이여! 이제 그것들을 무엇
으로 보상한단 말인가. 크흫, 천 년의 저주가 대체 무엇이길래……."
  이를 지켜보고 있던 대사운의 볼을 타고  한줄기 눈물이 흘러떨어
졌다. 대사운은 약간 고개를 숙인 채 천존의 아픔을 함께  하고 있는
듯했다.
  "가문의 기재라고 불리웠던 내가 잃어버린 무공과 진정한 나를 어
떤 방법으로 되찾는단 말이더냐?"
  그는 이미 무림에서  이름마저 사라진 폐인이나  다를 바 없었다.
그의 눈길이 다시 활활 타올랐다. 그는 사정없이 앞에 놓여진 대중원
전략도를 파괴하는 것을 멈추지 않았다.
  이때 돌연 그의 맹수의 발톱을  단 몸부림같은 손이 멈췄다. 그는
지금 한곳을 뚫어지게 바라보고  있었다. 대중원전략도의 한  곳이었
다. 그곳에 꽂은 그의 시선은 단단히 고정되어 전혀 흔들리지가 않았
다. 갑자기 우뚝 멈춰진 격랑을 보듯 대사운의 얼굴빛도 긴장으로 변
하기 시작했다.
  천존이 직시하고 있는 곳은 신비한  안개가 휘돌고 있는 듯한  한
갂아지른 벼랑이었다.
  "환비세가! 이곳은 본 옥천세가와 함께  천년이나 절대 쌍가로 내
려오고 있는 가문이다!"
  그는 절벽 위에 희미하게 표시되어 있는 한 거대한 궁(宮)을 바라
보며 두 주먹을 불끈 쥐었다. 백옥처럼  희고 눈부신 궁이었다. 천존
이 불끈 거머쥔 두 주먹을 자기 앞가슴  자락에 간만히 갖다대며 중
얼거렸다.
  "바로 이것이다! 무공을 잃었다면 지혜로 대신하리라. 나의 야망은
이대로 물거품이 될 수는 없다."
  순간 대사운을 향해 불꽃이 이는  듯한 눈길을 던진 천존이  격한
목소리를 내뱉었다.
  "인생이란 도박과도 같다고 하였다. 모든  것을 잃어버린 지금 난
최후의 도박을 즐길 것이다. 사랑이라는 패(牌)에 모든  운명을 걸고.
이는 천년의 역사가 일깨워준 나의 마지막 야망이다!"
  그말에 대사운이 허리를 굽히며 읍을 했다.
  "천존!"
  천존의 두 눈에서는 아까와는 다른 기운들이 솟아나기 시작했다.
  "이제 나 화공준(花孔準)은 천존의 신분이 아닌 강호의 한 남아로
모든 것을 걸 것이다! 그리고 이 야망의 결과는……."
  그의 입가로 오만한 미소가 자리했다. 화공준은 고개를 돌려 다시
금 대중원전략도를 확인했다. 그리곤 대사운을 향해 턱을  길게 뽑으
며 말을 이었다.
  "결과는…… 나의 핏줄을  이어받은 자식에 의해  나타날 것이다.
계집아이가 태어나면 곧 죽음을 면치 못할 것이고,  사내아이가 태어
나면 작은 천존의 신분이 되어 나의 야망을 계승해 줄 것이다!"
  화공준은 결연한 표정을 짓다가 그만 태사의에 몸을 의지했다. 기
력이 달아나고 있는지 그는 연신 힘겹게 침을 삼키며 대사운을 불렀
다.
  "대사운, 옥천의  모든 세력을  다시 불러들여라.   천년의 율법대
로……."
  "천존……."
  대사운이 앞으로 나가서려는데 화공준이 손을 들어 가로막았다.
  "모든 것은 이제 다시 시작된다. 내가 아닌 또 다른 나에 의해 강
호 무림은……."
  앞으로 천하무림에 불어닥칠 엄청난 강풍은  이렇게 결정지어지고
있었다.

  2. 작은 용(龍)의 탄생
  때는 명(明)나라 말기.
  대명국(大明國)으로 불리우는 이 명나라는  몽고족의 원(元)나라를
쓰러뜨리고 전국을 통일한 한인(漢人) 왕조이다. 원나라의 압정에 항
거하여 반란을 일으킨 수많은 한족집단 중에서 특히  백련교(白連敎)
의 일파였던 홍건군(紅巾軍)이 가장 우세했다.
  빈농출신인 주원장(朱元璋)은 처음 홍건군에  가담해 있다가 차츰
두각을 나타냈다. 그후  지주세력과 손을 잡고  군웅(群雄)인 진우량
(陣友諒)과 장사성(張士誠) 그리고  방국진(方國珍)을 토벌하여 강남
(江南)의 곡창지대를 점령하였다.
  그런 후 금릉(金陵, 현재 南京)에서 즉위하여  국호를 명나라로 하
였으며, 연호를 홍무(洪武)라 하였다. 한편 치정(治政)의 대방침을 한
민족의 부흥에 두고 같은 해 가을 원나라의  수도인 대도(大都, 현재
北京)를 점령하였다. 역사상 강남에서 일어나  전국토를 지배한 최초
의 정권이기도 하다.
  그러나 30년에 걸친 몽고족 알탄의 남침을  받아 베이징 근처까지
황폐해진 한편 동남의  연해지방에서는 왜구의 침구를  받아 이른바
북로남왜(北虜南倭)의 어려움을 겪기도 했다.
  명나라 초기에는 복고국수주의(復古國粹主義)와 몽고색이 짙은 불
식책(拂拭策)이 만연했으나 차츰 경제의 발달과 서민생활의 향상으로
서민적이고 대중적인 색채가 두드러졌다.
  한편 서역의 유럽 과학사조가 들어와  그 영향도 적지 않았다. 사
상면에서는 처음에 원나라  때에 압박받은 유학(儒學),  그 중에서도
송(宋)나라의 주자학(朱子學)의 부흥에 노력하였다. 이 유럽의 과학사
조는 처음엔 배타적인 국수주의 때문에  많은 어려움을 겪었으나 차
츰 개방을 하는 움직임으로 돌아섰다. 그러나 서역  문물이 들어오는
것을 틈타 개중에는 좋지 않은 영향을 끼치는 무리들도 출몰하였다.
  북쪽의 몽고족과 더불어 명나라를 계속적으로 위협하고 있는 나라
는 만주족(滿洲族)이 세운  청(淸)이었다. 청나라 군대는  간헐적으로
국경지역과 곳곳에서 소규모 싸움을 걸어왔다. 조정에서는 황궁을 보
위하게 하는 한편 각지에서 출몰하는 또 다른 무리들 때문에 골치를
썩게 되었다. 바로 강호무림의 패권을 차지하기 위해  야망을 불태우
는 집단들이었다.
  이 집단간의 싸움은 나라의 흥망성쇄가 달린 보국 못지 않게 황궁
의 문제로 대두되었다. 사방에서는  연일 피비린내가 끊이질  않았고
황궁 근처로 흉흉한 소문만을 몰고 불어오는 살기의 폭풍이 쉬지 않
았다.
  뿌우연 안개가 드넓은 강호를 뒤덮고 낮게  날던 까마귀 한마리가
홀연 나뭇가지에 앉는다. 안개는 휘날리는 붉은 흙바람과  함께 소용
돌이를 치듯 한쪽으로 무섭게 달려간다.
  안개가 서서히 걷히고 눈앞으로 드러나는 결코 작지 않은 한 도읍.
이곳을 향해 흩어졌던 안개의 무리들이 다시금 휘몰아친다. 까마귀는
보이지 않지만 황토빛 먼지와 안개는 쉬지 않고 하늘을 덮고 있다.
  무거운 장막을 뒤집어쓴 듯한 도읍에서는 사람들이 오고가는 모습
들이 보이기 시작한다. 가까이 다가갈수록 웃음소리와 함께 왁자지껄
떠드는 소리도 들려온다.
  이곳이 바로 금릉(金陵)으로 불리우는 대명조(大明朝) 역사의 첫장
을 펼쳤던 황궁이 있는 도읍이었다. 사방으로 시원하게  뚫려있는 거
리와 그 양쪽으로 즐비하게 늘어선  온갖 객점(客店)과 상점(商店)들
도 보인다.
  주루(酒樓)의 대문을 열고 밖을 향해  고개를 내민 기녀들과 웃음
소리. 폭포에서 덜어지는 물소리와도 같다.  화분으로 치장한 기녀들
이 춘풍에 나부끼는 꽃잎이 되어 나비를 불러모은다.
  그 앞을 지나는 세도가의 귀공자들의 발걸음이 가볍기만 하다. 거
만하게 걷고 있는 공자들 옆으로 지나쳐가는 아낙네들과  아이들, 그
리고 행상들의 손짓과 부르는 소리. 더불어 타지에서  들른 나그네들
의 기웃거림으로 제법 정감어린 풍경도 만들어내고 있다.
  이곳 금릉은 분주한 모습과 함께 눈이 부실 정도의 화려함이 엿보
이기도 한다. 그랬다. 이곳은 천하의 모든 화려함과 사치스러움을 한
꺼번에 쏟아놓은 듯한 곳이기도 했다. 거리 곳곳을 물들이고 있는 기
운은 바로 부(副)의 냄새였고 그것을 추종하는 자들의 거친 숨소리였
다.
  이곳과는 달리 정 반대인 곳도  분명 있었다. 금릉에서 가장 더럽
고 추하다고 소문이 나있는 저자거리가  있는데 이곳에선 늘 시궁창
썩는 냄새로 진동한다. 모든 거리에서 발생되는 하수와  오물들을 이
곳에 부어놓은 듯 지나는 사람마다 코를 쥐고 얼굴을 돌리기 일쑤다.
  발에 밟히는 것은 부와 여인이  아니라 더러운 쥐였다. 손으로 거
머쥘 수 있는 것은 권력이 아니라 가난에 쪄든 사람들의 몰골이었을
뿐이었다. 그러나 이곳에도 분명 사람은 살고 있었다.
  또한 이곳을 터전으로 삼고 살아가고 있는  사람들은 걸코 떠나려
하지 않았다. 그들에겐 천국이요 삶을 일구어가는 유일한  터밭인 셈
이었다. 오갈 데 없이 남겨진 천민의  무리들이 살고 있는 곳이었다.
또한 병든 노약자와 버려진 고아들이 힘들게 하루하루를 지탱해가고
있는 최후의 보금자리이기도 했다.
  세상에서 버림을 받고 인생의 진정한 깨달음조차 모르는 사람들이
모여사는 저자거리 만상촌(萬象村). 천하에 이름이 알려진 황도(皇都)
에 이같은 지옥을 연상케 하는 곳이 있다니.
  그러나 세월이 지나면서 걷잡을 수 없이  불어난 사람들로 이제는
하나의 현(縣)과 같은 모습마저 갖추고 있는 지경이었다.
  여기저기서 욕설이 난무하고 아이들의 울음소리가 떠나지 않았다.
하루도 싸움이 그칠 날이 없는 거리. 이곳을 비추는 태양마저 음침한
빛을 뿌리듯 항상 어두운 그림자만 비쳤다. 이곳을 향해 어디서 시작
되었는지 모를 그 안개와 흙바람마저 흘러들어오기 시작했다.
  그러나 뜻밖이었다. 또한 아무도 예감하지  못하고 있었다. 상상할
수도 없는 거대한 꿈틀거림이 숨겨져 있다는 사실을 말이다. 천하 무
림에 휘몰아칠 거센 풍운(風雲)의  주인공이 자라고 있다는 것을  그
누구도 눈치채지 못했다.
  질긴 어둠 사이로  희붐하게 터오는 여명  무렵. 동쪽 하늘끝으로
조금씩 고개를 쳐들고 있던 태양이 이제 막 만상촌을 비추기 시작했
다. 해가 뜨고는 있었지만 초가을 날씨라 제법 쌀쌀했다.
  아침연기가 하늘로 오르는 모습이 정겹게 비쳐졌다.
  어쨌든 거렁뱅이와 추잡한 군상들이 모여사는 이곳에도 아침이 밝
아온 것이다. 곧 만상촌에서도 가장 동쪽에 위치하고  있는 허름하기
짝이 없는 가옥들이 모습을 드러냈다.
  삽십여 가구가 오밀조밀 모여있는 이곳에서 아침을 깨우는 고함소
리가 들려왔다.
  "야! 어서 일어나. 벌써 해가 떴다구. 어서 일터로 나가자!"
  그러자 곧 우당탕탕 하는  요란한 소리가 여기저기서 터져나왔다.
자기들만의  아침을 여는 소리였다.
  이때 어느 집에선가 부서질 듯 방문이 열리며 한바탕 소동이 벌어
졌다.
  "아고! 내 수염이 없어졌다!"
  "잡아랏! 어떤 놈이 내 생명보다 더 귀한 관상책을 훔쳐갔다!"
  "빌어먹을 잡놈들, 어제  가까스로 벌어둔 은자  한닢이 깜쪽같이
없어졌네……."
  만상촌의 아침은 늘 이런  식이었다. 이렇게 요란법석을 떨어야만
새로운 하루가 시작되기라도 하듯 한바탕 난리가 터지곤 했다.
  허나 비록 천한 사람들이 모여사는 곳이지만  훈훈한 인정이 깃들
여 있기도 했다.
  한 집에서는 이상하게도 기척이  없는지 조용하기만 했다. 가옥들
이 옹기종기 모여있는 곳에서도 또 얼마쯤 동쪽으로 밀려난 곳에 위
치한 초라하기 그지없는 초가였다.  정확히 말해 대나무로  얼기설기
지어만든 보잘 것 없는 집이었다.
  아침을 준비하는 연기 대신 이곳에서는 무거운 한숨소리만 새어나
왔다. 축 늘어진 분위기가 아무래도 초상이라도 치룰 것만 같았다.
  초가 안에서는 침통하게 가라앉은 한숨소리가 교차되었다.
  "휴-- 그것 참……."
  비좁은 방 안에는 웬 청년  하나가 죽은 듯 조용히 누워  있는 게
보였다. 그 청년의 주위를 감싸듯  서너 명의 그림자가 역시  붙박힌
듯 앉아 있었다. 모두들 남루한 옷차림이었는데 이들은  한결같이 청
년을 바라보며 근심어린 표정을 감추지 못했다.
  "허허…… 아직도 깨어나지 않고 있다니?"
  잠시후 그중 누군가의 근심에 가득찬 목소리가 들렸다. 뒤이어 그
같은 말에 동조라도 하듯 헛기침소리가 났다. 누워있는  청년의 안색
은 몹시 창백해 보였다. 온통 은빛 가루들을 뿌려놓은 것처럼 차갑게
느껴지기까지 했다.
  한 사내가 물수건을 가져와 청년의 얼굴을 정성껏 닦아주었다.
  "음……."
  청년이 이제 겨우 정신이 드는 모양이었다. 물수건이 얼굴에 닿자
청년은 흠칫 놀라며 두 눈을 살며시 떴다. 그의 용모는 빛이 날 정도
로 눈부셨다. 영준한 외모에 우중충한 방 안이 갑자기 환해지는 느낌
이었다.
  비록 병색이 짙은 약간은 초췌한 모습이었지만 풍겨나오는 기운은
남달랐다. 천하에서 보기 드문 훌륭한  용모였다. 하늘로 치켜올라간
검 끝과도 같은 눈썹, 우뚝 솟은 콧마루와 천근의 무게로  굳게 닫혀
진 듯한 입술…… 그 입술에서는 병색과는 달리  붉은 기가 돌아 더
욱 청년의 비상한 기를 느끼게 해주었다.
  스무 살 가량 되었을까. 어찌보면  이미 성숙된 청년의 면모도 엿
보였지만 아직 소년처럼 어린 티가 남아있기도 했다.  그것은 청년이
지닌 수려한 얼굴 때문이었다.
  굴곡을 전혀 찾아볼 수 없는 탄력있는 얼굴이 그를  보다 어려 보
이게 했다. 그러나 그가 천하를 호령하기 위해 나선다고 해도 조금도
손색이 없을 듯했다.
  허공을 향해 치떠진 청년의 눈에서 강한 빛이 방사되었다. 청년이
두 눈을 꿈벅이며 천정을 바라보자 누군가 환성을 내질렀다.
  "오, 드디어 우리 수재(秀才)가 깨어났다!"
  그러자 청년을 지켜보던 나머지  사람들도 일제히 반가운  기색을
보였다.
  "아아함.……."
  청년이 긴 겨울잠을 자고 일어난  곰처럼 크게 기지개를 켰다. 그
리곤 여전히 자신을 향해 눈동자를  요리조리 돌리고 있는 사내들을
향해 맑은 목소리를 던졌다.
  "이번에는 며칠 만에 깨어난 거지요?"
  매우 유쾌한 음성이었다.
  "삼일 만에 깨어났다."
  대답을 한 사내는 유난히 몸이 뚱뚱한  자였는데 눈빛만은 자비로
운 기운을 담고 있기도 했다. 사십세 정도 된 사내였는데  역시 다른
사람들과 마찬가지로 행색은 남루하기 짝이 없었다. 사내의 얼굴에는
안도의 기색이 역력히 드리워졌다.
  "삼일?"
  혼잣말처럼 중얼거리던 청년이 갑자기  상체를 벌떡 일으켰다. 그
동작이 하도 힘있고 민첩해서 모두들  눈을 크게 떴다. 병중에  있는
사람이라고 믿어지지가 않았다.
  청년은 자신을 빠져들게 하던 꿈을 떠올렸다. 이상한 꿈이었다. 자
기처럼 고아인 한 소년이었다. 소년은 무공이 전혀 없는 강호에서 버
림받은 채 여기저기 떠돌아다녔다.
  소년에게는 한가지 남이 넘볼 수  없는 장기를 지니고 있었다. 바
로 장사였던 것이다. 바위를 들어올리고 한아름의 나무등걸을 한손으
로 넘어뜨리는 장사가 아니다.
  소년은 아무리 얻어맞아도 죽지 않았다. 검이나 암기를 쓰지 않는
이상 그 소년을 죽일 수는 없었다. 강호를 떠돌아다니며 소년은 따돌
림을 받았다. 이유없이 얻어터지고 심지어는 사흘동안이나 쉬지 않고
매를 맞은 적도 있다. 그러나 소년은 죽지  않았다. 죽을 수 없는 이
유라도 있는 것처럼 그 다음날이면 아무일 없었다는 듯이 털고 일어
섰다.
  소년은 절대 무공을 익히지 않았다. 무공을 익혀봐야 사람을 해치
게 될 뿐이라며 차라리 얻어맞으며 사는 게 편하다고 생각했다.
  그러던 소년이 갑자기 죽고만 것이다.  북쪽 접경지역에서였다. 강
호를 떠돌던 소년은 그곳까지 흘러들어갔다.  접경지역을 기웃거리던
소년은 마침 경계를 서고 있던 군사들에게 잡히고  말았다. 처음부터
해꼬지를 하지 않는 군사들이라 소년은  안심을 하고 그들을 따라갔
다.
  군사는 소년을 수상하게 여겨 생포한 다음 신문을 할 계산이었다.
하지만 수상한 점을  발견하지 못했고 불쌍한  거렁뱅이였기에 그냥
풀어준 것이다. 문제는 돌아오는 길에서  벌어졌다. 소년은 자만심에
서서히 빠지게 된 것이다. 자기는 평생 죽지 않을 것이며  어떠한 매
라도 견딜 수 있는 몸이라는 생각에 자만을 하게 되었다.
  접경지역을 막 벗어나  한 마을에 이르렀을  때였다. 나무가지 위
올라 열매를 따던 한 아이가 소년을 향해 열매를 던졌다.  소년은 그
열매를맞고 그자리에서 죽어버린 것이다. 열매는 정확히 소년의 정수
리에 떨어졌다.
  아이는 장난삼아 던진 열매가 사람을 죽였다는  것에 놀라 도망을
쳤다. 소년의 시체는 오랫동안 방치되어 썩어갔다. 소년의 시체 위로
까마귀떼가 몰려있다가 무엇에 놀라 푸더덕  날아오를 때 꿈에서 깨
어난 것이었다.
  꿈은 너무도 생생했다. 그리고 청년은 꿈에서 깨어나자 퍼뜩 스치
는 깨달음에 두 눈에 불을 켰다. 왜 그같은 꿈이 보였을까. 무공보다
더 중요한 것이 어떤 충격에도 견딜 수  있는 단단한 몸이라는 것을
일깨워주려는 뜻이었을까. 아니면 자만하지 말고 늘 자신을 긴장시키
며 살아야 한다는 것을 알려주려는 것일까.
  청년은 손에 잡힐 듯한 꿈속을 더듬듯 잠시 고개를 저어보았다.
  "야, 천룡아! 그러나저러나 너를  지켜보느라 며칠동안 꼬박  밤을
새웠더니 허리가 다 아프다."
  모여있던 사내 중에서 한 사람이 지껄였다.
  "헤헤헤, 좌불(座佛)의 고생이 제일 심했지."
  소년을 중심으로 둘러있던 사내들이 반가운지 저마다 한마디씩 꺼
냈다. 그러면서 수재라고 불리운 청년을 향해 미소를 지어보였다. 청
년도 이들에게 슬쩍 이를 보이며 밝게 웃어주었다.
  "이 천룡이 또 아저씨들께 고생만 안겨드렸군요. 죄송해요."
  이따금 소리없이 웃는 가운데 드러나는 청년의  이가 유난히 백옥
같았다.
  "아니다. 이렇게 무사히 깨어난  것만 해도 우리에겐  즐거움인걸.
너무 미안해 할 것 없으니 어서 몸이나 추스려라."
  뚱뚱한 사내가 부드러운 얼굴을 만들며 말했다. 뒤를 이어 사내들
도 아무렇지도 않으니 걱정말라는  표정을 지었다. 그런데도  청년은
계속 멋적은지 어설픈 미소를 보였다.
  이 청년의 이름은 화천룡(花天龍)이었다.  9 년 전 석류로  물들은
듯한 석양이 뿌려지던 가을 어느날 화천룡은 이곳으로  오게 되었다.
천룡은 고아였다. 천하에 의지할 곳도 없는 고아라는 것이 그의 전부
이자 그를 알 수 있는 유일한 길이기도 했다.
  9년이라는 세월이 덧없이 흘러 어린아이였던  화천룡은 이제 어엿
한 청년으로  자라났다. 그는 이곳  금릉의 명물로 소문이 나있기도
했다. 고아라고 하기에는 너무도 의젓한 자태와 영준한 외모, 그리고
걸어다니는 경서(經書)라고 불리울 정도로 그는 천부적인 지혜는  누
구도 흉내내지 못했다. 또한 나이에  비해 어울리지 않을 만큼  깊고
의리에 충만한 가슴……
  그중 화천룡에게 모두  호감을 갖고 있는  부분은 그의 눈이었다.
신비하면서도 만인의 마음을 사로잡을 듯한 마력이 담긴 그의 두 눈
에서는 언제나 광채가 뿜어졌다.
  간혹 그가 거리로 나설 때면 수많은 여인들이 추파를 보내오곤 했
다. 그럴 때마다 그는 시선을 함부로  돌리지 않고 걸어갔다. 뭇여인
들 중에는 그와 하룻밤 사랑을 나누고 싶어  안달이 난 여인이 많았
다.
  누구도 거들떠보지 않으려는 이  만상촌까지 일부러 찾아와  그를
만나겠다고 하는 여인도 있는 형편이었다. 그러나 그를  아끼는 다른
사람들이 여인네들을 쫓아버렸다.
  그는 이 만상촌의 유일한 자랑거리였다. 더럽고 추한 곳에서 살고
는 있지만 어느집 귀공자 못지 않은 기품과 박식한 인품이 서려있는
화천룡을 마치 제왕처럼 떠받들었다.  화천룡을 자랑할 때면  이들은
금릉 번화가에 있는 어느 귀공자도 부럽지 않았다.
  이처럼 만상촌에서 가장 아끼는 보물이기도 한  청년을 모두들 부
러워할 지경이었다. 때론 시기와 질투 때문에 잦은 싸움도 일어났다.
그러나 청년 화천룡에게도 불행의 요소는 지니고 있었다.  가끔 혼수
상태에 빠지고마는 기이한 고질병에 시달리고 있는 것이다.
  깨어나면 아무일 없었던 사람처럼 행동하는 정말 알 수 없는 병이
었다. 방금전에도 머칠 동안 혼수상태에 빠졌다가 겨우  정신을 차린
것이다.
  "수재가 정신을 차렸으니 일을 나가봐야겠군."
  뚱뚱한 사내가 화천룡의 어깨를 토닥여주며 말했다.
  "천룡, 아무탈없이 깨어나서 정말 다행이야."
  모여있던 사내들도 하나 둘 뚱뚱한 사내를  따라 일어서더니 밖으
로 나갔다. 방안에는 좌불이라 불리운 사내와 화천룡만 남게 되었다.
  좌불은 난장이였다. 얼굴 모습이 부처를 닯았다고 해서 붙어진 이
름인데 말하자면 앉아 있는 부처였던 것이다. 키가 워낙 작아  서 있
는데도 꼭 앉아있는 것처럼 보였다. 좌불이 잠시 사이를 두었다가 입
을 열었다.
  "천룡, 오늘은 정말 멋지게 한 건 올릴 수 있는 기회야. 큰 건수가
걸렸는데 한탕할 의향은 없느냐?"
  난장이 좌불은 화천룡과 단 둘이 남게 되자 호기롭게 웃으며 거들
먹거렸다. 눈빛에서는 예사스럽지  않은 기운이  넘쳐흘렀다. 그러나
어딘가 야비하면서도 빈틈이 없어  보이는 모습이었다. 사십을  넘긴
나이였지만 얼굴에서는 번지르르한 윤기마저 돌고 있었다.
  "……."
  화천룡은 대답하지 않았다. 그 대신 그의 얼굴에는 야릇한 미소가
짙게 번져나갔다. 아직 병색이 남아있는 창백한 얼굴이었으나 여인이
이 모습을 본다면 단번에 반해버릴지로 모른다. 여인의  가슴을 끌어
들일 수 있는 어떤 마력을 지니고 있는 듯했다.
  "하하하……."
  이윽고 화천룡이 고개를 뒤로 젖히며  크게 웃었다. 깜짝 놀란 좌
불이 눈을 동그랗게 뜨며 화천룡을 바라보았다. 화천룡이  웃음을 뚝
그치며 좌불의 얼굴에 대고 말했다.
  "성의는 고맙지만  오늘만큼은 안되겠어요.  천예서각(天藝書閣)에
가야하거든요."
  "젠장, 천예서각이면 대순가? 기가 막힌 건수가 있다는데……."
  쓰디쓴 표정을 짓는 좌불의  눈가로 가느다란 주름이 만들어졌다.
좌불. 그는 사기꾼이었다. 서역(西域)의 라마불을 연상하게 할 정도로
인자한 모습도 엿볼 수 있는 자였다. 가면처럼 항상 웃음을  잃지 않
는 그는 몸에는 화려한 금빛으로 된 긴 도포를 걸치고 다녔다.
  그는 사기꾼은 오히려  온몸에서 부(副)가 흘러야  남을 속이기에
쉬운 법이라고 입버릇처럼 떠들고 다니기도 했다. 과장된  몸짓과 능
수능란한 화술로 그는 멋진 사기술을 펼쳐보이고 다니는 사람이었다.
  한가지 특이할 만한 것은 그의 목에는 어울리지 않게 언제나 검은
염주가 걸려있다는 거였다. 사기꾼과 염주.  어울리지 않는 조화였지
만 그는 항상 그것을 고집했으며 잠을 잘 때도 목에 걸고 있었다.
  그는 그것을 목숨만큼이나 아끼고  있었다. 한번은 화천룡이 장난
을 치는 척하면서 그 염주를 만져보려고 한 적이 있다.  그때 좌불은
마치 자기의 급소라도 빼앗긴 사람처럼 황급히 몸을 빼며 사납게 노
려보았었다.
  화천룡이 자신의 제의를 거절하자 좌불은 주위를 한차례 둘러보았
다. 그러더니 화천룡에게로 바싹 다가와 속삭였다.
  "천룡, 딱 한번 뿐이다. 네가 도와준다면 평생을 놀고 먹을 만큼의
금전을 손에 넣을 수 있다니까……."
  순간 화천룡의 낯빛이 꽤나 난처하게 변하기 시작했다. 아무리 그
가 소문난 사기꾼이지만 함께 이  만상촌에서 살아가고 있는 처지가
아닌가. 그리고 이토록 간청을 하다시피 하는데 사실  화천룡은 곤란
한 입장이었다.
  "오늘만은 꼭 천예서각에……."
  이때였다. 와당탕! 방문이 부서질 듯 활짝  열리면서 누군거안으로
성큼 들어섰다.
  "이 사기꾼놈아! 천룡이는 이미 오래 전부터 곽어르신네와 선약이
돼있는 몸이다!"
  괴성을 내지르고 서 있는 사람은  온통 시커먼 옷에 가려져  있는
사내였는데 거칠 것 없다는 기세로 들어서고 있었다.  사십대의 사내
였는데 몸은 시체처럼 여위었고 입고 있는 흑빛 도포는 헐렁하여 커
다란 포대기를 뒤집어쓰고 있는 꼴이었다.
  "아니, 넌 곽지청!"
  난장이 좌불이 짐짓 놀라는 시늉을 하며 어깨를 흠칫거렸다. 곽지
청은 자칭 의로운 도적이라고 떠벌이고 다니는 소매치기였다. 아침에
집을 나설 때면 천하라도 당장 훔쳐올듯 큰소리를 치지만 돌아올 때
보면 언제나 빈손이었다. 그러면서도 또 천하는 자기 손에 있다며 떠
벌이는 괴상한 사내이기도 했다.
  "이놈아, 천룡이가 네놈에게 배울 것이라고는 고작 사기치는 기술
밖에 더 있겠느냐? 그  얄팍한 잔재주로 천룡이를  현혹하려 들다니
어림도 없다!"
  곽지청이 팔짱을 끼면서 흥 하고 콧방귀를 뀌었다. 다짜고짜 쳐들
어와 고함을 질러대고 있는 곽지청의  행동에 좌불은 은근히 부아가
치밀었다.
  "뭐이라고! 네놈이 죽고 싶어서 환장을 한 놈이로구나!"
  "하하하핫! 나는 신기에 가까운  눈을 지녔느니라. 네놈이  아무리
그 금포자락으로 몸뚱이를 감싸고는 있지만  그 속에 감춰진 시커먼
마음속을 모를 줄 아느냐?"
  곽지청은 끝까지 물러서지 않겠다는  태도였다. 이를 부득부득 갈
던 좌불의 눈에서 불똥이 튀었다. 입고 있는 금빛 도포처럼  그의 얼
굴색은 일순 붉게 변해갔다.
  그러나 곽지청은 그런 좌불의  표정 따위에는 아랑곳하지 않았다.
오히려 더욱 지독한 독설을 퍼부으며 좌불을 공격하기 시작했다.
  "어디 그뿐이더냐. 이 어르신은 평생 네놈이 걸어온 길을 훤히 꿰
뚫을 수 있는 경공술도 익히고 있는 몸이시다."
  좌불의 두 눈이 앞으로 튀어나올 듯 부풀어올랐다.
  "이..... 이놈이!"
  평소에는 인자한 표정에 감춰져 있곤 하던  좌불의 얼굴이 순식간
에 악귀로 바뀌었다.
  "야이, 배은망덕한 도적놈아! 이제까지 네놈 목구멍에 풀칠을 하고
산 것이 누구 덕인 줄이나 알고 지껄이는 것이냐?"
  순간 곽지청이 오른손으로 와락 도포자락을 걷어부쳤다. 도포자락
은 곽지청의 오른쪽 허벅지 뒤로 철썩 넘어갔다. 곽지청이 한발 앞으
로 쿵 내딛으면서 소리쳤다.
  "함부로 주둥아릴 놀리다니…… 용서할 수 없구나!"
  "뭐, 뭐라구?"
  좌불이 벌떡 자리를 박차고 일어섰다. 한바탕 피가 난무하는 혈전
이라도 벌일 태세였다. 곽지청도 걷어부친 오른쪽 다리에  다시 힘을
가하며 맞섰다.
  이들의 모습을 앉아서 지켜보고  있는 화천룡은 조금도  동요하지
않았다. 오히려 보일듯 말듯한 미소를 머금으며 두  사람의 실랑이를
덤덤하게 구경하고 있는 표정이었다.
  "오호호호……."
  이때 갑자기 열려진 방문 밖으로부터 염기(艶氣)가 가득찬 웃음소
리가 들려왔다. 웃음소리를 들어서는 분명  사내가 아니었다. 요망한
기운이 묻어있는 듯한 매우 소름이 끼치는 웃음소리였다.
  곧 웃음소리에 이어 여인의 목소리가 틀림없는 말소리도 들렸다.
  "오호호, 헛수고들을 하고 있군. 천룡은 한달 전부터 이 몸과 약속
이 돼있었다는 것을 왜 모르시나!"
  사뿐히 방안으로 날아든 여인은 퇴기유혼(退妓流魂)이었다.
  "아니, 이젠 퇴기유혼 아주머니까지……."
  그녀를 보자마자 화천룡은 고개를 절레절레 좌우로 흔들며 한숨을
내쉬었다. 질려버렸다는 투였는데 그 모습을 슬쩍 확인한 퇴기유혼이
가볍게 미소를 지었다.
   갑자기 방안에서는 코를 찌를 듯한 지분냄새로 숨을  쉴 수가 없
을 지경이었다. 지분냄새로 아예 뒤덮여있는  여인 퇴기유혼. 육십이
넘은 늙은 여인인데 그녀의 차림새는 가관이었다.
  이제 죽을 날을 받아놔도 좋을 나이에 어린 기녀들이나 입고 다니
는 칠채화복(七彩花服)을 입고 있었다. 주글주글 주름이 패인 얼굴을
가리느라 분가루로 온통 회칠을 한 얼굴에서는 두 눈만 살아있는 것
같았다.
  바로 이 눈. 퇴기유혼의 두 눈만큼은 천하절색으로 소문이 나있기
도 했다. 천하에 그 어떤 미인이 아름답다고 해도 퇴기유혼의 눈에는
따라올 수 없었다. 아름다우면서도  강렬한 요기(妖氣)마저 물결치고
있는 신비한 눈이었다. 그래서인지 그녀의  두 눈은 다른 곳에  비해
유독 강한 인상을 풍겼다.
  그녀는 늙은 기녀로 어둠을  사랑하는 여인이기도 했다. 낮보다는
밤을 더 좋아하며 밤이 되어야 비로소 활개를 펴는 그런 여인이었다.
밤을 이용해 부를 쌓고 있는 퇴기유혼은 말 그대로 밤의 여인이었다.
  그녀는 기녀들에게  사내들을 끌어다주는  도화녀(桃花女) 노릇을
해오고 있었던 것이다. 그것이 바로 퇴기유혼의 유일한 생계수단이었
다. 사내가 없으면 그녀는 곧 거품을  물고 자지러질 여인이었다. 오
로지 자신을 지탱해주는 것은 사내들이며 또한 그 사내를 위해 여인
들을 끊임없이 대주곤 했다.
  어쩌면 사내들이 먼저 이 퇴기유혼의 신비스런  눈빛에 홀려 그녀
를 따라가는지도 모른다. 귀신에 넋을 빼앗긴 사람처럼  연기가 되어
스물스물 그녀를 따라 기녀들 앞으로 줄을 잇는 사내들의 모습이 눈
에 선했다.
  그런 상상을 하고 있는 화천룡의 입술이 움찔거렸다. 순간 퇴기유
혼의 요기스런 눈과 마주쳤기 때문이었다. 그녀가 계속  앉아있는 화
천룡의 얼굴에 시선을 내리꽂으며 웃음을 토했다.
  "호호호홋! 천룡아, 쥐도 물어가지 않을 천하의 쓰레기 같은 저 자
들을 따라다니는 것보다 나와 함께 있는 것이 백번 나을  것이다. 나
와 있어준다면……."
  그러자 화천룡이 피식 하고 실소를 터뜨렸다.
  "후, 그럼 곽지청  아저씨와 좌불  아저씨가 가만있지  않을 텐데
요?"
  사실 그랬다. 화천룡의  말이 떨어지기 무섭게  곽지청이 다시 쿵
하고 발로 방바닥을 구르며 목청을 드높였다.
  "이 퀴퀴한 냄새가 나는 요망한 계집! 하늘이 곧  내 집이요, 천하
가 내 것인 이 노부의 무공을 깔보다니!"
  좌불도 나서며 한마디 쏘았다.
  "흐흐흐, 노부 좌불  어르신네의 천하제일 사기술을  어찌 네년의
냄새나는 몸뚱아리와 비교할 수 있단 말이더냐?"
  두 사내는 노부라는 말을 스스로 달고 있었다. 이제 사십대임에도
불구하고 이들은 계속 노부라고 불러달라는 듯이 그렇게 말했다.
  퇴기유혼의 눈꼬리가 위로 솟는가 싶더니 곧  간드러진 웃음이 이
어졌다.
  "오호호호…… 죽지 못해 살아가는 늙은 귀신들이야. 당신들은!"
  비웃음이었다. 두 사내에 대한 도전이었으며 업신여기자는 태도였
다. 계속 눈꼬리를 치켜들고 있던 퇴기유혼의 얼굴이 일그러졌다. 순
간 이기한 일이 벌어지고 말았다. 그녀는 전혀 몸을 움직이지도 않았
는데 순식간에 벽쪽으로 밀려난 것이다.
  무엇을 보고 크게 놀란 사람처럼 퇴기유혼은 벽에 붙어 서서 꼼짝
도 하지 않았다. 스르륵…… 이때였다. 옷자락이 바닥에 스치는 소리
가 들리더니 곧 그림자가  방안으로 미끄러지듯 들어왔다.  정확하게
말해 두 사람의 그림자였다.
  앞장을 서서 나타난 사람은  체구가 우람한 노인이었는데  싸늘한
인상이었다. 그  뒤를 따라 모습을 보인 사람은 노인의 거구에  가려
져 잘 보이지 않았다. 그러나  병색이 완연한 중년사내라는 것을  알
수 있었다. 몸이 불편한지 잠시 그가 몸을 아래로 숙였는데  이때 노
인의 허리 뒤쪽으로 살짝 얼굴이 보였다.
  노인에게서 풍기는 인상은  한마디로 섬뜩함이었다.  방안에 있던
사람들에게서는 전혀 찾아볼 수 없는 소름이 돋는 기가 묻어났다. 그
것은 살기에 가까운 무서운 느낌이었다. 이미 죽은  사람의 혼백마저
도 갈가리 찢어버릴 수 있는  가공할 만한 살기였다. 모두들  노인의
기풍에 눌려 숨소리조차 제대로 내지 못했다.
  방안에는 잠시 팽팽한 긴장이 감돌았다.
  "쿡, 쿨럭..... 쿨럭."
  노인의 뒤에 불편한 자세로 서 있던  중년사내가 가슴을 도려내는
듯한 기침을 토했다. 때를 같이하여 방안을 단단하게 조이고 있던 살
기가 사라져버렸다. 기침소리가 어떤  기운을 가르는 역할이라도  한
것처럼.
  이런 기운을 감지한 세 사람의 눈에서는 이상한 빛이 어리기 시작
했다. 곽지청과 좌불 그리고 퇴기유혼의 눈빛이 달라지기  시작한 것
이다. 처음 받았던 경계심은 풀리고 이들은 지독한 살기로 뭉쳐져 있
던 노인에 대해 더이상 두려움을 품지 않았다.
  화천룡 역시 마찬가지였다.  처음엔 뼈를 녹일  듯한 살기 때문에
상황을 분간할 수 없었기 때문이었다. 그러나 서서히 드러난 두 사람
의 정체를 눈치챈 화천룡은 낮고 길게 숨을 내쉬었다.
  '흠…… 불패조(不敗鳥) 아저씨와 병약사(病藥士) 아저씨마저 나타
나다니? 오늘처럼 모두가 한자리에 모인 날은 없었는데…….'
  불길한 조짐이라도 맛보았는지 화천룡은 내심 곤혹스런 표정을 감
추지 못했다. 우두커니 서 있는  다섯 사람을 번갈아 보던  화천룡이
비로소 자리에서 일어섰다. 사태를 헤아려보니 혈투라도 한바탕 치뤄
질 그런 조김이 역력했다. 화천룡은 잔뜩 겁을 집어먹은 채 엉거주춤
한 자세를 취했다.
  앞장을 서서 들어온 노인이 바로 불패조였다. 평소에도 말이 없는
사람인데 조각에 미쳐 있는 그는 이곳에서 가장 신비스런 인물로 통
했다. 음기가 천지로 내벋치는 보름날이면 어디론가 연기처럼 사라지
곤 하는 노인이기도 했다.
  한편 만상촌에 위치한 천약포 주인인 병약사는  몰골이 말이 아닌
사내였다. 그는 금방이라도 앞으로 고꾸라져 죽을 것 처럼 안색이 파
리하며 어떨 때는 이미 죽은 사람이 아닌가 할 정도였다.  그가 하고
있는 천약포에서는 딱 한가지 환약만을 팔았다. 단지  환자의 증세에
따라 그 환약의 크기만 변할 뿐이었다.
  그렇지만 그가 지어주는 그 환약 때문에 고통을 당해보지 않은 사
람이 없다. 환약을 먹는 순간 사지가 심하게 뒤틀리고 오장이 난리법
석을 떠는 상상할 수조차 없는 고통이 뒤따랐다. 그런 고통을  이 악
물며 삼일 낮과 밤을 참아내야지만 간신히 깨어나는 것이었다.
  그런데 더더욱 이해 못할 것은 어떤 병이든지 그 환약을 먹고나면
씻은듯 낫는다는 거였다. 엄청난 고통에 시달리다보면 언제  병을 앓
았냐는 듯 툴툴 털고 일어나는 일이 허다했다.
  이만하면 천하 명의(名醫)라고 해도 틀린 말은  아닐 것이다. 하지
만 사정은 달랐다. 이제는 아무도 병약사가 지어주는 약을 먹으려 들
려는 사람이 없었다. 고통이 너무 참기  어렵기 때문이었다. 병을 고
쳐 건강한 몸을 되찾는 것도 좋지만 그  지옥불과도 같은 고통 속에
들고 싶어하지 않았다. 차라리 앓다가 죽는 게 나을 거란  소리가 나
올 정도였다.
  그럴 때마다 병약사는 사람들을  욕했다. 천하제일의 명의를 몰라
주는 바보들이라면 갖은 욕설과 저주를 퍼붓기를 서슴치  않았다. 자
기가 지어준 환약 한알이면 앉은뱅이도 일으켜세우고 떨어져나간 팔
다리도 다시 붙일 수 있는데  왜 마다하냐는 거였다. 허나  병약사의
주장대로 아직 그런 기적은 일어나지 않고 있었다.
  화청룡을 가운데 두고 죽은 나무처럼  미동도 없이 서 있는  다섯
사람은 한동안 침묵을 지켰다. 누구도  먼저 입을 열려고 들지  않는
눈치였다. 가운데 갇힌 꼴이  되고만 화천룡만이 여전히  여류롭고도
평화로운 미소를 머금으며 이들의 거동을 주시하고 있는 중이었다.
  방안은 적막마저 맴돌았다. 방금전까지만  해도 욕설과 살기가 여
기저기서 튀고 서로 잡아먹을 듯이 맹렬한 기운이 있었는데 이젠 찾
을 수가 없었다. 요사스런 웃음을 늘 앞세우던  퇴기유혼까지도 입을
다물고 있는 판국이었다.
  이들의 온몸에서는 지금 보이지 않는 잠력이 피어나고 있었다. 소
리조차 없는 잠력은 서로를 무섭게  견제하고 있는 듯했다. 곧  터질
것만 같은 팽팽함 속에 들어있는 오인의 인물들.
  이들은 결코 범인이 아니었다. 지금  이 순간 이들이 보여주고 있
는 기는 천하고수를 능가하는  위압감이며 거대한 장벽과도  같았다.
화천룡은 아까보다 더 소름끼치는 전율을 맛보았다. 계속  겉으로 미
소는 보이고 있지만 내심 흔들리기 시작했다. 아무래도  이들 사이에
는 무슨 곡절이 있는 듯싶었다.
  한가지 화천룡은 옛기억을 떠올렸다.  자신이 이곳 금릉으로 흘러
들어왔을 때 들은 이야기였다. 금릉 만상촌에는 유명한  기인들이 있
었는데 어느날 서역에서 침범해온 이방인 무리들을 물리쳤다는 것이
었다. 무리들의 수가 일백을 넘지 않는 소수이긴 했지만 느닷없는 공
격으로 황궁의 군사들까지 달려나와 대적을 해야만 했었다.
  그때 이 만상촌을 지켰던 이들이 있었는데 바로 다섯 명의 기인들
이란 거였다. 군사들조차 허둥대고 있을 때 그 다섯의 기인들이 황궁
을 둘러싸고 끝까지 오랑캐 무리들과 사투를 벌였다.  많은 사상자를
낸 그 싸움에서 황궁을 끝내 고수할 수 있었던 것은 바로 이 오인의
기인들 때문이라는 거였다.
  '그렇다면 그때의 기인 다섯 사람이  바로…… 아니다, 그들은 단
지 옛날이야기 속에 나오는 인물들이다. 내가 알기로는  그게 언제인
지도 자세히 모르고 또 누구누구였는지조차 모른다고 들었다. 하지만
자꾸 그 때의 기인들이 지금 이 분들이  아닐까 하는 의구심이 생기
는 이유는 무엇일까?'
  화천룡의 눈썹이 위아래로 요동을 쳤다. 떨쳐버릴 수 없는 의구심
에 그는 알 수 없는 초조함에 빠지는 기분이었다.
  '또한 이 분들은 오래 전부터 서로 알고 있었던 사이가 분명하다.
그 어떤 전생에서 하나의 범인이 아닌 모습을 지닌 채 서로를 잘 알
고 지냈던 것은 아닐까? 그리고 평상시에는 일개의 평범한 사람으로
보이나 사실 절대경지에 이른 무공을 소유한 사람들일  것이다. 나는
그것을 느낄 수가 있다!'
  화천룡은 자신만이 지니고 있는 신통한 염력으로 이들을 살펴보고
있었다. 그는 혼잣말처럼 목 속으로 다시 중얼거렸다.
  '이 분들은 또한 나에게 모든 것을 주기  위하여 매일같이 이같은
다툼을 벌이고 있다. 왜일까? 무엇 때문에 나에게……?'
  장마철 먹장구름떼처럼 풀리지 않는 의구심의  덩어리가 화천룡의
가슴으로 몰려들었다. 정말 알 수 없는 일이었다. 가만히 더듬어보니
지금까지 이들이 자신에게 보여준  수만가지의 행동들이 예사스럽지
않게 비쳐왔다. 무언가 간절히 바라고 있었던 것은 아닐런지.
  '단지 수재라고 귀여워하며  아껴주는 의미만은 아닐  것이다. 그
속에는 알아내지 못한 또 다른 형태의 계략이 있을지  모른다. 계략?
과연 그게 사실이라면 어떤 모습의 계락일까?'
  화천룡은 속으로 혼돈의 소용돌이가 일고 있는  것을 역력히 감지
했다. 이때였다.
  "으윽!"
  "우…… 으……."
  돌연 터질 듯한 긴장으로 당겨지고  있던 오 인의 자세가  조금씩
흐트러지기 시작했다. 동시에 다섯 사람의 입에서는 각기  다른 신음
같은 소리가 흘러내렸다. 내부에서부터 끌어올려진  고통을 사려무는
소리와도 같았다. 무엇이 이들로 하여금 신음을 내뱉지  않으면 안되
게 만들었을까.
  '정말 괴이한 일이로구나. 이 분들이 왜 이러는지…….'
  화천룡의 손끝이 파르르 떨려왔다.  처음으로 경험해보는 낯선 기
운들이었다. 왜 지금 이 사람들이 전에는 볼 수 없었던  행동을 하고
있는 것인가. 도저히 짐작할 수가 없었다.
  오 인이 동시에 가졌던 창백하고도 광기에  물든 얼굴빛이 다시금
정상을 되찾았다. 정색을 하며 먼저 입을 연 사람은 좌불이었다.
  "우리들은 지난 구 년간 천룡을 사이에 두고  줄곧 서로를 견재해
왔다. 그러나 이제 그 지리했던 싸움은 끝내도록 하자."
  좌불의 목소리가 아니었다. 화천룡이 알고 있는 천하의 사기꾼 좌
불의 음성과는 거리가 너무나 멀었다. 좋은 건수가 있으니 함께 한탕
을 하자고 하던 아까의 좌불은 찾아볼 수가 없었다.
  화천룡은 두 눈을 꿈벅이며 좌불의 모습을 유심히 살펴보았다. 목
소리만으로도 만인을 압도할 수 있는 위압감이 서려  있었다. 능란한
화술로서가 아닌 절대적인 내공으로 빚어낸 힘이었다.
  좌불의 말에 곽지청을 비롯한 나머지 사람들  모두가 고개를 끄덕
였다.
  "크읏…… 우리 다섯은 싸워서도 안 될 죽지 못할 폐물이니까……
늙어 죽지도 못하는. 크, 한 마리 용을 얻기 위하여 싸워야 하는가!"
  냉랭한 표정의 불패조 입에서 처연함과 살기가  한데 어울어진 목
소리가 새어나왔다.
  '점점 알 수 없는 말들만 하시는구나!  대체 나를 놓고 무슨 일이
라도 벌이려 했단 말인가!'
  화천룡은 더욱 깊은  미궁으로 곤두박질치는  기분이었다. 그런데
순간 화천룡의 입가에는 다시금  부드러운 미소가 번지기  시작했다.
다시는 기억하고 싶지 않았던 것들이 한꺼번에 솟구쳤다.
  '아…… 이 분들은 아직 나의 진정한 신분을 모르고 있구나. 그렇
기 때문에 이러는 것일 게다. 난 이미  무공을 버리고 문(文)을 택한
몸. 이들을 위해 다시 무공을 배우고 싶지만 내 몸은 벌써 망가져 있
지를 않은가!'
  사실 화천룡이야말로 여기에 모인  오 인보다 더  놀라운 신기(神
氣)를 지니고 있었다. 다만  지금은 그것을 쓸  수가 없는 몸이었다.
이곳으로 오는 길에 그는 절벽에서 떨어져 온몸의 혈이 모두 망가져
버린 상태였다.
  그는 서로가 아직도 견제의 끈을 놓치 않고 있는  오 인을 바라보
다가 갑자기 웃음을 쏟아냈다.
  "우화하하핫! 다섯 분의 어르신네, 나 천룡은 오늘  천예서각에 선
약이 되었으니 이만 가보겠어요."
  하며 화천룡이 막을 몸을 돌렸다. 그런 화천룡에게서 모두들 실망
을 받았는지 안색이 굳어졌다. 그러나 더는 어쩌지  못하고 화천룡이
하는대로 내버려둘 수밖에 없었다.
  태연한 자태로 방문을 나선 화천룡은 유유히 걸어갔다. 그의 모습
을 말없이 바라보고 있는 오 인의 눈빛이 떨리고 있었다.  곧 화천룡
의 모습은 이들 시야에서 사라지고 말았다.
  화천룡이 천예서각으로 향하고 나자 다시금 방안은 냉기가 자리했
다. 서로를 쏘아보며 강렬한 눈빛을 주고  받았다. 이들은 서로 잡아
먹을 듯 사납게 노려보았다.
  맨 먼저 입을 연 것은 것은 난장이 좌불이었다.
  "화천룡은 대뇌음사(大雷音寺)의 장문인(掌門人)이 돼야해. 무너진
대뇌음사의 불자들은 그를  불성(佛聖)으로 추대하여 기필코  복수를
이루고야 말 것이다!"
  곽지청의 눈에서도 역시 활활 불꽃이 타올랐다. 그의 눈빛은 좌불
을 향하고 있었는데 대적을 하는 투였다.
  "어림도 없는 소리! 천하의  모든 잡기술들이 모여있는 하오문(下
午門)! 천룡은 반드시 하오문주(下午門主)가 되어  어둠 속에 움츠리
고 있는 백만문도의 꺼지지 않는 횃불이 되게 할 것이다."
  한편 불패조는 굶주린 늑대처럼  으르렁댔다. 등골이 오싹할 정도
의 공포가 뿜어졌다.
  "이 노부는 천룡을 천하제일 살수로 키울 것이다.  그는 남해도(南
海島)의 초극살예(超極殺藝)를 익혀…… 나를 이렇게 만든 놈에게 복
수의 검을 꽂게 할 것이다!"
  "후후후, 허튼수작! 천룡은 천하 제일의 명의가 되어야 한다. 그의
오른손은 죽어가는 생명을 구하게 될 것이며, 왼손으로는  노부를 이
꼴로 망가뜨린 무리를 모조리 독살시키게 될 것이다!"
  "오호호홋…… 천룡은 여인의 제대왕 자리에  올라야 해. 뭇 여인
들의 하늘이 되어 강호에서 누구도 넘볼 수 없는 사내라는 영광스런
칭호를 얻게 할 것이다!"
  병약사와 퇴기유혼도 각각  욕망으로 타오르는  눈길을 발사했다.
서로 다른  다섯 쌍의  눈동자와 그  속에 담긴  다섯 가지의  욕망
들……
  이들은 제각기 한가지씩의 목적을  품고 있었다. 화천룡을 자신들
의 제자로 키우기 위해 오늘날까지 기다려 온 것이다. 그러다가 이들
은 마침내 오늘에 와서 자신들의 결의를 내보인 것이다. 더이상 지체
할 수가 없다고 판단했기 때문이다. 언제까지 소득없는  싸움만을 거
듭할 수는 없었다.
  그러나 아직까지도 자신들의 정체를 분명히 밝히고  있지 않은 이
들. 과연 음모처럼 숨겨져 있는 이들의 진정한 신분은 무엇이란 말인
가.
  불패조의 목울대가 위아래로 충렁였다.
  "크크읏..... 일이 이렇게 되었으니 어쩔 수가  없군. 서로의 실력대
로 천룡을 차지하는 수밖에."
  불패조가 침묵을 일깨우며 입을 열었다. 나머지 사람들이 그를 쳐
다보기도 전에 그는 등을 돌리고 말았다. 그는 이미 모든  것을 스스
로 결정하고 판단한 듯 들어올 때처럼 성큼 밖으로 걸어나갔다.
  "쿨룩! 패자는 미련없이 물러서야 해. 그것이 무림호걸들이 갖춰야
할 자세일테니까."
  하며 병약사도 불패조의 뒤를 따라 밖으로 사라졌다. 여전히 상체
를 앞으로 숙인 채 힘이 없어 보였지만 강한 기가  서려있는 듯했다.
자신의 꿈을 위해서는 눈을  감는 순간까지 절대 양보할  수 없다는
뜻이리라.
  남은 곽지청 역시 고개를  주억거리더니 좌불과 퇴기유혼을  향해
매섭게 눈을 부라렸다.
  "두고보자. 최후의 승자는 이 곽지청이 될 것이니!"
  그리곤 휙 바람소리를 남기며 방문을 나섰다.
  눈을 아래로 내리감고 있는 좌불만은 비교적  격정에 시달리고 있
지 않은 듯했다. 그는 나름대로 어떤 확신이 섰는지 태연한 기색이었
다.
  방안에 남겨진 사람 중에 누구도  흉내낼 수 없는 조소를  뿌리고
있는 사람은 퇴기유혼이었다. 그녀의 아름답고도 신비스런 두 눈에서
는 한줄기 득의에 찬 기운이 튕겨져 나왔다.
  입가에는 쌀쌀한 조소가 스치고 있었다. 마치 자신이 화천룡을 차
지하기라도 한 것처럼 그녀는 매우 자신만만했다. 그리고  그녀의 입
가에서 점점 넓게 번져나가고 있는 주름은 분명 깉게 패인 조소였다.
  그런데 이들은 밖에서 어른거리고 있는 화천룡을 눈치채지 못했다.
화천룡은 밖에서 이들이 나누는 대화를 엿듣고 있는  중이었다. 천예
서각으로 가려던걸음을 돌려 다시 온 것이었다. 그는  이들이 자신을
차지하기 위해 다투는 것을 엿보고는 이를 사려물었다.
  '나를 차지하기 위해 이 분들은 지금까지 하루도  다투지 않은 날
이 없었다. 그런데 이들이 밝힌 이유만은 아닌 것 같구나. 단순히 그
런 이유 때문에 나를 차지하려고 하는 게 아냐…….'
  화천룡은 자신의 직감  때문에 더욱 고민에  빠지고 말았다. 다섯
명의 기인들이 무언가 자신에게 속이는 게 있는 것 같다는 의구심을
풀 수가 없었다. 부모처럼 자신을 거둬주어 지금까지 보살펴온 이들.
하지만 왠지 이들에게서는 파악할 수 없는 기운들이 늘 방사되고 있
는 듯했다.
  화천룡은 짙은 눈썹에 굴곡을 만들며 깊은 상념에 빠져들었다.

  3. 여인의 음모
  갈기가 유난히 검고 온몸에는 흔회색이 도는 말 한필이 들판을 가
로질러 달렸다. 마을을 벗어난 지  이미 오래 되었는데도 말은  지칠
줄 몰랐다. 하루가 꼬박 지났다. 말은  어둑해진 마을을 벗어나 다시
해가 뜰 때까지 쉬지 않고 달려온 것이다.
  바위 투성이의 들판을 질주하던 말은 어느  협곡 앞에 이르러서야
멈춰섰다. 이곳은 최북단으로 접경지역과 가까운 곳이었다. 흙먼지만
일었다. 인적은 찾아볼 수가 없고 황량한 벌판 위로 흙먼지와 부러진
나뭇가지들이 어지럽게 휘날렸다.
  협곡 아래는 까마득하게 내려다보이는 강줄기가 길게 뻗어 있었다.
하도 멀어서 강이라고 보여지지가 않았다. 실개천이 흐르고  있는 착
각이 들 정도로 강은 멀게만 느껴졌다. 가느다랗게  풀린 명주실처럼
흐르고 있는 강. 협곡을 따라 뻗어내려간 단애의 아찔함에 정신을 잃
을 정도였다.
  말에서 가볍게 내리는 사내가 있었다. 영준한 외모에 한눈에도 준
수한 공자 티가 나는 그런 사내였다. 사내는 말에서 내리자마자 협곡
아래를 굽어보며 깊은 시름에 잠겼다.
  그 소년을 생각하는 중이었다. 소년이 꿈속에서 죽음을 맞이한 곳
이 바로 이 접경지역 부근이 아닐까 하는 생각이었다. 정말 알 수 없
는 일이었다. 자신은 이미 무공보다는  문(文)을 위해 노력하고 있는
중이 아닌가. 그런데 꿈속에서 소년은 무공과 힘에  대한 깨달음만을
주고 있었다. 또한 자만하거나 방심하지 말라는 충고도 함께.
  의식을 잃고 사경을 헤맬 때마다  나타나는 꿈속의 소년. 그 정체
에 대한 궁금증이 화천룡을 괴롭혔다.
  화천룡은 마음을 가볍게 하려고 정신을 다른 곳으로 돌렸다. 순간
화천룡의 입가에서 미소가 번졌다.
  '난장이 좌불 아저씨를 비롯한  그 분들의 다툼은 도대체  언제나
끝나려는지…….'
  다섯 사람의 어린아이 장난같은  다툼을 생각하니 실소가 터졌다.
화천룡은 다시 애마 설산(雪山) 위로  올랐다. 이 설산은 만상촌에서
유일하게 남아있는 말이기도 했다. 사람들이 공동으로 이  말을 먹이
고 길러왔다. 그리고 어떤 급한 일이 생기면 누구라도 이용할  수 있
게 소유권도 공동으로 갖고 있었다. 멀리서 보면 마치 눈  덮힌 흰산
에 서 있는 바위처럼 보였다.
  화천룡은 오솔길을 따라 앞으로 말을 몰았다.
  왼쪽 허리춤에는 자그마한 책보가 들려있었다. 천예서각으로 갈려
던 참이었다. 그러다가 마음이 바뀌어 설산을 달려 이곳까지 오게 된
것이었다. 누가 보더라도 영락없는 공부에 빠진 공자로  밖에는 보이
지 않을 모습이었다.
  바람도 자는 듯 오솔길은 고요했다. 막 모퉁이  하나가 보였다. 모
퉁이를 돌자 자그마한 읍 하나가 나왔다.  처음 와보는 곳이었다. 읍
의 이름조차 모르는 화천룡은 천천히 마을 중심부를 향해 들어갔다.
  이 마을 역시 화려하기는 마찬가지였다. 자신이 살고 있는 만상촌
과는 너무도 달랐다. 화천룡은  이곳에도 금릉과 마찬가지로  만상촌
같은 음습한 곳을 품고 있으리라 상상했다. 화려할수록  그 이면에는
처절하게 썩어들어가는 상처가 있는 법이었다.
  양쪽으로 큰 입을 벌리고 있는 듯 자리한 상점마다에는 온갖 물건
들이 쌓여 있었다. 그 앞을 지나는 사람들의 표정 역시 근심이라고는
전혀 찾아볼 수가 없었다.
  일년이면 몇 차례씩 서역에서 낯선 이방인들이  잠입해 들어와 황
궁 주변을 노리고 있는 실정이었다. 그러나 사람들은  조금도 위기를
느끼지 못하고 있었다. 오히려 자기들과는 무관한 일로 치부한 채 눈
앞의 부귀와 욕망만을 차지하기에 급급했다.
  조정에서도 썩은 관리들의 모략과 안일로 백성들은  차츰 고통 속
에 시달리고 있는 현실이었다. 궁핍한 백성들은 가난을  이기지 못해
화적떼가 되거나 거렁뱅이 신세가 되어 강호를 떠돌기도  했다. 그러
나 반면에 부귀영화를 마음껏 누리는 사람들도 많았다.
  금릉에서도 또 이처럼 작은 읍에서도 내일을  생각하지 않는 일부
졸부와 세도가의 귀공자들의 방탕함은 멈춰지지 않았다.
  어디 주루에 들러 요기라도 하려던 화천룡은 어서 이 마을을 떠나
고 싶었다. 더이상 지체했다가는 마음만 상할  게 뻔했다. 어서 천예
서각으로 돌아가 자신을 조용히 돌이켜보는 시간을 갖고  싶었다. 화
천룡이 지름길이라 여긴 한 골목으로 막 들어섰을 때였다.
  "꼼짝마라!"
  갑자기 등줄기에 찬물 한동이가 부어지는 듯한  소리가 귀를 찢었
다. 화천룡이 반사적으로 고개를  돌렸다. 순간 낯선  그림자 하나가
그의 앞을 터억 막어섰다. 히이잉! 화천룡을  태운 설산이 놀라며 한
걸음 뒤로 물러섰다.
  "오호……."
  그러나 곧 화천룡의 입에서는  어이없는 실소가 새어나왔다. 자기
앞을 가로막은 그림자는 강도였다. 그런데 화천룡의 눈에는  결코 강
도로 보이지가 않았기 때문이었다.
  '강도짓을 하는 미인이라!'
  그랬다. 강도의 정체는 바로 여인이었다.  그림자가 앞을 가로막을
때 물씬 풍겨오던 냄새 때문에 화천룡은 알 수 있었다.  여인의 체취
였던 것이다.
  화천룡이 말에서 내리자 설산은 자기 스스로  어느집 담장 아래로
가 섰다. 담장 밑에 듬성듬성 나있는 이름모를 풀들을 킁킁  냄새 맡
으며 설산이 고개를 푸드득 떨었다.
  여인은 단검을 꼬나쥐고는 매섭게  화천룡을 쏘아보고 있었다. 지
나는 사람이 거의 없는 후미진 골목이었다. 여인은  분홍색 복면으로
얼굴을 가렸으나 천이 엷어서인지 얼굴 윤곽이 어렴풋이 드러났다.
  "허튼짓 하지 말고 꼼짝마!"
  강도가, 아니 여인이 단검을  앞으로 내밀며 겁을  주기 시작했다.
화천룡은 다시 미소를 내비쳤다.
  '참, 별난 일도 다 있군. 무슨 연유가 있는지는 모르겠지만 여인이
강도짓을 하다니…… 한 열 여덟살쯤 되었을까?'
  여인은 얼굴 뿐만  아니라 몸 전체가  분홍색으로 가려져 있었다.
분홍색 옷을 타고 유연하게 흘러내린 몸매가 한눈에  들어왔다. 전신
에 찰싹 달라붙은 옷  때문에 그녀가 몸을 조금만  움직여도 요염한
허리선과 가슴이 드러났다.
  "뭘 봐! 말하지 않아도 잘 알겠지? 서로 시간낭비하지 말자고!"
  여인이 복면 속에서 앙칼지게 쏘아붙였다. 그럴 때마다 복면이 입
주위에서 나풀거렸다. 나이 때문인지 화천룡은 그녀에게서 전혀 두려
움 따위를 느끼지 못했다. 오히려  복면 사이로 언뜻 비치는  여인의
용모에 호기심만 더 할 뿐이었다.
  '강도라고 하기에는 어울리지 않고 장난으로  보기에는 너무 어설
픈 데가 있군…….'
  화천룡은 계속 대수롭지 않게 여기려고 했다.
  "내 말이 안 들려!"
  여인이 단검을 화천룡의 목 가까이 들리대고는 다시 소리쳤다. 그
리곤 그녀가 빠른 손놀림으로 화천룡의 전신을 더듬기  시작했다. 여
인의 손끝이 화천룡의 아랫배를 스치고 지나갔다.
  "기분이 썩 나쁘지만은 않은데."
  화천룡의 말이 떨어지기 무섭게 여인이 훌쩍  몸을 날려 어디론가
사라져버렸다.
  화천룡이 그녀를 찾기 위해 막 몸을 돌리려는 순간이었다. 어느새
그녀는 화천룡의 뒤로 넘어가 있었던 것이었다. 이미 화천룡의 몸 뒤
까지 더듬어본 그녀는 더욱 신경질이 나는 모양이었다. 여인이 탁 하
고 화천룡의 어깨를 쳤다.
  "아이쿠!"
  그 바람에 화천룡이 몇 걸음 뒤로 떠밀려갔다.
  "에이 재수없어, 퇘! 마수거리부터 헛탕이니 오늘도 날샜군. 돈 많
은 귀공자인 줄 알았더니 이제보니 순 거렁뱅이 아냐?"
  여인이 눈쌀을 찌푸리며 화천룡을 향해 침을 내뱉었다. 여인은 복
면 사이로 표독스런 눈빛을 발하며  화천룡을 향해 당장이라도 단검
을 던질 태세였다. 그러나 화천룡은 여전히 여유롭게 미소를 짓고 있
을 뿐이었다. 아무리 생각해도 여인의 행동이 철없는  여자아이들 놀
이처럼 여겨졌기 때문이었다.
  "소저의 정체는 무엇이오?"
  화천룡이 웃음을 거두며 여인에게  물었다. 여인의 눈꼬리가 묘하
게 일그러졌다.
  "뭐, 소저?"
  여인이 단검을 품속으로 거두며 양손을 허리 위에 올려놓았다. 화
천룡의 말에 기분이 몹시 상했다는 눈치였다.
  "제법 점잖게 물어오시는군. 보면 몰라. 남들이  쓰기에 넘치는 금
전이라도 있으면 친절하게 거두어가시는 강도다."
  "후훗!"
  "웃어? 목숨이 아깝지 않은 사내로군."
  여인이 품속에 감췄던 단검을 다시 꺼내 화천룡을 향해 겨누었다.
  "어때, 금전이 없다면 네 목숨이라도 내놓을테냐?"
  그녀는 갑자기 화천룡의 허리춤에  있던 책보를 낚아챘다. 책보가
땅에 떨어지면서 안에 있던 책들이 쏟아졌다.
  "아니……."
  화천룡이 엉거주춤 쏟아진 책을 향해 몸을 굽히려고 했다. 그러나
여인이 단검 끝으로 화천룡을 제지했다.
  손을 대기만 하면  풀썩 하고 꺼져버릴  듯한 오래된 책들이었다.
땅바닥에 떨어지면서 생긴 흙먼지와 함께 매캐하게 냄새가 날아들었
다.
  "호호, 주제에 글줄이나 읽는 모양이로군."
  복면 속에서 여인의 눈썹이 떨렸다. 가소롭다는 투였다. 그런데 화
천룡은 조금도 기분이 상하지가 않았다. 이유는 불현  여인에게서 읽
어낼 수 있었던 어떤 무거운 기운 때문이었다.
  왜 강도짓을 하는지는 모르지만  분명 여인에게는 말못할  고민이
있는 것처럼 느껴졌다. 언뜻 복면 사이로 비치는 여인의 얼굴에서 깊
은 시름을 확인할 수가 있었던 것이다.
  "정말 재수가 없는 날이야. 그렇다고  그냥 돌아가면 일진이 사나
울텐데……."
  혼자 중얼거리던 여인의 눈에서 반짝 하고 알 수  없는 빛이 보였
다.
  "그래, 안됐지만 할 수 없는 일이야."
  불현 앓던 이라도 빼낸 사람처럼 여인의 얼굴에 화색이 물들었다.
여인을 물끄러미 바라보던 화천룡이 말했다.
  "소저, 내가 도와줄 일은 없소이까?"
  기다렸다는 듯이 여인이 고개를 들며 대꾸했다.
  "있고말고."
  "무엇인지 어서 말해보오."
  잠시 화천룡의 안색을 요리조리 살피던 여인이  고개를 살짝 외로
비틀며 입을 열었다.
  "호호, 바로 네 얼굴, 난 그것이 필요하다!"
  "얼굴?"
  화천룡은 꼭 귀신에게라도 홀린 듯 여인의 말에 어리둥절했다. 대
체 무슨 뜻인지 감을 잡을 수가 없었다.
  "호호호! 가면 저절로 안게 되니까 잔말말고 시키는대로 해!"
  여인이 화천룡 얼굴에 요사스런 웃음을 가득 쏟아부었다. 순간 여
인이 재차 단검을 화천룡 앞가슴에  바싹 들이대며 나지막이 속삭였
다.
  "어서 앞장 서!"
  이때 화천룡은 한가지 얼핏 스치는  게 있었다. 의도적? 화천룡은
천천히 그녀의 얼굴을 뜯어보았다.
  '혹시 내 추측이 맞다면 이 여인은 나를  의도적 무리에게로 데려
갈 게 분명하다. 그렇다면 이  여인과 나는 계획된 만남이란  듯일텐
데…… 곽지청이 이 여인을 보낸 게 틀림없다. 순순히 내가  말을 듣
지 않을 것 같으니 이런 방법을 선택했는지도 모른다.'
  어쨌든 모든 궁금증을 풀려면 이 여인이  바라는대로 해줄 수밖에
는 없었다. 지금 상태에서 고삐를 쥐고 있는 사람은 여인이기 떄문이
었다. 이같은 뿌리칠 수 없는 호기심들이 화천룡을 꼼짝 못하게 만들
었다. 그는 기꺼이 여인을 따라갈 작정을 했다.
  금릉 서쪽에 자리한 이곳 제일의 기루(妓樓) "백화취접루(百花翠接
樓)". 이곳은 매우  신비스런 이야기가 묻혀있는  곳이기도 했다. 십
년 전쯤인가 누군가에 의해 금릉에서  가장 손꼽히는 기루가 세워졌
다. 그런데 그 주인은 베일에 가려진 신비스러운  인물로 사람들에게
알려졌다.
  백 명에 가까운 절세미인들로 북적대는 이 백화취접루는 왕후장사
나 그들의 자제들 혹은  세도가의 귀공자가 아니면 출입할  수 없는
곳이기도 했다. 화려함과 사내들의 호탕한 기개 그리고  어둠을 녹이
는 색향(色香)이 늘 피어나는 곳이었다.
  만상촌 출신들은 아예 발길을 들여놓지 못하는 곳이기도 했다. 냄
새가 난다는 이유말고도 가로막는  원인은 수두룩했다. 우선  그만한
대가를 지불할 수 없는 형편이라는 거였다. 또 기녀들에게 못된 병이
라도 옮기는 날엔 장사를 망치기 때문에 극구 말렸다.
  한번은 만상촌 청년들이 홧김에 처들어간 적이 있었다. 그러나 이
곳 여인들이 몰려나와 청년들의 옷을 홀딱 벗기고 내쫓고 말았다. 수
적으로 열세인 청년들은  여인들에게 둘러싸여 오히려  욕을 당하게
되었다. 더러는 여인들의 발에 걷어차이기도 했는데 아직까지 사타구
니를 쓰지 못하고 끙끙대는 사람도 있었다.
  이곳 기루의 방마다는 온갖 화려한 것들로 장식이 돼 있어 보기만
해도 눈이 부실 정도였다. 사방의  벽 면에는 진귀한 고서화(古書畵)
가 걸려있고 붉은등이 조화로운 모양으로 내걸려 있었다.  한쪽 벽에
는 상아로 만든 호화스런 침대가 놓여져 있어  천국이 따로 없을 지
경이었다. 붉은 등에 더욱 빛을 더하고 있는 것들은 모두 금은보화들
로 눈부심에 일조를 하고 있는 듯했다.
  이 화려함에 둘러싸인 방 안에서는 한쌍의  남녀가 두런두런 이야
기를 나누고 있는 중이었다. 방 한복판에는 탁자가 하나 놓여져 있는
데 그 위에는 산해진미가 잔뜩 차려져 있기도 하다. 어느  황궁의 수
라상보다도 더 훌륭한 솜씨였다.
  이 탁자를 사이에 두고 앉아  있는 남녀는 다름아닌 화천룡과  그
복면을 한 여인이었다. 두 사람은 한동안 말이 없었다. 두 사람이 한
담을 나누듯 서로에게 던지고 있는 것은 눈빛이었다.
  화천룡은 속으로 생각했다.
  '여인이 이끄는대로 따라오기는 했지만 미처 이런 곳일 줄은 꿈에
도 생각하지 못했었는데…… 흠, 그럼 나를 이 기루에 팔아넘길 속셈
이란 말인가? 나를 이곳에 팔아서 무슨 득을 볼 수 있다고…….'
  그런데 또 이상한 점은 여인의  태도였다. 아까 그 골목길에서 마
주쳤을 때 강도로 돌변했던 그 모습과는 엄연히 차이가 있지를 않은
가? 여인은 너무도 조용했다. 마치 고요한 호수가에 앉아  있는 착각
이 들 정도였다. 여인은 잠자는 호수처럼 다소곳이 화천룡 눈앞에 앉
아 있는 것이었다.
  때로는 혼례를 올린 후 첫날밤을 기다리는  여인처럼 수줍게 보이
기도 했다.  단검으로 위협하며 이곳으로 데리고 올 때까지도 화천룡
은 그런 여인의 다른 면모를 눈치채지 못했었다.
  여인이 복면을 거두며 천천히  자리에서 일이섰다. 화천룡이 몸을
움직이려다가 정지한 채 여인의 거동을  살펴보았다. 미인이었다. 화
천룡은 그녀가 지닌 미모에 정신을 차릴 수 없을 지경이었다. 복면을
하고 있을 때는 희미한 윤곽만 내비쳐 미처 발견하지 못했던 절색이
었다.
  '이 처럼 절세미인이 기루에  살고 있다니…… 무슨 곡절이  있지
않고서야 어디 뭇기녀들과 함께 지낼 수 있을까?'
  화천룡은 쉴 새 없이 꼬리를 무는 의구심에 푹 빠져 있었다. 모든
것이 장막에 가려져 있는 듯했다.
  여인이 화천룡을 향해 얼굴을 들었다.
  "소년 진유화가 점한 죄를 벌받고자  합니다. 부디 용서하여 주십
시오."
  그러면서 여인이 스르륵 옷자락 소리를 내며  화천룡에게 예를 올
리는 것이었다. 이건 또  무슨 이해못할 행동이란  말인가. 화천룡은
종잡을 수 없는 여인의 행동에 정신이 없었다.
  더군다나 그녀가 방금 자신에게 올린 예는 정을 준 사내에게나 할
수 있는 대례(大禮)가 아니던가. 화천룡의 안색이 상기되었다. 대례를
받는 것은 결국 모든 것을 승낙한다는 뜻이었다.
  "잠깐, 소저 이게 무슨 짓이오?"
  화천룡이 급히 일어서려고 몸을 세웠다. 그러나 이미 때가 늦어버
린 후였다. 진유화는 정중히 예를 마치고 다시 자리에 앉고 있었다.
  '참, 이거 계속 어이 없는 일만  당하다니 정신을 차릴 수가 없구
나!'
  굳어진 표정으로 화천룡은 유진화를 노려보았다. 어떤 여인이길래
이토록 당돌하며 매번 긴장을 하게 만드는지 알 수 없었다.  그가 경
직된 얼굴을 풀지 못한 채 무겁게 입을 열었다.
  "내 하나 묻겠소. 대체 진소저의  정체는 무엇이요? 또 나를 이곳
까지 데리고 온 이유가 무엇인지도 알아야겠소!"
  지금까지 보이지 않았던 근엄한  태도였다. 화천룡은 사태가 이렇
게 되고보니 어쩔 도리가 없다고  여겼다. 그는 더욱 싸늘한  얼굴로
진유화를 응시했다. 진유화는 고개를 들지  못한 채 잠시 긴  한숨을
내쉬었다.
  답답해진 화천룡이 재차 묻자 그때서야 진유화가 입술을 달싹거리
기 시작했다. 화천룡이 사뭇 긴장하여 그녀 쪽으로 상체를 내밀었다.
일순 달라진 태도처럼 목소리 역시 매우 다소곳하였다.
  "소녀가 공자님을 이곳으로 모셔온 이유는  사부님의 명 때문이었
답니다."
  유진화의 목소리는 사뭇 떨리고  있었다. 자신의 짐작이 맞아떨어
진 화천룡이 다급하게 되물었다.
  "사부? 그렇다면 소저는 이곳에서 신분을 숨기고 있는 여협?"
  진유화가 고개를 끄덕이며 어색한지 보이지 않게 슬쩍 미소지었다.
화천룡은 또 한번 진유화에게서 낯선 그림자를 발견했다. 오솔길에서
언뜻언뜻 보이던 바로 그 어두운 그림자였다.
  진유화가 다시 말을 이었다.
  "소녀는 고아였답니다. 사부님이 저를  거두어주시지 않았다면 벌
써 전…… 전 저의  생명과도 같은 사부님을 위해  목숨이라도 바칠
각오가 돼있지요. 사부님은 저에게 하늘입니다."
  "……."
  화천룡은 숙연해져 진유화의 말을  묵묵히 듣고만 있었다. 진유화
가 고개를 들며 화천룡에게 눈길을 주었다.
  "사부님께서는 뼈에 사무친 한을 지니고 계십니다. 그러나 그것은
도저히 풀 수 없는 것이며 오로지 공자님을  통해서만 이룰 수 있기
에……."
  말을 마친 진유화는 애처롭게 화천룡을 바라보았다.
  "……."
  "……."
  두 사람 사이에 잠시 침묵이  자리했다. 이제야 비로소 내막을 알
수 있었다. 자신을 이곳까지 불러들인 이유를 알게 된 화천룡은 곤혹
스런 빛을 감출 수가 없었다.
  "음……."
  화천룡이 끝이 보이지 않는 나락으로 떨어지던  정신을 깨우며 진
유화에게 말했다.
  "안돼오!"
  짧게 내뱉은 화천룡의 단호함에 진유화는 다시  고개를 힘없이 떨
구었다.
  "소저는 실수를 한 것이오. 난……."
  화천룡이 말을 잇지 못하고 장탄식을 탁자  위로 부려놓자 진유화
가 당황하기 시작했다.
  "제가 무슨 실수를…… 공자님을 모셔온  방법에 잘못이 있었다면
그건……."
  "아니오. 그게 아니라 난 이미 무공이 전폐된 몸이오.  또한 내 신
체는 무공을 익힐 수 없는 몸이오."
  "예?"
  화들짝 놀란 진유화가 탁자 위로 양손을 올리며 물었다.
  "그게 무슨 말씀인지요? 공자님이 왜 무공을 익힐 수 없는 몸이란
말이지요?"
  "…… 그리고 소저가 범한 실수라는 것은 내  과거에 대해 아무것
도 아는 게 없었다는 것이었소."
  시선을 아래로 떨어뜨리던 진유화가 조심스럽게 말했다.
  "그럼…… 혹시  불치의 병이라도……  전혀 살  가망이 없는  그
런……."
  무겁게 고개를 흔드는 화천룡은 미우 침통해졌다.
  "아니오, 난 무공을 본디 싫어하는 사람이오."
  "아……!"
  진유화는 곧 쓰러질 듯했다.  하늘이 무너지는 충격과 절망감이었
다. 그녀는 믿을 수 없다는 듯이 세차게 고개를 흔들었다.
  그런 진유화의 모습을 보며 화천룡도 씁쓸한 미소를 씹었다. 눈을
지긋이 내리감은 그는 한동안 말을 하지 않았다.
  잠시후 진유화가 마음의 평정을 찾았는지 생기있는  두 눈을 반짝
였다. 눈물이 약간 배어있는 탓인지 더욱 영롱하게 빛을 뿌리고 있었
다. 화천룡은 자신이 가장 궁금해하는 것을 물어볼  차례가 되었다고
생각했다.
  "진소저, 그대의 사부가 누구인지  말해줄 수 있겠소? 금릉인이라
면 누구나 알고 싶어하는  일이 아니겠소? 이  백화취접루의 주인은
도대체 어떤 사람이오?"
  그러나 진유화는 화천룡이 던진 질문에 대답하지 못하고 허둥댔다.
함부로 발설할 수 없다는 기색이 엿보였다.
  "그, 그것은……."
  바로 이때였다.
  "오호호호! 그 대답은 내가 대신 해주겠다!"
  하는 소리와 함께 방문이 활짝  열렸다. 한 여인의 그림자가 안으
로 들어왔는데 순간 화천룡의 표정이 잔뜩 일그러지고 말았다.
  "아니, 퇴기유혼!"
  퇴기유혼임을 알아차린 화천룡은 천근이나 되는  철퇴로 뒤통수를
얻어맞은 기분이었다.
  '저 퇴기유혼이 이곳엔 웬일일까? 차츰 이해할 수 없는 미로 속으
로 걸어들어가고 있는 기분이로구나.'
  얼굴 전체를 지분으로 두껍게 칠하고 어린  기녀들이 입는 칠채화
복을 몸에 두른 채 퇴기유혼이 나타난 것이었다. 나이에 걸맞지 않게
그녀는 하늘거리는 몸매를 뽐내며  화천룡 앞으로 다가왔다.  그리곤
화천룡의 어깨를 살며시 짚으며 요기스런 웃음을 앞세웠다.
  "호호호…… 천룡아, 내가  그토록 사정을 해도  고집을 피우더니
어쩐 일로 유화의 말에는 쉽게 넘어갔더냐?  역시 젊은 여인이라 맥
을 못 추었던 게 분명하구나. 오호호호!"
  득의에 찬 웃음소리였다. 화천룡은  그녀의 웃음소리에 등골이 오
싹한 한기를 느낄 지경이었다. 그녀의 웃음소리가 사그라들  때를 기
다려 진유화가 자리에서 일어섰다.
  퇴기유혼을 향해 그녀가 공손히 고개를 숙였다.
  "사부님, 제자 유화는 이만 물러가옵니다."
  진유화가 뒷걸음질을 치며 밖으로  나가버렸다. 순간 화천룡은 더
욱 세찬 충격에 몸을 떨었다.
  '그렇다면 저 퇴기유혼이 바로…… 이  백화취접루를 운영하는 신
비에 싸여있다는 그 주인이란 말인가. 또한 진유화가  자신의 목숨처
럼 여긴다던 사부가 바로 퇴기유혼! 도저히 믿을 수 없는 일이다. 설
마 퇴기유혼이…….'
  처음 천예서각으로 가는 길에 진유화를 만났을  때 어느정도 짐작
은 했었다. 하지만 그 계략  뒤에 퇴기유혼이 숨어있을 줄은  상상할
수 없는 일이었다.
  화천룡의 넋나간 얼굴을 들여다보고  있는 퇴기유혼은 반면  매우
흡족해하는 눈치였다. 입가에는 짙은 희열로 꿈틀거리는가 싶더니 이
내 그 소름끼치는 웃음소리로 변했다.
  "오호호홋! 천룡아 너무 심각하게 생각할 필요는 없다."
  퇴기유혼은 여유로 충만한 기세였다.  잡아놓은 토끼를 놓고 어떤
방법으로 요리를 할까 하고 고민하는 모습 같았다.
  "난 지금까지 너와 이런 자리를  마련하기 위해 기다려왔다. 이제
야 너에게 나의 모든 것을 보여줄 수 있게 되어 기쁘구나."
  퇴기유혼이 두 손을 높이 쳐들고는 손바닥을 마주쳤다. 그러자 밖
에서 두 명의 기녀들이 사뿐히 걸어들어왔다. 무슨  수작을 부리려는
것일까. 화천룡은 긴장이 되어 두 기녀들을 훑어보았다.
  앞장을 서서 들어온 기녀는 키가 크고  몸매가 호리호리한 여인이
었다. 푸른빛이 도는 옷을 걸쳤는데  매우 얇은 천으로 지은  것이라
속이 훤히 들여다보였다. 그녀가  가까이 와서는 퇴기유혼에게  절을
했다. 그 순간 여인의 가슴이 흔들리는 게 보였다. 탐스럽게 열린 과
일이 바람에 못이겨 나뭇가지에서 흔들리는 그런 모습이었다. 화천룡
은 짐짓 시선을 돌리며 그것을 피하려고 했다.
  그녀 뒤를 따라 들어온 기녀는  좀 작으면서도 통통한 얼굴을  한
여인이었다. 그녀 역시 얇은 천으로  된 옷을 입었는데 거의  알몸을
보고 있는 것이나 마찬가지였다.
  '왜 이 여인들을 불러들였을까?'
  화천룡은 탁자 놓여진 빈  술잔만을 만지작거렸다. 아까 진유화와
마시려다가 미처 채워놓지 못한 잔이었다.
  "천룡아, 이 아이들의 자태를 좀 보려무나. 어떠느냐? 이만하면 무
림호걸들의 애간장을 녹일 만하지 않느냐?  얘네들은 우리 기루에서
가장 뛰어난 미색을 갖춘 아이들이란다. 넌 바로 이처럼 아름다운 여
인들 위에 군림할 수 있는 천하 제일의 남아가 되는 것이다!"
  당장이라도 뛰쳐나가고 싶었다. 그러나  이곳을 쉽게 빠져나갈 수
없을 거란 생각 때문에 화천룡은 여간 애가 타는 게  아니었다. 무공
이라도 써서 이곳을 벗어나고 싶지만 그것마저……
  퇴기유혼이 이번에는 눈짓으로 두  기녀들에게 신호를 보냈다. 그
러자 키가 큰 기녀가 화천룡 앞으로 다가오더니 춤을 추기 시작했다.
매혹적인 몸짓이었다. 얇은 천 사이로 비치던 젖가슴이  화천룡의 코
앞을 스칠 때는 아찔할 지경이었다.
  여인의 체취가 진하게 풍겨왔다.  지금까지 여인의 체취를 이처럼
가까이서 맡아본 적이 없는 화천룡은  시선을 어디에 두어야할지 몰
랐다.
  기녀는 육감적인 몸놀림으로 계속  춤을 추었다. 퇴기유혼이 다시
다른 기녀에게 신호를 보낸 모양이었다. 그녀도 화천룡에게로 슬그머
니 걸어와 약간 고개를 숙였다. 이 기녀가 보인 것은  애닮픈 노래였
다.
  가시 많은 꽃나무를 찾는 나비는
  영원히 죽을 수 없고
  뒤늦게 나비를 부르는 꽃은
  그 허망함에 눈물짓고 맙니다
  꽃과 나비가 쉽게 죽을 수 없음은
  허망함에 흘린 눈물 마르지 않아
  행여 그 눈물강에 뚝뚝 떨어져
  아득하게 떠내려갈지 모르기 때문이라오
  기녀의 목소리는 가냘프면서도  애절하게 들려왔다.  노래에 담긴
뜻이 더욱 애절한 사연이라서 듣는  사람으로 하여금 처연하게 만드
는 구석까지 있었다.
  기녀들이 보이는 춤과 노래에  파묻혀 있는 화천룡은  퇴기유혼의
의도를 알 수 있었다. 이토록 아름답고 천하절색인  여인들을 마음껏
부릴 수 있는 사내가 되보지 않겠냐는 그녀의  끈질긴 유혹의 한 단
면이었다.
  '공연한 낭패를 보기 쉽겠구나!'
  이대로 기녀들 앞에서 허수아비  꼴로 앉아있는다면 추한  모습을
보여주게 될 것만 같았다. 화천룡은 속으로 자신을 다그쳤다.
  화천룡은 자리에서 막 몸을 일으키려고 했다. 때를 같이하여 퇴기
유혼이 한손을 들자 기녀들의 춤과 노랫소리도 뚝 그쳤다.
  곧 기녀들이 화천룡에게로 몸을 밀착시키며 요상한 짓거리를 하기
시작했다. 노래를 부르던 통통한 기녀가 화천룡의 등 뒤로 가더니 양
팔로 뒤에서 목을 껴안았다. 그녀의 부드러운 손길이  서서히 화천룡
의 가슴 속으로 파고들었다.
  "음……."
  저도 모르게 소리를 낸 화천룡은  얼른 몸을 틀며 기녀의  손길을
뿌리치려고 했다. 순간적으로 여인의 감촉에 자신이 흔들린  것이 부
끄러웠다. 그러나 미처 여인의 손등에 닿기도 전에 화천룡의 손은 또
다른 기녀에 의해 제지당했다. 키가 큰 육감적인 춤을 보여준 기녀였
다.
  "공자님은 너무하셔. 등 뒤에 있는  여인만 위하시려고 이렇게 손
을 주시다니. 그러지 말고 저도 사랑해주세요."
  기녀가 요염한 눈웃음을 지으며 화천룡의 한쪽  손을 자기 품으로
가져갔다. 화천룡이 팔을 빼려고 했지만 이상했다. 어깨에 있는 혈도
를 눌리운 것처럼 힘을 쓸 수가 없었다. 등
  사실 화천룡 뒤에 있는 통통한 기녀가 슬쩍 그의  혈도에 손을 댄
것이었다. 화천룡은 별 수 없이 키큰 기녀가 하는대로 자기  한쪽 손
을 내맡길 수밖에 없었다.
  기녀는 눈웃음을 치며  화천룡의 손을 자기  젖가슴 위로 얹었다.
그리곤 서서히 양쪽 젖가슴  사이에 난 계곡을 따라  화천룡의 손을
이동시켰다. 화천룡은 더이상 참을 수가 없었다. 갑자기 일기 시작한
욕정에 온몸이 굳어지는 듯했다. 어서 잔뜩 뭉쳐진 몸의 긴장들을 시
원하게 해소하고 싶었다.
  그런가하면 지금 자신의 행동이  몸서리쳐지게 괴롭기도 했다. 한
낱 기녀들에게 이렇듯  농락을 당하고 있다니  분노와 수치스러움이
한꺼번에 몰려들었다. 이대로 웃음거리가 될 수는 없었다. 이런 사실
이 만상촌에 알려지면 무슨 낭패란 말인가. 언제까지나  놀림을 받으
며 살 게 될지도 모르는 일이었다.
  그러나 몸을 쓸 수가 없었다.  젖가슴 사이를 통과한 화천룡의 손
은 기녀의 아랫배를 타고 점점 아래로 내려갔다.  뿌리치려는 의지가
강할수록 그만큼의 욕정도 함께 전신을 강타했다.
  등 뒤에 있는 다른 기녀는 화천룡의 귀와 목덜미를 부드러운 손끝
으로 건드리며 애무를 하기 시작했다.
  "저리 비켜! 제발 나를 놔달란 말이야!"
  더는 참을 수 없어 화천룡이 분노에 찬 괴성을 지르고 말았다. 퇴
기유혼이 기녀들을 향해 말했다.
  "어서 막힌 혈도를 열어라!"
  그러자 등 뒤에 있던 기녀가 화천룡의 막혔던 혈도를 열어주었다.
몸이 풀리자 화천룡은 벌떡 자리를 박차고 일어섰다.
  "가면 안된다! 끝까지 내 말을 듣고 가도  늦지 않아. 자, 다시 거
기에 앉거라."
  퇴기유혼이 정색을 하며 화천룡을  잡았다. 기녀들이 쪼르르 물러
가는 것을 확인하며 화천룡이 다시 자리에 앉았다.
  퇴기유혼이 무언가를 결심한 듯 진지한 어조로 말했다.
  "천룡아, 나는 사실 한때 환마여라고 불리웠던 적이 있었다."
  "예! 환…… 마……. 여!"
  도무지 믿을 수 없는 일이었다.  화천룡은 지금 자신이 꿈을 꾸고
있는 것이 아닌가 할 정도였다.  차라리 꿈속에서 매번 만나곤  하던
그 거렁뱅이 소년과 마주하고 있었더라면  하는 엉뚱한 공상마저 들
었다.
  '그럴 리가? 퇴기유혼이 그 환마여였다니…… 백  년 전 여인천하
를 꿈꾸며 천하를 휩쓸고 다녔던 만화교(萬花敎)의 교주가 바로 퇴기
유혼!'
  그러나 이것으로 화천룡의 충격은 끝나지 않았다. 더욱 엄청난 일
이 그를 기다리고 있었다.
  "천룡아, 나를 잘 보고 있거라."
  퇴기유혼의 말에 화천룡은 시선을 주었다.  이때였다. 소리도 없이
그녀의 몸에서는 기이한 변화가 일기 시작했다. 그녀의  모습이 조금
씩 달라지는 것이었다.
  얼굴에 두텁게 덮여있던 지분들이 꿈틀꿈틀 살에서 떨어져나갔다.
그 조각난 지분 덩어리들은 일제히 허공으로 흩어졌다. 그 속에서 서
서히 드러난 그녀의 얼굴은 전혀 뜻밖의 여인이었다.
  화천룡이 반쯤 몸을 일으킨 자세로  자세히 보려고 할 때였다. 그
녀가 한바퀴 제자리에서 몸을 빠르게 회전시켰다.
  "아니……."
  화천룡의 입에서는 탄성이 절로  튀어나왔다. 눈을 의심하지 않을
수 없었다. 눈앞에서 퇴기유혼이 감쪽같이  사라져버린 것이었다. 그
리고 그녀가 서 있던 자리에는 한 중년의 여인이 서 있는 게 아닌가.
  "호호호, 바로 이것이 나의 진짜 모습이란다."
  그녀의 입에서는 더욱 요사스런  웃음이 흘렀다. 백설같이 물들어
가던 예전의 머리와는 다르게 지금은  윤기마저 도는 싱싱한 머리결
로 변해 있었다.
  "이 모습이 천하 그  누구도 알지 못하는  숨겨진 내 얼굴이었다.
호호호……."
  그녀의 붉은 입술 사이에서 거침없이 쏟아지는  웃음은 거대한 성
벽이라도 무너뜨릴 수 있는 마력이 담겨져 있는 듯싶었다.
  '음…… 정말 뜻이다. 퇴기유혼의 정체가  이토록 무서운 힘을 지
닌 여인이었다니?'
  어쩌면 전설처럼 들려오는 그 이야기가 맞을  지도 모른다는 생각
도 들었다. 서역 이방인들을 물리친 기인 중 한사람이 바로  이 퇴기
유혼일 거라는 믿음이 들기 시작했다.
  '그러나 퇴기유혼은 정도(正道)를 걷는 위인은 아니다.  지금 이런
모습이 과연 어떤 폭풍을 몰고올지 모른다. 하지만  한편으로는 이해
할 수도 있다. 뼈에 사무친 한을 갚으려고 이렇게 몸부림을  치고 있
다는 게 사실이라면…….'
  화천룡은 망설인 끝에 어렵게 입을 움직였다.
  "한가지 알고 싶은 게 있어요."
  "뭐냐? 네가 내 말을 들어주기만 한다면 내 몸  속에 있는 염통이
라도 기꺼이 꺼내주마."
  "그게 아니라…… 제가 이곳에 처음 왔을 때  들은 이야기가 있어
요. 오래 전에 이곳에서 다섯 명의 기인이 서역 오랑캐  무리들을 물
리쳤다는데 혹시 그중  한사람이 퇴기유혼 아주머니가  아닌가 해서
요."
  "……."
  퇴기유혼은 잠시 침묵을 지켰다.  무엇을 골몰하는지 그녀는 방문
위쪽에 걸려있는 붉은등만을 주시하며 한동안 말이 없었다. 그러다가
입을 떼었다.
  "말해 줄 수 없다. 그건 단지  전설처럼 너를 비롯한 모든 사람들
의 가슴에 살아있으면 되는 것이다."
  그러나 퇴기유혼은 뭔가 숨기고 있는 빛이 역력했다. 화천룡은 더
는 묻지 않았다. 지금 그 진위를  따져물을 때가 아니기 때문이었다.
어떤 방법을 써서라도 일단 이곳을 벗어나야 했다.
  하지만 화천룡은 더욱 엄청난 장벽 앞에 놓이게 되었다. 퇴기유혼,

아니 환마여의 입에서는 사내의 욕정을 자극시키는 웃음소리가 흘러
나오기 시작한 것이었다.
  "오호호호..... 천룡아, 나를 비롯해 나머지 네  명은 지금까지 10년
가까이 너를 놓고 암투를 벌여왔다. 난 이제 너를 독차지하겠다는 생
각은 없다. 단지, 너로 하여금 전하의  여인들을 지배하개 하여 만화
교를 부흥시키고 싶을 따름이다. 그리고 만화교의 묵은  원한을 갚아
준다면 더이상 바라지 않겠다."
  "묵은 원한?"
  "그렇다. 백년동안 끌어온 해묵은 원한이자  영원히 잊지 못할 뼈
에 사무쳐버린 원한이다. 그것을 갚지 못한다면 난 도저히 눈을 감을
수가 없다."
  화천룡은 난감하기만 했다. 퇴기유혼을  비롯해 모든 사람들이 지
금까지 자신을 위해 알게모르게 많은 도움을 주어왔던  것이다. 그런
은인들 중 한사람인 퇴기유혼의 청을 뿌리친다는 것은  어려웠다. 만
약 퇴기유혼의 부탁을 들어주게 된다면  나머지 사람들 역시 나름대
로 지니고 있는 청이 있어 그것 역시 불가능한 노릇이었다.
  "이 천룡은 아주머니의 부탁을 들어드릴 수 없어 안타까울 뿐입니
다."
  화천룡이 기어들어가는 소리로 이렇게 뇌까렸다.
  "오호호호! 그러나 너는 내 이 결심을 허물어뜨릴 수는 없다!"
  "……."
  환마여의 눈빛이 돌변했다. 당장이라도  매서운 야수로 변해 달려
들 듯한 눈초리였다.
  "내게는 더이상 기다릴 여유가 없기 때문이다. 자, 너에게 줄 첫번
째 선물을 보여주마."
  갑자기 환마여의 눈에서 강렬한 빛이  뿜어져 나왔다. 그 빛을 보
는 순간 화천룡은 눈이 부셔 고개를 한쪽으로 꺾었다.
  "훗!"
  이미 그 빛에 노출된 뒤였다.  차츰 화천룡은 가물가물 정신이 혼
미해지고 있음을 감지했다.
  '대체 무슨 초수를 쓴 것일까…….'
  안간힘을 다해 자신을 일으켜세우려고 했지만 역부족이었다. 화천
룡은 더욱 깊은 아득함 속으로 빠려들어가 말았다. 겨우 눈을 뜨려고
해보았지만 환마여의 눈에서 발사되는 빛 때문에 어려웠다.
  "으으……."
  화천룡은 갑자기 눈앞으로 칠흙같은  어둠이 몰려오고 있는  것을
느꼈다.

  4. 검은 복면의 정체
  돌이킬 수 없는 벼랑 아래로 곤두박질치고  있는 화천룡은 정신을
차리기 위해 애를 썼다.
  "으…… 으음."
  이제는 사물조차 분간할 수 없을 정도로  정신이 가물거리고 있었
다. 이대로 가다가는 영원히 눈을 뜰 수 없는 지경에까지 이를 지 모
른다는 막연한 두려움도 생겨났다.
  환마여가 바싹 화천룡에게로 다가왔다.  그녀가 최면을 걸기 시작
했다.
  "이것은 만화교에서 전해지는 절기(絶技) 가운데 하나다.  이 최면
에 걸리면 의지와는 관계없이 상대가 주문하는 대로 이끌려 다닐 수
밖에 없지."
  환마여의 눈가로 짙은 그림자가  몰려들었다. 그녀는 온몸의 기를
모아 화천룡에게 최면을 걸었다. 화천룡이 이따금 겨우  눈을 뜨고는
촛점없이 한쪽을 바라보다가는 이내  맥을 놓았다. 환마여가  야릇한
미소를 머금었다.
  "천룡아, 너는 이제 내 뜻대로 천하 뭇여인들의 선망의 대상이 될
것이다. 그 어떤 기품있는 여인알  하여도 네 앞에서는 모두  무릎을
꿇을 것이며 또 치마를 걷어올리고 말 것이다."
  화천룡은 꿈속에서처럼 웅웅 울리며 자신의 귓전으로 파고드는 그
목소리를 듣고 있었다. 그러나 이미 그는 정신을 잃은 상태이므로 사
태를 파악하거나 대처할 능력은 없었다. 단지 무의식중에 희미하게나
마 걸려있는 의식 한가닥으로 듣고 있을 따름이었다.
  환마여가 걸고 있는 최면에 서서히 죽음  직전까지 몰리던 화천룡
의 얼굴에서 변화가 생기기 시작했다. 화천룡의 입술이  조금 벌어졌
다.
  "우욱!"
  갑자기 화천룡의 두 눈이 흡떠지면서 입에서는  검붉은 선혈이 토
해졌다. 환마여의 눈이 휘둥그래지며 주춤 뒤로 물러났다.
  "아니, 이럴 수가! 그럼 실패했단 말인가?"
  환마여는 경악을 금치 못하며 허둥대기 시작했다. 그녀는 급히 화
천룡의 전신을 주물러댔다. 순간  환마여는 이상한 점을  발견하고는
더욱 곤혹스런 빛을 내비쳤다.
  "세상에…… 천룡의 몸이 누군가에  의해 망가져 있다니?  전신에
퍼져있는 경락들이 전부 막혀 피가 거꾸로 흘리고 있구나!"
  사색이 돼버린 환마여는 어쩔 줄 몰라하며  연신 화천룡의 온몸을
매만졌다. 그녀는 몸을 떨고  있는 중이었다. 전혀  예상하지 못했던
일이 아닐 수 없었다.
  "내 실수였구나. 그 어떤 것이라도  받아들일 수 없는 몸이었다는
것을 지금까지 모르고 있었다니……."
  자신의 꿈을 이룰 수 없게 된 환마여는 낭패감을  벗을 수가 없었
다. 더욱 다급해진 것은 이같은  몸에 최면이 씌어졌으니 일각  안에
죽을지도 모른다는 거였다.
  '안된다. 어떻게 얻은 사내인데…… 만화교의 운명이 달린 사내이
다.'
  퍼뜩 무언가를 깨달은 그녀가 갑자기 몸을  돌려 밖으로 튀어나갔
다. 소리도 없이 마치 학 한마리가 나뭇가지를 차고 비상하는 것처럼
그녀는 순식간에 사라져버렸다.
  그러나 그녀는 커다란 실수를 범하고 말았다. 화천룡을 혼자 남겨
두고 자리를 비운 것이었다. 그녀가 자리를 뜨자 곧 방  안으로 희뜩
비치는 그림자 하나가 있었다.
  이제는 폐허가 되다시피한 절  주위에는 매마른 바람만 맴돌았다.
금릉의 북단 응조산(鷹鳥山) 중턱에 자리하고 있는 버려진 절은 매우
오래 되어 이제는 찾는 사람이 없었다.
  절 주변에는 온통 잡초더미와 수목으로 배꼭히  들어차 있어 음산
한 분위기를 만들어냈다.
  이 버려진 절 안에서 한 사람의 목소리가 조용히 들려오고 있었다.
  "음…… 별 수 없다. 그것을 사용할 수밖에 없겠어."
  발길이 끊어진 이 절 안에서는 뜻밖에도  모종의 음모가 꾸며지고
있는 것이었다. 곧 허물어질지도 모르는 대웅전의 기둥과  켜켜히 먼
지가 쌓인 서까래. 그 위로는  허기진 쥐 한마리가 빠르게  지나가고
있었다.
  이 대웅전 안에는 두 사람이 있었는데 한 사람은  누워 있는 모습
이었다. 다른 한 사람은 헐렁한 검은  도포에 싸인 중년의 사내였다.
누워있는 사내는 잠이 들었는지 가냘픈 숨소리만 내고  있었다. 중년
의 사내는 그 사내를 내려다보며 기쁨과 난감한 표정 사이를 오고가
며 깊이 고심을 하고 있는 중이었다.
  "천룡아, 어쩔 수 없이 너를 이곳까지 데려왔다. 나를 너무 원망하
지 말아라. 내 곧 너를 깨어나게 해줄테니 부디……."
  이렇게 중얼거리고 있는 사내는  바로 곽지청이었다. 자칭 의로운
도적이라고 떠벌이고 다니는 곽지청은 화천룡의 이마에 손을 얹었다.
지금쯤 환마여는 화천룡이 없어진 것을 알고는 펄쩍 뛰며 소동을 벌
이고 있을 것이다. 환마여의  손아귀에서 화천룡을 빼앗온  곽지청은
매우 흡족한 기분이었다.
  곽지청이 품속에서 무언가를 꺼내들었다. 양피로 싸여진 물건이었
는데 겉으로 봐서는 그 안에 무엇이 들어있는지는 알 수  없었다. 곽
지청은 소중하게 그것을 다루면서 조심스럽게 가죽을 벗겨냈다. 한겹
두겹 양가죽이 벗겨지면서 서서히 그 물건의 부피는  작아졌다. 양가
죽을 여러겹 싸맨 탓에 처음엔 주먹만하게 보였던 것이 나중에는 겨
우 어른 손톱보다 작아졌다.
  곽지청이 그것을 눈앞으로  갖대다며 고개를  끄덕였다. 금색으로
칠해진 환약이었다. 환약이 양가죽 속에서 나오자 대웅전  안은 온통
그 환약 냄새로 진동했다. 죽어가는 사람이라도 그 냄새만 맡으면 벌
떡 일어설 만큼 청량한 기운이 담겨 있었다. 쏴한 냄새가 코 끝을 자
극시켰다.
  그는 환약을 화천룡의 입술 사이를 비집고는 넣어주었다.
  "천룡아, 너를 구하기 위해 천하에  단 하나밖에 없는 오행천지신
단(五行天地神丹)을 먹이는 것이다."
  그가 그윽한 눈으로 화천룡을  내려다보며 혼잣말을 흘렸다. 오행
천지신단. 화천룡의 입 속으로 들어간 환약이 바로 오행천지신단이었
다. 이것은 곽지청의 말대로 매우 귀한 환약이었다. 태양의 극양기를
흡수하여 천 년을  자란다는 태양정령과(太陽精靈果), 구지선엽초(九
枝仙葉草), 만년삼왕(萬年參王), 자령신패(紫靈神貝), 화리혈정(火鯉血
精)……
  이는 천하에서 쉽게 구할 수  없는 영물들이었다. 이 약초들을 배
합하여 오로지 하나만 만들었다는 천하에서  가장 귀한 환약이 바로
오행천지신단인 것이다.
  오행천지신단은 어떠한 상처라도  재생시킬 수가  있었다. 목숨이
붙어있는 한 전신의 경락이 모두  훼손되었다 하더라도 간단히 소생
시킬 수 있는 그야말로 신비한 환약이라 일컬어지는 것이었다.
  무공을 지닌 자가 먹게 되면 원래의 내공보다 몇  곱절 강한 내공
을 지니게 되며 천하의 어떤 치유 못할 불치병이라도 순식간에 몰아
내는 효능이 있었다. 이 환약은  오직 환궁의 약창고 속에만  숨겨져
있다는 소문만 있을 뿐 보통 사람들은 눈으로 확인할 수도 없었다.
  그런 신비에 가까운 환약을 곽지청이 소유하고 있었다는 것만으로
도 놀라운 사실이었다. 더군다나 그 엄청난 괴력과 신기를 지닌 약이
화천룡의 입 속으로 들어가게 된 것이다.
  일각 정도 흘렀을까,  오행천지신단을 복용한  화천룡의 전신에서
기기묘묘한 변화가 일기 시작했다. 그의 코로부터 김이  피어나는 것
이었다. 혼탁한 그 기체는 꾸역꾸역 쉬지 않고 솟아났다.
  '오호! 과연 신비한 명약이로구나! 천룡의 내부에 쌓여있던 혼탁한
기운들이 밖으로 배출되고 있으니 곧 깨어날 것이다.'
  곽지청은 스스로도 감탄을 하며 화천룡의 움직임을 지켜보고 있었
다.
  "이제 너는 경락이 파괴되어 무공을 익히지 못하는 몸이었지만 오
행천지신단을 먹었으니 모든 것은 완벽해질 뿐만 아니라 더 큰 힘을
얻을 수 있는 몸으로 태어나게 될 것이다."
  곽지청은 흥분을 이기지 못하고 바투 화천룡  코 가까이로 자신의
귀를 갖다대 보았다. 숨소리가  정상을 되찾고 있었다.  천하 고수의
숨소리가 이 정도로 힘차고 기가 뻗칠 수 있단 말인가.  곽지청은 서
서히 원기를 되찾고 있을  뿐만 아니라 천하 제일의  고수를 거머쥘
수 있는 사내의 숨소리 앞에서 환희를 이기지 못했다.
  이때였다. 화천룡의 가슴이 위아래로  펄떡펄떡 뛰는가 싶더니 이
내 두 눈이 번쩍 뜨였다. 화천룡의  눈에서는 광채가 속구쳤다. 신광
(神光)처럼 눈이 부셔 똑바로 쳐다볼 수조차 없을 지경이었다.
  "여…… 여기가……."
  정신을 차린 화천룡은 주위를 둘러보다 자신을  들여다 보고 있는
한 낯익은 눈빛과 마주쳤다.
  "아저씨!"
  화천룡은 튕겨오르듯 몸을 벌떡 일으켜 세웠다. 어떻게 된 일인지
분간할 수가 없었다. 분명 자신은 백화취접루에 누워 있어야 하질 않
는가. 그리고 자신을 지키고  있는 사람은 곽지청이  아닌 퇴기유혼,
아니 환마여야 되지 않는가 말이다.
  화천룡은 사태가 어떻게 돌아가고 있는지 가름해볼 도리가 없었다.
아직 미진하게 남아있는 몽롱한 정신을  뿌리치듯 화천룡은 세게 고
개를 흔들었다.
  "천룡아, 드디어 깨어났구나! 하마터면 그 요망한 계집  때문에 네
가 죽을 뻔 했었다. 하하하핫……."
  곽지청은 승리자의 기쁨을  만끽하려는 듯  호탕하게 웃어젖혔다.
그가 박장대소를 터뜨리자  화천룡은 이때서야 자신이  왜 이곳까지
오게 되었는지를 짐작할 수 있었다.
  '모르긴 해도 곽지청이 환마여를 따돌리고  자신을 이곳으로 데려
온 게 틀림없다. 어쩌면 환마여가 곽지청의 손에 큰 화를 입었는지도
모르는 일이다.'
  이런저런 생각을 하던 화천룡은 막 일어서려고 했다.
  "아니다. 아직 완벽하게 회복된 것이 아니니까 조금 더 누워 있거
라."
  화천룡은 눕지는 않고 앉은 자세로 곽지청에게 말했다.
  "그럼 아저씨가 저를……."
  "하하핫! 넌 역시 영리한 놈이로구나. 그렇다. 그 요사스런 계집에
게 잡혀있는 너를 구하고자 장난을 좀 쳤을 뿐이다."
  "아무 일도 없었나요?"
  화천룡은 환마여의 생사가 궁금했다.
  "아마 그 계집은 누가 너를 데려갔는지 모르고 있을 것이다."
  곽지청의 말을 들어서는 환마여에게  큰 타격은 없는 모양이었다.
아무리 자신을 납치해 음모를 꾸미려고  한 환마여였지만 그녀가 죽
음을 당하는 것을 보고만 있을 수는 없었다. 어쨌거나 환마여든 곽지
청이든 자신에게는 어버이와 형제나 마찬가지가 아니겠는가.
  "이곳에 숨어 있는다고 못 찾아낼 줄 알았더냐!"
  이게 무슨 소리인가.  방향을 종잡을 수  없는 곳에서부터 들려온
목소리. 화천룡과 곽지청은 몸을 사리며 재빨리 주위를 살폈다. 그러
나 어디에도 사람의 그림자는 없었다. 목소리로 봐서는  환마여는 아
닌 듯싶었다.
  사내인지 여인인지 분간할 수 없을 정도로  목소리는 가공할 만한
내공이 뻗쳐 있었는데 범인이 아니라는 것만은 뚜렷했다. 누굴까. 화
천룡이 진저리를 치며 주위를 살폈다.
  곽지청이 도포 속에  감춰두고 있던 검을  쓰윽 뽑아들었다. 그는
웬만하면 그 검을 쓰지 않았다. 그래서 대부분의 사람들은 그가 검을
지니고 다니는지도 모를 정도였다.  위기를 느꼈다고 여긴  곽지청은
검을 두 손으로 모아쥐고는 대웅전 안을 살피기 시작했다.
  "나를 찾겠다는 거냐? 어림도 없는 수작이다."
  다시 목소리가 들려왔다. 사방으로 박혀 있는 대웅전 안이라 목소
리의 방향은 더욱 잡아내기가 힘들었다. 동굴 속처럼 웅웅 울리고 있
어 목소리의 임자가 나타나주기까지는 어려울 것이라 생각했다.
  화천룡도 긴장을 하기  시작했다. 또 어떤  일이 벌어지려고 하는
것인가. 환마여와 곽지청 그리고 이번에는 또 누구의 손에 끌려가 곤
혹을 치루어야 하는지 화천룡은 자신이 원망스러웠다. 무공을 발휘할
수 있는 몸이라면 모든 귀찮은 존재들을 뿌리치고 멀리 떨어져 조용
히 살고 싶었다.
  갑자기 문이 열린 것처럼 휘릭 하고 찬바람이 두  사람 사이로 불
었다.
  휘리릭!
  어디선가 음기들이 날아들었다.  곽지청이 반사적으로  몸을 굴려
음기를 피했다. 음기는 곽지청이 서 있던 마루바닥에 정확히 박혔다.
표창이었는데 끝에는 독수리 깃이 달려있었다.
  "제법이로구나!"
  순간 모습을 나타낸 목소리의  주인공. 그는 복면을  하고 있었다.
등에는 손잡이에 옥이 박혀 있는 장검을 차고 있는 복면의 괴한이었
다. 검은 복면 사이로 보이는 것은 차가운 두 눈 뿐이었다.
  곽지청이 급하게 몸을 돌리며 복면의 괴한 앞으로 다가섰다.
  "넌 누구냐? 감히 여기가 어디라고 겁도 없이 뛰어들었냐?"
  곽지청이 으름장을 놓으며 검 끝으로 괴한을 위협했다. 그러나 괴
한은 손끝 하나 움직이지 않았다. 검을 뽑아들 생각은 않고  복면 속
에서 소리없이 웃고만 있었다.
  "난 저 공자를 데려가려고 온 사람이다."
  괴한의 목소리는 마치 재갈에 물리운 사람의 그것처럼 불분명하게
들려왔다. 복면이 입을 가리고 있기 때문이었다.
  "천룡아, 넌 한쪽으로 물서 있거라!"
  곽지청이 한 손을 들어 환천룡을 가리켰다. 화천룡은 대웅전 기둥
이 있는 쪽으로 몸을 피했다.
  두 사람은 열 보 정도 거리를 둔 채 맞섰다. 괴한은 계속 검을 뽑
지 않고 있었다.
  "네놈이 누구인지는 모르겠다만  잘 못 찾아든  것만은 틀림없다.
어서 검을 뽑거라. 병장기도 없는 사람과 결투를 벌인 적은 없다."
  곽지청이 검을 단단히 부여잡으며  소리쳤다. 괴한이 검을 뽑으려
고 오른손을 들었다. 그의 손이 막 어깨 너머로 스치듯 옮겨갈 때 다
시 암기가 바람을 가르며  곽지청에게로 뿌려졌다. 이번에도  아까와
같은 독수리 깃이 달려있는 표창이었다.
  "얏!"
  곽지청이 몸을 옆으로 날리며 암기를  피했다. 그 틈을 이용해 괴
한이 검을 뽑아들고는 달려들었다. 화천룡이 서 있는  기둥 중간쯤을
발로 턱 밟은 괴한이 다시 반대쪽으로 몸을 날리며 고함을 질렀다.
  "간다!"
  그가 뽑아든 검에서는 시퍼런 검기(劍氣)가 번뜩였다.  빛 하나 없
는 어두운 대웅전 안으로 섬광이 켜지는 순간이었다.
  "오호, 제법이로구나!"
  괴한의 공격을 피한 곽지청이 검을 다른쪽 어깨 위로 가져가며 비
웃음을 토했다. 괴한이 보법(步法)을  달리하며 서서히 곽지청에게로
접근해왔다. 마루바닥을 스치는 괴한의  발소리가 거의 들리지  않았
다.
  "야압!"
  다시 괴한이 허공으로 몸을 띄우며 검을 내밀었다. 공중에서 검과
검이 맞부딪치며 요란한 괴음을 뿌렸다. 곽지청 등  뒤로 재주넘기를
하며 넘어간 괴한이 몸을 수평으로 곧추 폈다.
  "윽!"
  괴한이 발바닥에 등짝을  강타당한 곽지청이  앞으로 고꾸라졌다.
순간 곽지청의 몸은 허공에 뜬 것처럼 바닥으로 떨어지지 않고 멈춰
섰다. 재빨리 검으로 마루바닥을 찍어 쓰러지는 자신을  지탱한 것이
었다.
  뿐만 아니라 곽지청은 자신의 몸을 이기지  못하고 휘어지는 검을
이용해 공중으로 치솟았다. 그리곤 사뿐히 내려앉으며 웃음을 터뜨렸
다.
  "우하하하핫! 무공이 대단한 놈이로구나. 하지만  이번만은 어림도
없다."
  그런데 이상하게도 곽지청은 검끝을 머리 위로  향하더니 휙 던지
는 것이었다.                검은 지붕을 받치고 있는 서까래에 박
혔다.
  괴한도 검을 거두고는 검집에 꽂았다.  두 사람은 맨 손으로 무공
을 겨루기로 한 모양이었다. 곽지청이 양손을 앞으로  모으면서 강렬
한 눈빛을 괴한을 향해 발사했다.  순간 곽지청의 장(掌)에서는 돌풍
과도 같은 괴력이 쏟아졌다.
  괴한이 손으로 바닥을 짚으며 재빨리  몸을 피했다. 두 사람은 삼
십여 합을 넘게 싸웠는데도 승부를 내지 못했다.
  원을 그리듯 두 사람은 일정한 거리를 유지한 채  빙빙 돌고 있었
다. 이때 곽지청이 엉뚱한 방향으로 달려가기 시작했다. 괴한은 어리
둥절한 자세로 곽지청의 행동을 멍하니 바라보았다. 곽지청이 갑자기
괴한이 없는 곳을 향해 몸을 날린 것은 이때였다. 곽지청은 화천룡이
있는 기둥과 반대쪽에 있는 다른 기둥을 두 발로 힘차게 찼다.
  바로 곽지청의 계략이었다. 두  기둥을 중심으로 정확히 가운데가
되는 곳에 괴한이 서 있었다. 또한 괴한의 머리 위에는  아까 곽지청
이 꽂아둔 검이 매달려 있는 것이었다. 쿵 하는 소리와  함께 서까래
가 흔들리더니 검이 아래로 떨어졌다.
  "웁!"
  미처 발견하지 못한 괴한의 목과  어깨 사이에 검이 꽂혔다. 비틀
거리며 한쪽 무릎을 바닥을 꿇은 괴한이 다시 품속에서 암기를 꺼내
려고 했지만 뜻대로 되지 않는 모양이었다.
  대신 어깨에 박힌 검을 뽑아 곽지청에게로 던졌다. 그러나 제대로
힘을 쓸 수가 없었던지  검은 오히려 곽지청의 손아귀에  빨려들 듯
들어오고 말았다. 검을 회수한 곽지청이 검집에 넣으며 말했다.
  "나와 원한이 없는 것  같아 오늘은 목숨을  살린 것이다. 그러니
어서 사라져라! 다시 내 앞에  나타났다가는 네 목을 반드시 칠테니
명심하여라!"
  괴한의 어깨에서는 피가 흥건히  배어나기 시작했다. 상처를 손으
로 틀어막은 괴한이 한차례  곽지청을 쏘아보았다. 그리고  화천룡을
향해 시선을 돌렸는데 순간 눈빛이 반짝였다. 마치  눈물이라도 흘린
사람처럼 눈빛은 젖어있었다.
  괴한이 돌아가자 곽지청이 화천룡에게로 다가왔다. 화천룡이 서너
걸음 옆으로 가더니 허리를 굽혀 무언가를 주워들었다.  그리곤 곽지
청에게 내밀었다.
  "아까 괴한에게 공격을 받으실 때 떨어진 겁니다."
  그것은 고서였는데 겉으로 봐서는 매우 오래된 책임에 틀림없었다.
  "오, 고맙구나. 이게 떨어진 줄도 모르고  정신없이 싸웠으니 그놈
의 무공 역시 대단하긴 한 모양이었다."
  순간 화천룡은 곽지청 손에 들린  그 고서 겉장에 쓰여진  글씨를
확인했다. "만상총요함경(萬象總料含經)". 화천룡의 얼굴이 굳어졌다.
  '이건…… 문자가 만들어지기 전 태고시대의 은어신어체(銀語神語
體)로 쓰여진 책! 심오한 삼라만상의 모든 이치를 종합했다는  그 귀
중한 경서가 아닌가. 이 경서를 어떻게 곽지청의 품속에…….'
  화천룡 뿐만 아니라 누구든지 이 경서를 욕심내지 않을 수 없었다.
특히 문(文)에 깊이 빠진  사람이라면 자기 목숨을 주고서라도  얻고
싶어하는 경서였던 것이다.
  곽지청은 화천룡의 마음을 놓치지 않았다.
  '오호, 이제야 알겠다. 역시 천룡의 마음을  움직이게 하는 방법으
론 이게 제격이었어.'
  내심 득의에 찬 표정을 짓던 곽지청이 화천룡을 향해 부드러운 어
투로 말했다.
  "천룡아, 이 경서가 탐이 나느냐?"
  원한다면 기꺼이 내놓겠다는 뜻이 담겨있었다.
  "허나 조건이 있다. 네가  정 갖고 싶다면 가져가야지.  단 내게서
빼앗을 자신만 있다면 말이야. 하하하핫!"
  "……."
  "너무 소심할 필요는 없다. 이 경서를 그냥 주기는 섭섭하니 이렇
게 하는 게 어떠냐?"
  곽지청이 화천룡에게 속삭이듯 넌지시 말을 건네왔다.
  "나와 한가지 시합을 해서 능력이 닿거들랑 가져가거라."
  화천룡이 잠시 고심을 하다가 고개를 주억거렸다.
  "좋아요!"
  경서를 손에 넣을 수만 있다면 어떤 어려움도 감수할  수 있을 것
같았다. 곽지청이 어떤 시합을 하자고 할지는 모르지만  화천룡은 젖
먹던 힘까지 동원해 끝까지 승부를 걸고 싶었다.
  "하하하, 이 경서는 그럼 제것이나 다름이 없겠군요."
  "큰소리를 치는 걸 보니 자신만만하구나."
  순간 곽지청의 안색이 달라졌다. 장난기가 어려있던 방금전까지와
는 사뭇 다른 표정이었다. 그는  마치 자식을 놓고 훈계를  늘어놓듯
다른 어조로 말했다.
  "천룡아, 사내는 함부로 약속을 해서는  안되지만 신의는 더욱 그
렇다. 목숨처럼 지켜야 하는 게 바로 사내들의 신의란다."
  "……."
  "만약에 네가 진다면 어쩌겠느냐?"
  곽지청이 더욱 정색을 하며 화천룡에게 날카로운 시선을 꽂았다.
  "아저씨가 원하시는 부탁을 딱 한가지만 들어드리겠어요."
  "목숨을 원하다 해도?"
  그 말에 화천룡은 목덜리로  싸늘하게 기어오르는 전율을 느꼈다.
화천룡은 선뜻 대답하지 못하고 망설였다. 경서와 목숨? 어차피 화천
룡은 자기 목숨을 내걸고서라도  경서를 차지할 마음이었다.  더이상
망설일 필요가 없었다. 입술을 지그시 꺠물며 화천룡이  강한 의지를
보였다.
  "좋아요. 사내의 약속이니까 그렇게 하겠습니다."
  "하하하, 좋다, 역시 넌 사내다운 데가 있는 놈이야."
  곽지청은 화천룡이 자신의 부탁을 들어줄 수밖에 없다고 자신하고
있는 듯했다. 그는 박장대소를 터뜨리며 꽤나 유쾌한지  어깨를 들썩
거렸다.
  "자, 그럼 이제부터 시합을 시작한다. 나를 잡을 수 있다면 경서를
주마."
  곽지청이 내놓은 시합에 화천룡은  어이가 없었다. 어린아이 놀이
같은 것으로 자신을 시험하려드는 곽지청이 한편으로는 한심해 보였
다.
  "너무 쉬운 것 같은데요?"
  화천룡이 팔짱을 끼며 여유를 보이자 곽지청이  갑자기 몸을 솟구
쳐 공중으로 뛰어올랐다.
  "그 정도의 경공술은 저도 할 수 있어요."
  하며 화천룡도 곽지청의 뒤를 따라 몸을 날렸다. 그러나 곽지청에
게는 미치지 못했다. 겨우 사람의 키를 넘을까말까한  높이까지 뛰어
올랐던 화천룡은 그만 바닥으로 고꾸라지고 말았다.
  "하하하핫! 벌써 시합을 포기하겠다는 게냐?"
  곽지청은 어느새 서까래 위에 가볍게 걸터앉아  아래를 향해 비웃
음을 던지고 있었다.
  그러나 한가지 곽지청이 모르고 있는 사실이 있었다. 아니 그것은
화천룡마저도 감지해내지 못한 부분이었다. 화천룡의 몸은 이미 오행
천지신단의 효력으로 인해 막혔던 혈도들이 정상으로 운행되고 있었
다. 너무 오랫동안 무공을 쓰지 않고 있었기에 처음 몸을 날릴 때 온
힘을 쓰지 못했던 것 뿐이었다.
  화천룡은 그런 사실을 모른  채 안타깝게 곽지청만을  올려다보고
있었다.
  "하하하, 어떠냐? 순순히 네 목숨을 내놓을 때가 된 것 같구나!"
  곽지청이 두 다리를 흐느적거리며  화천룡을 놀려대고 있었다. 화
천룡은 두 주먹을 불끈 쥐며 다시 뛰어오르기 위해 뒤로 몇 걸음 물
러섰다.
  "자, 이제 정말 아저씨를 잡겠어요. 그때가서 따른 소리 하시면 안
됩니다."
  투타타타타……
  화천룡이 무서운 속도를 내며 뛰어오다가 어느순간 몸을 허공으로
띄웠다. 이게 어찌된 일인가? 눈깜짝할 사이에 화천룡은 곽지청 바로
옆에까지 날아와버린 것이다.
  "어어……."
  하도 놀란 나머지 곽지청이 그만 중심을 잃고는 아래로 떨어졌다.
반사적으로 곽지청이 몸을 회전시키며  아무런 충격없이 내려앉기는
했지만 아직 정신을 차리지 못하고 있는 상태였다.
  "네가…… 흠, 네놈은 무공을 잃어버리긴 했지만 아직 희미하게나
마 남아있구나!"
  곽지청이 내공을 모으기 시작했다. 그리곤 이번에는 더 높이 뛰어
올랐다. 대단한 괴력이었다.
  파파팟!
  곽지청은 그만 지붕을 뚫고  밖으로 날아가버렸다. 지붕에는 커다
란 구멍이 하나 뚫린 채 햇살이 쏟아지고 있었다. 화천룡도  그 구멍
을 통해 곽지청을 뒤따랐다.
  시합은 좀체 끝나지를 않았다. 곽지청 온갖 경공법을 이용해 도망
을 다녔지만 그때마다 화천룡에게 잡히고 말았다. 화천룡은 곽지청을
따라잡을 때마다 증거로 그의 옷자락을 조금씩 찢어냈다.  어느새 곽
지청 몸에서 찢어낸 옷자락이 화천룡 손 안에 가득 들어찰 지경이었
다.
  "음…… 너의 과거가 무엇이었기에 이토록  뛰어난 무공을 지녔단
말이냐? 그리고 어찌하다가 무공을 잃어버린 몸이 되어…… 너 같은
천하제일의 고수를 키울 수 있는 곳은 어디에……."
  순간 화천룡이 바람처럼 곽지청  앞으로 날아들었다. 곽지청은 나
뭇가지를 밟고 서 있다가 다른 나무로 옮겨갔다. 그러나 역시 화천룡
이 뒤쫓아왔다.
  "이젠 졌다고 하세요. 그러다가 날이 새겠는 걸요."
  화천룡이 빈정대며 곽지청 앞에서 히죽 웃었다. 시합을 계속할 수
가 없었다. 곽지청은 여기서 자신의 패배를 인정할 수밖에 없었다.
  "내가 졌다. 이 경서는 네것이다."
  그런데 곽지청은 경서를 화천룡에게 직접 주는  것이 아니라 공중
으로 던져버렸다.
  경서를 잡기 위해 화천룡이 나뭇가지에서 벗어났다. 경서를 막 잡
아챈 화천룡은 그러나 어쩐 일인지 중심을 잡지 못하고 아래로 바위
처럼 떨어져버렸다. 곽지청이 다급하게 나무에서  내려 화천룡에게로
뛰어왔다.
  화천룡은 경서를 손에 쥔 채 식은땀을 흘리고 있었다.
  "이제…… 이 만상총요함경은…… 제 것이 되는 거죠?"
  곽지청은 입을 다물  수가 없었다. 화천룡의  몸은 아직 완벽하게
회복이 된 상태가 아니었다.
  '이런 몸으로 끝까지 버티다니…… 경서를 갖기 위해 천룡은 자기
목숨마저 아끼지 않았구나!'
  곧 화천룡이 의식을 잃고는  곽지청의 손에서 고개를 떨어뜨렸다.
곽지청이 화천룡을 안아올렸다. 평소보다도 더욱 정감어린 얼굴로 화
천룡을 바라보았다. 그는 화천룡을 안은 채 급히 만상촌을 향해 달려
가기 시작했다.
  "천룡아, 네가 무공을 버린다면  그것은 환우제일인(環宇第一人)이
될 것이오, 만약 문(文)을 선택한다면 천하제일문(天下第一文)으로 불
리워질 것이다!"
  바람처럼 달려가는 곽지청의 입에서 이같은 말들이 흘러나왔다.
  환마여는 탁자 옆에서 서성이며 갈피를 잡지 못하고 있었다. 방심
을 한 틈을 타서 화천룡이 사라진 것을 안 그녀는 화기로 가슴이 타
오를 지경이었다.
  '스스로 움직이지는 못했을 것이다. 그런 몸으로는 한발짝도 걸을
수가 없지. 그렇다면 과연 누가 천룡이를 데려갔단 말인가?'
  그녀는 답답하기만 했다. 사방으로  제자들을 풀어 지금 수소문을
하고 있는 중이기는 하나 끝내 찾을 수 없을지도 모른다는 초조함에
애가 탔다. 그러나 어느정도 짐작은 하고 있었다.
  '오인 중 나를 제외한 그 나머지 가운데 누군가의 소행일 것이다.
사방으로 흩어졌던 아이들이 돌아오면 그 정확한 내막을 알 수 있을
것이다. 그런데 왜 돌아오지 않고 있는지…….'
  이때 문밖으로 인기척이 들리더니 곧 방문이 열렸다. 안으로 들어
선 것은 복면을 한 사람이었다. 바로 곽지청에게 일격을 맞고 도망을
친 그 검은 복면의 괴한이었다. 바로 환마여가 보낸 사람이었던 것이
다.
  그가 환마여 앞으로 걸어오더니 급하게 읍을 했다.
  "그래 화천룡의 행방을 알아냈더냐?"
  환마여의 물음에 복면을 한 자가 고개를 약간 숙였다.
  "있는 곳을 찾아내긴 했지만 이렇게……."
  그가 왼쪽 어깨를  아래로 떨구며 힘없이  무너지려고 했다. 그가
복면을 벗으며 말을 이었다.
  "사부님, 죄송합니다. 놈의 무공이 뛰어나 그만……."
  "그러길래 염탐만 하라고 했지  누가 너더러 대적을 하라고  했더
냐? 그래 화천룡을 데려간 놈의 정체는 누구였더냐?"
  "예, 바로 곽지청이란 자였습니다."
  "오호, 짐작은 했었다만. 그런데 네 상처는 괜찮느냐?"
  환마여가 그에게 가까이 가며 상처를 살폈다.
  "상처가 보기보다 깊구나. 이런 몸으로 다시 여기까지 돌아왔다는
것만 해도 불가능할 정도다."
  "……."
  "유화야, 나 때문에 네가 치명상을 입었으니 마음이 무겁구나."
  유화? 바로 진유화였던 것이다. 복면을 하고 절간으로 찾아들었던
괴한의 정체가 진유화……
  "아닙니다 사부님. 전 사부님을 위해서라면 목숨도 아깝지 않다고
생각하고 있습니다. 사부님의 말씀을 듣지 않고 나섰다가  일만 망치
게 되었으니 죄송할 따름입니다."
  진유화가 고통을 참지 못하고 어깨를 움켜쥐며 무너졌다.
  "유화야!"
  "괜…… 찮아요."
  진유화의 상처에서는 계속 피가 멈추지 않고 있었다.
  "어떻게 당했는지 소상히 말해보거라?"
  환마여는 뭔가 짚히는 데가  있는지 진유화를 다그쳤다. 그러면서
자기 옷을 찢어 급한대로 진유화의 상처를 싸맸다.  진유화가 곽지청
에게 당한 내막을 털어놓자 환마여의 안색이 하얗게 질려버렸다.
  "이거 큰일이로구나. 그건 곽지청의  교묘한 검술이란다. 그의  검
끝에는 항상 두 개의 독사 이빨이 달려있지. 상대의 몸에  검이 박히
면 그 이빨이 몸속으로 빨려들어가  내장을 파괴하고 나중에는 전신
을 들쑤시다가 죽게 만든다. 어서 그 독사 이빨을 뽑아야 겠다."
  "사부님, 제게 간절한 청이 한가지 있사옵니다."
  진유화는 몸을 가누지도 못하면서 겨우 입을 열어 말했다.
  "잔소리 말아라. 나중에 듣기로 하고 지금은 어서 네 상처부터 손
봐야겠다."
  그러자 진유화가 환마여의 손을 힘껏 움켜잡았다.
  "사부님, 전 여기를 떠나고 싶습니다."
  "아니 뭐라고?"
  환마여는 자기 귀를  의심했다. 도저히 상상할  수조차 없는 말을
진유화가 하고 있기 때문이었다. 자신과 만화교를 배신하고  떠난 사
람은 지금까지 아무도 없었다. 만약 그렇게 떠나는 자가 있다면 환마
여가 용서하지 않았을 것이다. 당장 환마여의 손에 죽음을 당할 뿐이
었다.
  감히 진유화가 자신을 떠나겠다는  말을 하다니. 환마여는 가슴에
커다란 바람구멍이 뚫리는 듯했다.
  "너 지금 뭐라고 했더냐? 나를 떠나겠다고?"
  "…… 죄송합니다. 어쩔 수가 없어요."
  "대체 무슨 이유인지 알아야겠다. 어서 말해보거라!"
  환마여가 진유화의 몸에서 매정하게  손을 떼며 일어섰다. 이유를
알기 전에는 상처를 봐주지 않겠다는 뜻이었다.
  "사부님, 저를 거둬주신 은혜는  평생 갚을 길  없는 바다와 같은
것인 줄 잘 압니다. 하지만……."
  "하지만 뭐냐?"
  "전 결심을 했답니다. 이제 강호를 떠돌며 혼자 살아고 싶어요. 그
러니 부디 저를 이대로 떠나게 놔주세요."
  그러나 진유화는 자신을 숨기고  있는 중이었다. 그녀가 환마여와
만화교를 버리고 강호로 떠나고 싶은 이유는 다른 것에 있었다. 바로
화천룡 때문이었다. 그녀는 이미 화천룡을  사모하고 있었던 것이다.
화천룡을 보는 순간 그녀는 환마여와 만화교 아니 자신보다 더 귀중
한 것을 깨달았다. 바로 사내에 대한 끝없는 정이였고 평범한 아녀자
로서 일생을 보내고 싶은 바램이었다.
  그것을 위해 그녀는 결심을 하게  된 것이었다. 곽지청의 검에 상
처를 입고 돌어설 때 그녀는 분명 확인할 수 있었다.  화천룡이 자신
을 향해 던지던 그 따뜻한 눈길. 그때문에 그녀는 순간  눈물을 보이
고 말았던 것이다.
  그러나 그녀는 잘 알고 있었다.  자신이 이곳을 떠나 강호를 떠돌
수밖에 없는 이유를. 화천룡에게 다가갈 수 없기 때문이었다. 사랑하
는 사람이 머물고 있는 곳은 바로 이곳 금릉이었다. 이곳에서 화천룡
과 자신은 쉽게 이루어질 수 없는 관계만이 유지될 뿐이었다.
  자신이 환마여의 제자로 있는 이상 그리고  화천룡이 끝까지 환마
여의 청을 들어주지 않는다면 자신과는 적이 될 수밖에는 없었다. 그
럴 바에야 화천룡 곁에서 될수록 멀리 떨어지는 게 최선이었다. 언젠
가 다시 만날 날이 있으리라 기약하면서 일단은 이곳에서 자신의 존
재가 지워지는 것이 나을 거라 판단했던 것이다.
  "절대 안된다! 나를 배신하는 자는 죽음만이 안겨질  것이다. 죽어
도 좋다면 네 마음대로 하거라!"
  환마여가 단호하게 거절했다. 그것은 거절이라기보다는 이미 결정
된 자신의 각오를 확인시켜주는 일이었다. 자신을 배반하면  곧 죽음
이라는……
  "사부님, 차라리 저를 죽여주십시오.  사부님의 손에 죽는다면  그
이상 바랄 것이 없사옵니다."
  "점점 나를 괴롭게 만드는구나. 정말 죽어도 여한이 없겠느냐?"
  환마여가 품속에서 단검을 뽑아들었다. 만화교 여인들의 특징이었
다. 만화교 여인들은 한결같이  품속에 단검을 품고  다녔다. 자신을
보호하고 또 거추장스런 사내들을 죽이는데 그것을 이용하곤 했다.
  진유화는 자신의 결의를 굽히지 않았다. 차라리 죽음으로 모든 것
을 대신하겠다는 각오였다. 진유화가 눈을 감은 채 자기 목숨을 내맡
겼다. 환마여가 단검을 높이 치켜들었다.
  환마여의 단검이 진유화 가슴에 꽂히는 순간  모든 것은 물거품처
럼 사라지고 말 뿐이었다. 그녀가  마음 속으로 품고 있는  화천룡에
대한 정 따위도 한순간 춘몽으로  끝나고 말 것이다. 진유화는  눈을
감은 채 자신의 운명을 걸었다.  그녀는 걷잡을 수 없게  휘몰아치는
폭풍을 가슴으로 끌어안았다. 노도의  격랑 속으로 들어가는  그녀는
두려움을 벗어던졌다.
  '차라리 사부님의 손에 죽는 것이  나을지도 모른다. 행여 이곳을
벗어나 또 언제 화공자님을 만날 수 있다  해도 내 사랑을 받아주지
않는다면..... 그때 가서 난 누구를 원망해야 하는가? 내  운명이 이미
죽음 쪽으로 향해 있다면 난 여기서 죽을지도 모른다. 그러나  그 운
명이 나를 화공자에게로 인도한다면 이곳을 떠날 수 있으리라.'
  단검을 치켜들고 있는 환마여의 손이 부르르 떨렸다. 그녀는 자기
가 가장 아끼는 제자를 쉽게 죽일 수가 없었다. 비록  자신과 만화교
에 등을 돌리겠다고 하는 제자였지만 차마 자식처럼 곁에 두고 살아
온 지난 세월들을 허물어뜨리고 싶지 않은 눈치였다.
  환마여가 단검을 떨어뜨리며 힘없이 뇌까렸다.
  "어서 떠나거라."
  "사부님!"
  진유화가 엎드린 채로 눈물을 흘렸다.
  "그러나 넌 곧 죽을지도 모른다. 마지막으로  네게 묻겠다. 지금이
라도 내 곁에 남아있겠다면 그 상처를 치료해주고 용서를 하마. 하지
만 나를 떠난다면 잡지는 않겠다. 어차피 너는 곧 내장이  터지고 염
통이 뒤틀려 죽고말 것이다."
  진유화는 조용히 몸을 일으켰다.  비칠거리며 그녀가 가까스로 몸
을 지탱하자 통증이 시작되었다. 독사 이빨이 아직 몸속에서 돌고 있
지는 않았지만 깊은 상처 때문에 몸을 가눌 수가 없을 만큼 심한 통
증이 온몸을 엄습했다.
  그녀가 환마여를 향해 두 손을 맞잡았다. 마지막으로 사부에게 하
는 인사였다.
  "……."
  환마여는 이미 등을 돌리고 그녀를 바라보지 않고 있었다.
  진유화는 더는 말을 하지 못하고 조용히 밖으로 나갔다.
  진유화는 폭포 앞에  이르러 잠시 걸음을  세웠다. 금릉을 떠나온
지 벌써 이틀이 지났지만 우려했던 것처럼 독사 이빨은 아직 움직이
지 않고 있었다. 내공으로 자신을 조절하며 걸어왔기  때문에 어느정
도는 버틸 수가 있었던 것이다.
  그러나 얼마 못가서 자신은 죽게  될 거라는 사실을 누구보다  잘
알고 있는 그녀였다. 그녀는 시원하게 물줄기가 쏟아지고  있는 폭포
앞에 서 있었다. 그녀는 옷을 벗기  시작했다. 산새들이 그녀의 머리
위를 날며 울어댔다. 사방은 고요했다. 그  고요함 속을 폭포만이 요
란한 함성을 내지르며 떨어지고 있었다.
  알몸이 된 진유화는 천천히 물속을 향해 걸어들어갔다. 물이 몹시
찼다. 여름을 지난 지 얼마 되지는 않았지만 상처를 안고  있는 그녀
로서는 엄청난 한기로 느껴질 따름이었다.
  '만약 화공자를 위해 평생 나를 희생하지 못할바에야 죽음으로 그
에 대한 사랑을 간직할 수밖에 없다. 마지막으로 목숨이 붙어있는 그
날까지 난 그 분을 위해 살아갈 것이다. 몸을 씻고 내 운명을 받아들
일 준비는 하는 것이다. 깨끗한  자세로 어떤 운명이든 나는  기꺼이
받아들일 것이다. 그리고 난 그 분이 있는 절로 찾아갈 것이다. 가다
가 쓰러지는 한이 있어도…….'
  그녀는 이미 자신은  운명을 다스릴 수  없는 사람이라 깨달았다.
자신의 운명은 오로지 화천룡만이 쓸어안아줄 것이며 그것이 최선이
라 믿었다.
  '죽음을 각오하고 가는 것이다. 그 전에 죽을지도 모르고 또 그곳
에 그 분이 계시지 않을지도 모른다.  하지만 지금 내가 할 수  있는
일이라고는 달리 없지 않은가?'
  그녀는 정성을 다해 마지막일지 모르는 목욕을 하는 중이었다. 냉
기가 느껴지는 물을 손바닥으로 펴서 목덜미를 적셨다.  상처에 차가
운 물이 닿을 때마다 등골로 커다란 쇠코챙이가 꿰어지는 아픔이 전
해졌다.
  가슴까지 차오른 물을 물끄러미 내려다보던 그녀는  잠시 하던 동
작을 멈췄다. 차츰 물결이 잔잔해지고 자신의 얼굴이  비치기 시작했
다. 그 얼굴 아래로 투명한  몸을 지닌 물고기들이 자유롭게  헤엄쳐
지나고 있었다.
  '저 미물들도 짝을 찾아 사랑을 나누고 한평생 시름없이 살아가는
데…… 어찌 나는 사내의  정을 알게 되어 이토록  번민에 들어야만
하는가. 무공을 익힐 때만 해도 세상 사내들이란 모두 나의 적이라고
믿지를 않았던가. 난 나를 버린 아버지를  증오해왔다. 내가 왜 고아
로 버려졌는지 듣지 못해 알 수 없고 보지 못해 말할 수는  없다. 허
나 사내인 아버지로부터 모든 죄업은 시작되었으리라. 아버지가 떳떳
한 사내대장부로 살아갔더라면 나는 고아로 남겨지지 않았을 것이다.
아니다. 나의 아버지는 어쩔 수 없는 운명에 눌려 돌아거셨는지도 모
른다. 난 사내들을 증오한다는 지금까지의  생각을 버려야한다. 내가
그분을 사모하고 있는 것처럼 만약 아버지가 나를 버렸다고 해도 아
버지 역시 존경해야 할 것이다. 이미 난 한 사내를  선택하여 죽음까
지 각오한 몸. 이제와서 아버지가 어떤 모습을 했었건 그건 중요하지
않다. 죽는 그 순간까지 아버지와 그리고 화공자님을  가슴에 그리며
지내야 한다.'
  이때 아랫배에서 서서히 시작된 고통이 전신으로 퍼지기 시작했다.
  "아악!"
  참을 수가 없었다. 독사 이빨이  조금씩 이동을 하기 시작한 모양
이었다. 진유화는 진한 죽음의 그림자를  목격했다. 이것으로 자신은
세상과 작별을 애야한다고 생각하니 한꺼번에 참았던 슬픔이 몰려왔
다.
  아랫배를 움켜쥐고 그녀는 물속으로  머리를 처박았다. 상체를 펴
고 서 있을 수가 없었다.  다시 물밖으로 나가고 싶었지만  한발짝도
떼어놓을 수가 없었다. 한참을 그러고 있는데 조금 멀리서부터 웬 사
내들의 목소리가 들려왔다.
  화들짝 놀란 진유화가 물밖으로  얼굴을 내밀었다. 사내들은 벌써
가까이 와 있었다. 물속에서 들었기 때문에 약간 거리를 느꼈던 것뿐
이었다. 사내들은 도적떼 차림을 하고 있었는데 그중 키가 작고 뚱뚱
한 덥석부리 사내가 우두머리인 듯싶었다.
  덥석부리는 큰 청룡도를 허리에 차고 있었는데 나머지 세 명의 사
내들 역시 제각기 특색있는 병장기 하나씩을 들고  있었다. 덥석부리
가 진유화를 향해 지껄였다.
  "이게 웬 꽃인가? 적적하게 지내는 나를  위해 부처님이 내려보내
셨나 아니면 신령님이 점지해 주신 꽃인가? 으흐흐흐……."
  소름이 확 돋는  웃음소리였다. 진유화는 양팔로  가슴을 가린 채
사내들과 등을 돌리며 몸을 웅크렸다. 너무 놀란 나머지 아픔조차 사
라지는 듯했다. 진유화는 고심을 했다.
  '큰일을 만났구나. 죽기 전에 봉변이라도  당하면 이 무슨 억울한
일이겠는가. 죽어서도 화공자님 곁을 떠돌 수 없는 혼백이 될  게 분
명하다.'
  그러나 검을 벗어둔 곳까지는 너무 멀었다. 알몸이라 그곳까지 무
사히 간다해도 이미 치부가 다 드러날 판이었다. 그러나 이대로 봉변
을 당하는 것보다는 백번 나은 노릇이었다.
  진유화가 막 양팔을 휘저으며 물밖으로 나오려고 했다. 그런데 사
내들이 하나둘 옷을 벗으며 첨벙첨벙 물속으로 뛰어드는 게 아닌가.
  알몸이 된 사내들이 진유화를 쫓아오기 시작했다.
  "이봐, 어딜 가려고 그래? 우리  이 물속에서 아주 기기묘묘한 사
랑놀이를 나누자고. 안그래?"
  덥석부리의 말에 뭇사내들이 낄낄거리며 맞장구를 쳐댔다.
  "두목님, 오늘은 재수가 좋은 날인가 봅니다요.  장사꾼 하나를 털
어 은자를 두둑히 빼앗고 오는 길에 이렇게 미인을 만나다니. 그것도
물속에서 해치운다고 생각하니 벌써 아랫도리가 뻣뻣해지는뎁쇼."
  "헤헤헤, 이놈아, 넌 벌써 참지 못해 물속에서 볼일을 끝내고 흐물
흐물 녹아버리고 있는 건 아니냐?"
  그 옆에서 역시 물을 가르며 연신 달려오고 있던  다른 사내가 이
죽거렸다.
  요란스런 물소리를 내며 앞으로 달려가던 진유화가 갑자기 허리를
앞으로 꺾었다.
  "으……."
  진유화가 고통을 참지 못하고 제자리에 서서  허리를 숙이자 사내
들이 더욱 발광을 했다.
  "헤헤헤, 그럼 그렇지. 서방님들이 이렇게 떼거지로 몰려왔는데 네
년이 물리칠 수야 있겠어. 조금만 기다리거라!"
  곧 사내들에게 진유화는 포위당하고  말았다. 물밖으로 나오던 길
이라 진유화와 사내들의 몸은 거의 밖으로 노출된 상태였다. 물이 겨
우 무릎까지 밖에 차지 않았다.
  진유화는 허리를 깊게 숙인 채  고통을 참고 있었다. 이젠 꼼짝없
이 당하게 된 순간이었다. 덥석부리가 징그러운 웃음을  흘리며 손으
로 진유화의 젖가슴을 덥썩 쥐었다.
  "저리 비키지 못하겠느냐?"
  진유화가 그의 손을 뿌리치며  앙칼지게 노려보았다. 그러나 사내
들은 오히려 더 좋아하며 여전히 킬킬댔다.
  "히히히, 역시 여인이라는 것은  이렇게 앙탈을 부려야  맛이거든.
그렇지 않으면 어디 밋밋해서 맛이 나겠어?"
  수염이 듬성듬성 제멋대로 나있는  한 사내가 이번에는  진유화의
허벅지를 자기 몸으로 슬쩍 건드렸다. 그럴수록 진유화는 아랫배에서
전신으로 옮겨가고 있는 통증에 시달렸다. 몸을 조금만  움직여도 통
증은 배가 되었다.
  몇 걸음만 더 가면 검이 있었다. 하지만 손끝조차 움직일 수 없는
처지였다.
  "제발 부탁이요. 나를 내버려두고 어서 돌아들 가시오. 난 이미 죽
어가고 있는 사람이오!"
  진유화가 애원을 했다.
  "우헤헤헤, 그럼 더더욱 잘됐지 않았느냐? 죽은 사람 소원도 들어
준다는데 우리가 어찌 죽어가는 사람의 청을 마다하겠느냐?"
  덥석부리가 노골적으로 자신의 다리 사이로 진유화의 허벅지를 꽉
조였다. 때를 같이하여 다른  사내들도 한꺼번에 달려들어  진유화의
몸 이곳저곳을 주물러대기 시작했다.  진유화는 고통과 지욕을  참지
못하며 몸부림을 쳤다.
  "제발……."
  사내들이 밀착시킨 몸에서 악취가 풍겨나왔다. 진유화는 사내들에
의해 쓰러지고 말았다. 쓰러지는 순간 진유화는 물을 먹었다. 아찔했
다. 입과 코로 물이  마구 들어왔다. 그런데도  사내들은 결사적으로
진유화의 몸을 탐닉하기 위해 소란을 피웠다.
  막 누군가의 몸이 진유화 가슴  위로 얹혀지고 있었다. 이대로 죽
는구나 하고 진유화는 모든 것을 포기할 수밖에 없었다. 그녀는 자기
다리 사이로 사내의 몸이 비집고  들어오는 것을 느끼며 결사적으로
몸부림을 쳤다. 그러나 물속에 감긴 그녀는 사내들의 몸을 밀어낼 수
가 없었다.
  그런데 갑자기 눈앞이 밝아졌다. 강한 햇살이 얼굴에 쏟아진 것이
었다. 방금전까지만 해도 사내들에 가려져 하늘을 볼 수 없었다.
  겨우 정신을 차리고 몸을 일으킨 진유화는  사내들이 모두 널부러

져 있는 것을 발견했다. 사내들은 한결같이 관자놀이에서  선혈을 흘
리며 물 위에 떠 있는 꼴이었다.
  이때 폭포 위로부터 휜 그림자가  어른거렸다. 노인이었다. 백발이
눈부신 노인 하나가 이쪽을 굽어보고 서 있었다.
  '그렇다면 저 노인이…….'
  진유화는 그만 정신을 잃고는 다시 물속으로 쓰러지고 말았다.
  주위가 고요했다. 산새들의 지저귐만  간간히 들려올 뿐 인기척이
없었다. 여기는 어딜까? 진유화는 자리에 누운 채로 주위를 살펴보았
다. 어느집 방 안이었다. 그러나 한번도 와본 적이 없는 낯선 곳이었
다.
  진유화는 알몸인 채 그대로였다.  그녀는 이불을 끌어당기며 잔뜩
긴장을 했다. 혹시 그 도적들이 자기를 이곳으로 끌고온 것은 아닐까
하는 두려움 때문이었다.
  잠시후 방문이 조심스럽게 열리더니  한 사람이 들어왔다. 진유화
가 상체를 세우며 경계의 눈빛을 보였다.
  "소저, 이제 깨어났구려."
  진유화는 비로소 안도의 한숨을 내쉬었다.  그 노인이었다. 노인은
죽사발을 진유화 앞으로 내밀었다. 죽사발을 들고 있는  노인은 손은
뼈마디가 굵고 단단하게 단련이 돼 있었다. 범상한  노인같지는 않았
다. 진유화가 그것을 받아들면서 물었다.
  "이곳은 어딥니까요?"
  "소저는 모를 거요. 아마 이곳을 아는  사람은 거의 없을 지도 모
르지. 이곳은 황천으로 가기 전에 잠시 쉬었다가 가는 곳이니까."
  알 수 없는 말을 늘어놓는 노인의 얼굴은 검게 그을려 있었다. 태
양에 오랫동안 노출되어 타들어간 얼굴은 아니었다. 병색이  짙게 보
였다. 병을 앓고 있는 사람 가운데 이렇듯 새까만 얼굴을  한 사람들
을 본 적이 있었다.
  "소저는 열흘동안이나 잠만 잤다우."
  노인의 말에 진유화는 놀랬다.
  "저를 구해주신 게 어르신이 맞군요?"
  "그보다 아직 소저의 상처가 낫지 않고 있어 더 큰일이요. 보아하
니 검에 찔린 것 같은데 이상하지……."
  "예?"
  "보통의 검이 아닌 것 같아요. 소저의 몸속에 무언가 움직이고 있
는 것을 보아 혹시?"
  진유화가 사실을 털어놓았다. 그러자 노인이 잠시 눈을 감고는 생
각에 잠겼다.
  "독사 이빨이 박혔다면 치명상을 입었을  게 분명한데…… 하지만
내게는 어렵지 않은 일이야."
  "그럼 살 수 있다는 말인가요?"
  진유화는 노인의 말에 화색이 돌았다.
  "하지만 고통이 심해요. 그 독사 이빨을 뽑아내자면 참을 수 없는
아픔과 함께 여러날 고생을 해야만  되지. 단 한번에 제거시킬  수는
없으니까."
  "상관없어요. 제발 부탁입니다. 저를  구해주신다면 이 은혜  절대
잊지 않겠습니다."
  "허허, 과연 소저의 보답을 맏을 수 있을 때까지 내가 살 수 있을
지 모르겠소."
  "그게 무슨 말씀이온지?"
  노인의 말에 의하면 이곳은 금릉에서 사흘  낮밤을 달려와야 되는
외지인데 주로 전염병에 걸린 사람들이 모여있다고 했다.  다른 사람
들에게 옮길까봐 강제로 이곳으로 쫓겨난  사람들이 죽기 전까지 남
아있는 여생을 보내는 곳이었다.
  이곳에 살고 있는 사람들은 모두 스무 명 남짓  되는데 오늘 아침
에도 벌써 두 명이 죽어나갔다고 했다.
  노인의 이름은 목선지평(木善地平)으로 이곳에  오기 전까지 나무
를 해다가 팔면 살았다는 것이다.  그러던 어느날 자기가 살고  있는
마을에 이름모를 괴질이 돌았는데 가족들은  모두 급사를 하고 자신
만 겨우 목숨을 부지했었다. 그런데 그런 사실이  알려지면서 강제로
관군들에 의해 이곳으로 추방당하고 말았다.
  이날부터 진유화는 목선지평과 함께  독사 이빨을 뽑기 시작했다.
알몸으로 자리에 누운 진유화는 목선지평이 주는 약초물을 받아마셨
다. 그러나 아픔이 하도 심해 그것으로 완전히 감각을 둔하시킬 수는
없었다.
  "아악!"
  진유화는 아픔을 이기지 못하고  비명을 질렀다. 목선지평은 나무
로 깎아만든 칼로 진유화의 아랫배를 갈랐다. 그리곤 내장 속에 들어
있는 독사 이빨을 찾아내어 더이상 움직이지 못하게 고정시켰다.
  이렇게 고정을 시켜두어야 독사 이빨을 꺼낼 때 더는 움직이지 않
는다는 것이었다. 하루를 보내고 다시 다음날 목선지평은  드디어 내
장을 갈라 독사 이빨을 찾아냈다.
  이곳에 진유화는 한달간 머물게 되었다. 그러나 그녀는 떠날 수밖
에 없었다. 그녀는 새롭게  태어난 몸이었다. 앞으로는  자신의 기억
속에 박혀있는 한 부분을  떨쳐내야만 했다. 바로  만화교와 환마여.
그 기억을 송두리째 벗어던지고 오로지  한 사람만을 위해 살아가고
싶었다.
  그녀는 길을 떠났다. 자신의  생명을 구해준 목선지평과도 작별을
했다. 어쩌면 다시는 볼 수 없을지  모르는 고마운 노인이었다. 진유
화는 노인을 끌어안고는 뜨거운 눈물을 흘렸다. 노인은  그녀가 보이
지 않을 때까지 서서 손을 흔들어 주었다.
  아직까지 그가 있으리라고 믿었던  것은 아니었지만 그녀는  일단
그 절간을 찾았다. 역시 화천룡은 물론 곽지청의  흔적조차 남아있지
않았다.
  언젠가 다시 만날 수 있으리라는 생각으로 그녀는 다시 몸을 돌렸
다. 드넓은 강호를 향해 그녀는 외로운 길을 떠났다.

  5. 내공을 되찾은 화천룡
  보름달이 휘엉청 밝게 걸려 있었다. 성숙한 여인의 가슴같은 풍요
롭고 탐스러운 만월이 잠든 대지 위를 조용히 밝혔다.
  금혼곡(禁魂谷)이라 불리우는 이 계곡에도  어김없이 밤은 찾아왔
고, 또 그 보름달도 빛을 비추고 있었다.  금릉 응조산을 지나 한 시
진 정도 가다보면 나타나는 계곡.
  이곳을 사람들은 죽음의  계곡이라 부르기도  했다. 을씨년스러운
바람이 사방에서 휘물아치고 깎아지른 듯한 계곡 아래로는 아무것도
보이지가 않았다. 흰 천을 길게 늘어뜨리면 그 끝에서부터 시커먼 먹
물이 배어들 것 같은 어둠이었다. 마치 지옥으로 통하는 문처럼 거대
한 입을 벌리고 서있는 계곡이었다.
  오늘같이 보름달이 비치는 날이면 귀기(鬼氣)가 충만해 아무도 찾
아오지 않았다. 산짐승들마저도 자기 둥지를 지키고 겁먹은 모습으로
웅크리고 있을 때였다.
  금혼곡. 이곳에서는 종종 목숨을 건 싸움이 벌어지기도 했다. 무림
고수들의 혈전장으로 변할 때면 귀기마저 사라지고 사내들의 괴성만
이 가득했다. 아무도 가본 사람은 없지만 계곡 아래에는 싸움에서 져
떨어진 고수들의 시체가 산을 이루고 그 흘린  피는 작은 강 하나를
만들었다는 소문도 들려왔다.
  그런데 이곳을 향해 누군가 걸어오고  있는 게 아닌가. 낯선 사람
의 방문을 알리듯 일제히 계곡 아래로부터 괴상한  소리가 들려왔다.
바람이 절벽에 부딪치면서 나는 소리 같은데 어떨 때는 귀신이 우는
소리로 들리기도 했다.
  그는 몸 어디에도 병장기 따위는  지니고 있지 않았다. 검 한자루
없이 이 금혼곡을 찾아온 사내. 상대가  없는 혼자의 몸이었다. 그렇
다면 그는 승부를 겨루기 위해 찾아오는 사람같지는 않았다.
  더군다나 그는 또한 무림호걸로  보이지가 않았다. 몸놀림이 몹시
둔하고 어느곳 하나 무공의 흔적은 찾아볼 수가 없었다.
  이상했다. 어떤 목적이 있어 온 사람처럼 보이지가 않는다는 거였
다. 앞을 가로막는 온갖 기암괴석과 울창한 수풀들을  그는 피해가지
않았다. 미친 사람처럼 그것을 마구 헤치며 앞으로  전진해나가고 있
는 것이었다.
  앞으로 정신없이 헤쳐가던 그가  순간 다른쪽으로 방향을 틀었다.
달빛에 그의 얼굴이 확연히 드러났다. 화천룡.  그가 이 죽음의 계곡
까지 나타난 이유는 무엇일까.
  사실 그가 이곳까지 오게 된 것은 자신에게 날아든 초대장 때문이
었다.
  곽지청에 의해 만상촌으로 옮겨진 화천룡은 몇날 며칠을 혼수상태
로 보냈었다. 그러다가 겨우 나흘 만에 깨어나자 그는 원기를 회복하
고자 조금씩 문밖 출입을 하기 시작했다.
  그러던 어느날 아침 방문을 뚫고 날아든 화살. 화살은 곽지청에게
서 얻은 절세경서 만상총요함경에  정확히 꽂히고 말았다.  화살에는
쪽지 하나가 묶여져 있었는데 내용은 이러했다.
  화천룡.
  금일 보름달이 뜨거든 응조산 북쪽 금혼곡으로 오기 바란다.
  그곳에서 화천룡 자네를 애타게 기다리는 사람이 있을 것이다.
  어떠한 일이 있어도 꼭 혼자의 몸으로 와야한다.

  그뿐이었다. 누가 보냈는지조차 알 수 없는 기이한 쪽지였다. 화천
룡은 한참을 망설였다. 과연 누굴까? 화천룡은  머릿속으로 그려보았
다. 혼자 오라고 한 내용 때문인지 그는 불길한 예감을  떨쳐버릴 수
가 없었다. 무작정 길을 나섰다가  또 그같은 곤혹을 치루게  될까봐
여간 망설여지는 게 아니었다.
  비록 어느정도 몸은 회복되었지만 몸에 무공이  채워진 것은 아니
었다. 그의 몸은 여전히 백지상태와 같았다.
  무공을 마음대로 부릴 줄 아는 몸이었다면  어떠한 초대장도 능히
받아들일 수 있었을 것이다. 하지만…… 화천룡은 종일  고심을 하였
다. 그러다가 가보기로 마음을 굳히고 말았다.
  한편 은근히 부아가 치밀어오르는  것이었다. 사내 대장부가 이렇
게 몸을 사리고 두려움에 떨어서는 안된다는 생각이었다.  그리고 꿈
속의 소년을 상기했다. 어떠한 공격에도  자기 몸을 구할 수  있었던
소년의 용기를 되새겼다. 소년처럼  천하의 어떠한 매라도  감당해낼
수 있는 몸은 아니었지만 한번 시험을 해보고 싶었다.
  죽는 고통이 따른다 해도 사내로서 끝까지  견뎌내보자는 굳은 결
의를 하게 되자 화천룡은 방을 나올 수가 있었다.
  또한 어렵게 구한 경서에 구멍을 낸 작자를 용서할 수가 없었다.
  그런데 화천룡은 이곳으로 오면서 차츰 이상한 기운에 휘청거리기
시작했던 것이다. 누군가에 의해 자신이 조정되고 있다는  느낌을 떨
쳐버릴 수가 없었다. 연기를 따라 날아가는 날벌레처럼  화천룡은 무
기력하게 이 금혼곡에서 뿜어지는 기운에  몸이 묶여 끌려오고 있었
던 것이다.
  화천룡의 걸음이 우뚝 멈춰졌다.
  눈앞으로는 천장암벽이 놓여져 있었다.
  "어서 가야하는데…… 어서."
  화천룡은 난감한 낯색으로 변했다.  앞길이 가로막혀 있었지만 중
도에 포기할 수 없었다. 화천룡은 곧  암벽을 기어오르려고 했다. 그
는 이미 화천룡이 아니었다.
  그랬다. 그는 누군가에 의해 심기를  제압당한 상태였다. 화천룡이
금혼곡 입구로 들어설 때부터 코끝을  자극하던 약향(藥香). 그 냄새
를 맡고부터 화천룡은 마치 혼백을 빼앗긴 듯  술에 취한 듯 의지와
는 상관없이 행동하기 시작했다. 누구의 술책이었을까.
  암벽을 기어오르던 화천룡은 그만 발을 헛딛고 말았다.
  "아악!"
  암벽 아래로 떨어진 화천룡은 그러나 다시 벌떡 일어섰다. 아픔조
차 느끼지 못했다. 이미 온몸은 약기운에 젖어있어 웬만한 아픔은 그
에게 전해지지 않았다.
  화천룡은 다시 암벽을 타오르려고  했다. 오로지 암벽을 올라야한
다는 일념밖에는 없었다. 암벽을  올라 무엇을 어떻게  해야하는지는
미처 계산에 두지 않고 있는 상태였다. 지금 그가 할 수 있는 일이라
고는 이 암벽을 기어오르는 것뿐이었다.
  손에 잡힌 바위 하나에 몸을 의지했다. 화천룡은 한손으로 온몸을
매달고 있었다. 다른 손으로 바위 옆에 있는 나무뿌리를 잡으려고 높
이 뻗쳤다. 그러나 그만 다시 미끄러지고 말았다.
  몸을 추스린 화천룡이 다시 오르려는데 벼락같은 웃음소리가 계곡
전체를 뒤흔들었다.
  "하하하핫! 드디어 왔구나!"
  침묵에 잠겨있던 금혼곡에는 거센 돌풍이 일듯 괴사내의 목소리가
메아리쳤다. 이때 어디서 잠고  있던 까마귀떼들이 퍼드득  날개짓을
하며 날아올랐다. 까욱까욱. 계곡 안은 온통 까마귀 울음소리로 메워
졌다.
  화천룡은 그 소리를 듣지 못했다.  그는 계속 암벽을 오르기 위해
안간힘을 쓰기 시작했다. 이때 다시 짙은  약향이 퍼졌다. 약향은 암
벽을 타고 아래로 스멀스멀 내려오더니 화천룡의 전신을  감쌌다. 몽
롱하던 화천룡의 눈빛이 차츰 생기를 되찾았다.
  "음……."
  비로소 제정신을 차린 화천룡은 주위를 살피고는 깜짝 놀랬다.
  "아니, 여기가 어디지? 근혼곡으로 오긴  했지만 내가 왜 이 암벽
앞에 서 있는 것인가?"
  갑자기 몰려든 공포에 화천룡은  온몸이 경직되었다. 그때서야 화
천룡은 금혼곡 어귀로 들어설 때  수상하게 피어오르던 약향을 떠올
렸다. 그 약향 때문에 자신이  홀린듯 이곳까지 왔다는 것을  깨달았
다.
  "노부는 이곳에서 너를 나의 제자로 삼을 것이다!"
  다시 괴인의 목소리가 들려왔다. 계곡 안을 울리며 사방으로 흩어
지는 목소리라 야릇하게 전해졌다. 목소리 마디마다 내공이 들어있으
면서도 한곳으로 몰리지 못하고 자꾸만 뭉쳐지는 그런  소리였다. 메
아리쳐 되돌아오는 소리에 화천룡은 귀를 틀어막고 싶었다.
  "어서 큰절을 올려라. 사부에게 어서 큰절을 올리지 못할까!"
  화천룡은 양쪽 귀를 막으며 짧게  주위를 살폈다. 어디서 나는 소
리인지 분간할 수가 없었다. 달빛이 비추고는 있지만  사위는 칠흙같
은 어둠이었다.
  '이거 큰일이구나! 또 내가 누군가의 계략에 말려든  모양이다. 어
서 이곳을 피해야할텐데…… 그러나 방법이 없구나.'
  화천룡은 걸음을 조심스럽게 옮기며 옆에 있는  커다란 바위 뒤로
몸을 숨기려 했다.
  "와하하하…… 허튼수작 말아라. 난 네놈의 눈썹이 흩날리는 것까
지 다 볼 수 있다. 그러니 다른 수작 부리지 말고 어서  절을 올리라
는데도!"
  다시 괴인의 목소리가 금혼곡을 흔들었다.
  "노부는 너를 신비의 섬인 남해도(南海島)의 도주(島主)로 삼을 것
이다. 어서 나를 향해 아홉번 절을 하도록 해라!"
  남해도라는 말에 화천룡은 짚히는 데가 있었다.
  '혹시 저자는 불패조 아저씨가 아닐까? 그런데 왜 나를 이렇게 못
살게 구는 것인가?'
  화천룡의 눈빛은 일순 강한 분노로 뒤덮였다. 이대로 오인의 욕망
에 희생물이 될 수는 없었다.  언제까지 그들의 노리개로 지낼  수는
없는 노릇이었다.
  "후후, 내가 제자가 된다면 어떤 부귀영화를 누릴 수 있는지 궁금
하오?"
  그는 시치미를 뗀 채 짐짓 근엄한 어조를 보였다. 화천룡의 말 속
에는 얼음보다 차가운 경멸의 비웃음이 숨겨져 있었다.  그러자 괴인
은 주저없이 예의 소름돋는 목소리를 화천룡에게로 던졌다.
  "헛헛헛, 노부는 네게 천하에서 가장 강한 힘과 절정십대검학(絶頂
十大劍學)과 남해도의 일만의 정예 장수들을 줄 것이다!"
  순간 화천룡의 눈꼬리가 하늘을 향했다.
  "내가 부탁하고 싶은 것은 오직 하나, 들어주실 수 있겠소이까?"
  "들어주다 뿐이겠느냐? 네가 원한다면  저 달이라도 따다가  주리
다! 우화하하하……."
  괴인이 다시 환희에 젖은 박장대소를 퍼부었다.
  "내 앞에서 당장 사라지시오! 이게 나의 부탁이오!"
  갑자기 괴인의 웃음소리가 뚝 그쳤다.
  "뭣이라고!"
  암벽이 심하게 흔들리기  시작한 것도 이때였다.  암벽 위에서 쿤
하고 발을 구르는 소리가 들려왔다. 그러자 곧 암벽에서 부스스 흙들
이 떨어져나가며 화천룡에게로 쏟아졌다.
  급히 몸을 피한 화천룡은 우뢰와  같은 괴성이 터지고 있는  것을
들었다. 암벽에 있던 바위들이 하나둘 아래를 향해 굴러떠어졌다.
  괴인이 대노한 게 분명했다. 엄청난 힘이었다. 화천룡은 괴인이 암
벽을 흔들어놓았다는 사실에 위축이 되어있었다.
  "감히 이 노부 앞에서 그런 말을 하다니! 용서할 수 없다!"
  바위 뒤에 몸을 숨기고 있던 화천룡은 주위가 잠잠해지자 다시 몸
을 세웠다. 그런데 아직  끝나지 않았던 것이다.  기다리고 있기라도
했던 것처럼 어린아이 만한 바위 하나가 곧장 화천룡을 향해 떨어지
고 있었다.
  "커억!"
  정확히 바위는 화천룡의 가슴에 박혔다. 바위를 안은 채 화천룡이
뒤로 크게 나동그라졌다.
  "웁!"
  화천룡의 입에서는 검붉은  피덩어리들이 울컥  쏟아졌다. 바위에
화천룡의 심맥이 파열된 듯했다.
  "천룡아! 내가 잘못했다. 분노를 이기지 못하고 천룡을  이런 꼴로
만들다니……."
  하는 소리가 위에서 들려왔다. 이때 화천룡 옆으로 내려앉는 사내.
그는 다급하게 화천룡을 껴안으며 위에 대고 고함을 질러댔다.
  "네놈이 천룡이를 이렇게 만들었다! 내 가만두지 않을 것이다!  쿠
쿨룩…… 쿨룩."
  그는 참지 못하고 기침을 연신 토하기 시작했다. 병약사였다. 화천
룡을 껴안고 있는 병약사는 암벽 위에 서 있는 괴인을 향해 다시 벽
력같은 소리를 날렸다.
  "정령 죽어야 할 놈은 바로 네놈이렷다! 무공도 없는 천룡에게 바
위를 굴려 상하게 하다니……."
  괴인은 어떠한 대답도 하지 못한 채 서 있기만 했다.
  "이놈아, 내가 약향으로 천룡을 이곳까지 유인했다만 네놈이 이렇
게 독하게 나올 줄은 꿈에도 몰랐다. 쿨룩쿨룩……."
  "오해마라. 내 잘못을 인정한다. 그만 화기를 이기지 못해 내가 실
수를 한 것이니 그만 용서해라."
  "뭐라고? 이놈 불패조! 네놈이 과연  사람이란 말이냐? 사람의 가
죽을 쓴 악귀이지 넌 사람이 아니다!"
  바위를 화천룡에게 굴린 것은 불패조였던 것이다.
  "내 실수였다."
  "네놈 때문에 천룡이는 무공을 익히지  못하게 되었다. 이렇게 천
룡이를 망쳐놓고도 할말이 남아있더냐?"
  곧 불패조가 암벽에서 뛰어내렸다.  천천히 병약사와 화천룡이 있
는 곳으로 걸어온 불패조가 일그러진 표정으로 말했다.
  "모든 게 나의 불찰이야.  천룡이가 무공을 익힐  수 없게 되었다
니……."
  불패조는 가까이 다가와 화천룡의 안색을 살폈다. 그의 눈은 어느
새 흐려지고 있었다.
  "눈물도 없는 매정한 놈!"
  하며 병약사가 벌떡 튀어오르더니 곽지청을 향해 욕설을 퍼부었다.
  "쿨룩쿨룩…… 네놈은 정령 사람의 탈을 쓴 마귀로구나!"
  병약사가 욕설을 던지자 불패조가 잠시 대꾸를 못한 채 멍한 상태
로 서 있었다. 그러자 병약사가 부실한 몸을 이끌며 불패조에게 덤볐
다.
  "에잇! 너같은 놈은 죽어야 해!"
  그러나 병약사의 공격을 빗나가고  말았다. 워낙 비실대는 동작이
라 불패조는 쉽게 그 동작을 읽어내고 있었다. 넘어졌던 병약사가 다
시 일어서며 달려들었다.
  "어허, 이거 왜 이래?"
  불패조가 싸우기 싫은지 뒤로  도망치며 그를 만류했다. 병약사가
씩씩대며 품속에서 금침을 뽑아들었다.
  "허허, 그걸로 나를 맞추려고? 이러지마. 난 아픈  데가 없는 몸이
라구."
  불패조가 계속 빈정대며 병약사를 놀려댔다.
  "네놈의 숨통을 터뜨려 놓겠어?"
  병약사가 막 금침을 던지려고 했다. 그러자 불패조가 얼른 달려와
그의 앞에 무릎을 꿇었다. 그리곤 너스레를 떨기 시작했다.
  "이봐 병약사 나으리, 제발 용서를 해주게나. 내 이 고약한 성질머
리 때문에 그런 거니까 앞으론  조심할게. 그리고 지금 우리가  이럴
땐가?"
  그말에 병약사가 퍼뜩 정신이 드는지 쓰러진 화천룡을 내려다보았
다.
  "그렇지!"
  병약사가 금침을 도로 넣으며 한마디 했다.
  "앞으로 또 한번만 그 더러운 성질을 부렸다가는  아예 대면을 시
켜주겠어!"
  "대면을 시키다니? 내게 소개해 줄 어여쁜  여인이라도 점찍어 놓
았나?"
  불패조가 다시 이죽거리며 어깨를 들썩였다.
  "어여쁘고말구. 아마 네놈을 보면 가장 반가워할 사람일걸."
  병약사도 불패조처럼 반죽좋게 떠벌였다.
  "누군데 그래?"
  "바로 염라대왕이다!"
  불패조가 병약사를 향해 주먹을  들려다가 얼른 거두었다. 그리곤
갑자기 심각한 낯색을 띠며 말했다.
  "안되겠다. 천룡이를 다른  곳으로 옮겨 손을  봐야겠어. 자, 내가
업을테니까 길을 인도하게나."
  불패조가 화천룡을 들쳐업고는  일어섰다. 앞장을  서는 병약사를
따라 불패조가 잰걸음을 놀리기 시작했다.
  화천룡을 업은 불패조와 병약사는  가까운 동굴로 들어갔다. 화천
룡은 축 늘어진 채 간헐적으로  신음소리만 낼 뿐이었다. 얼른  손을
쓰지 않으면 죽을지도 모르는 위급한 지경이었다.
  반듯한 바닥에 화천룡을 눕혀놓은 불패조가 병약사를 재촉했다.
  "자네가 어서 살펴보게나. 명의라고 떠들었으니 이제 자네의 진가
를 한번 보일 때가 되지 않았나?"
  "망할놈! 병을 준 것은 네놈인데 왜 나더러 치료를 하라는 게냐?"
  "지금 그런 걸 따질 때가 아니네. 어서 천룡이를 보라니까!"
  "에이……."
  병약사가 화천룡의 전신을 살피기 시작했다. 곁에 서 있는 불패조
의 안색이 더욱 창백하게 변해갔다.
  '이거 큰일났구나. 내 실수로 천룡이가 죽기라도 한다면…… 내가
왜 화기를 잠재우지 못하고 그런 짓을 했는지…….'
  화천룡을 진맥하던 병약사는 침통한  얼굴을 보였다. 그는 고개를
좌우로 내저으며 장탄식을 불었다.
  "휴우- 어렵군."
  "어때? 살아날 수 있는 건가? 아니면 벌써……."
  "천룡이는 오래 전부터 회복할 수 없도록 깊은  상처를 입었던 게
분명해. 그 상처 때문에 전신에 뻗어  있는 경맥이 굳어가고 있었어.
누군가 신통한 환약을 먹여 어느정도 맥을 열어두긴 했지만……."
  "했지만 뭐?"
  "바로 네놈 때문에 다시 막혀버렸다. 급히 손을 쓰지 않으면 영영
무공을 익힐 수 없는 폐인 되고말 거야."
  "……."
  병약사가 급히 화천룡의 옷을  벗겨냈다. 화천룡 입가로 뿜어지던
선혈들은 멈추긴 했지만  덩어리가 굳어져 마치  내장이라도 토해낸
것같은 모습이었다. 병약사가 화천룡 입가에 늘어진 핏덩어리들을 거
둬냈다.
  병약사의 손에는 크고 작은 금침이 들려있었다. 모두 백여덟 개였
는데 그것을 응시하는 병약사의 손끝이 떨렸다.
  '지금껏 단 한번도 사용하지 않았던 금침법(金針法)!  이것을 사용
할 때가 온 것 같다. 과연 성공할지는 하늘에 맡길 수밖에 없다!'
  병약사가 금침을 두  손으로 감싸쥐고는 눈을  감았다. 옆에 있는
불패조가 침으 삼키며 초조해했다.
  "꼭 살려야 하네……."
  병약사가 금침을 화천룡의 전신에 꽂을  준비를 했다. 이것은 "천
해백팔금침법(天解百八金針法)"으로 생명을  건 위험한  침술이었다.
자칫 생명을 죽일 수도 있는 도박과도 같았다. 병약사는 자신의 공력
을 금침에 담아 화천룡의 백팔대사혈을  향해 조심스럽게 금침을 꽂
기 시작했다.
  실패할 경우에는 동사를 한 것처럼 환자의  몸이 얼어붙고 그자리
에서 절명을 하고 마는 매우 위험한 침술이었다.
  천잔(天殘)…… 신문(神門)…… 벽해(碧海)…… 명문(命門)……  춘
관(春關)…….. 차례대로 금침은 화천룡의 전신에  박혔다. 금침이 꽂
힐 때마다 화천룡의 몸은 가볍게 경련을 일으켰다. 금침이 하나둘 꽂
힐 때마다 병약사의 이마에서는 식은땀이 주르르 흘러내렸다. 자신의
내공을 빌어 금침을 사용하고 있기 때문이었다.
  지켜보고 있는 불패조 역시 마찬가지였다. 두 손을 맞잡고는 안절
부절 제자리에서 뛰기도 했다. 그는 화천룡과 병약사가  감당하고 있
는 고통보다 더 큰 아픔을 가슴으로 이겨내고 있는 중이었다.
  중극(中極)…… 노백(老伯)…… 용와(龍臥)…… 학천(學天). 마지막
남은 네 개의 금침마저 병약사의 손을 떠났다. 화천룡의 몸으로 파고
든 백여덟 개의 금침은 이제 그 결과만을 기다리게 된 것이었다.
  그런데 순간 병약사가 옆으로 쓰러지고 말았다. 그의 입에서도 검
붉은 피덩어리들이 마구 솟구치기 시작했다.
  "괜찮은가?"
  불패조가 얼른 그를 부축하고는 동굴 석벽에 비스듬히 뉘였다. 병
약사는 탈진상태였다. 내공을 모두 써버린 탓에 그는  보통의 사람처
럼 아무런 힘도 쓸 수 없는 상태로 변해버린 것이다.
  '이제 기다리는 도리밖에는  없다. 과연 금침들이  제대로 자리를
잡았는지 불안하구나!'
  병약사는 오히려 환희를 맛보고 있었다. 내공이 달아나 전신이 무
기력하게 변했지만 그는  미소를 머금으며 그윽한  눈으로 화천룡을
바라보고 있었다.
  "됐어. 비록 모든 것은 잃었지만 운명처럼 나와 천룡은 하나의 몸
이 된 것이나 마찬가지야. 내 내공을 전부 천룡의 몸  안에 불어넣은
것이 되었으니 만족해. 쿨룩쿨룩……."
  병약사가 다시 기침을 해대며 가까스로 입을 열었다. 불패조가 다
급하게 물었다.
  "그래, 결과는 어떤가? 성공?"
  그러나 병약사는 고개를 가로로 힘없이 저었다.
  "실패란 말인가?"
  "결과에 대해서는 아무도 모른다네. 그것은 오로지 신만이 결정할
문제니까……."
  "이거 참……."
  두 사람은 입을 다문 채  묵묵히 화천룡을 바라보았다. 아직 움직
임이 없는 화천룡은 죽은 듯 반듯하게 누워있을 뿐이었다.
  한 일각쯤 시간이 흘러갔을까. 동굴 안은 사람들의 숨소리로 차츰
온기가 들어차기 시작했다. 그동안 두 사람은 아무말도 하지 않은 채
초조하게 화천룡의 반응만을 주시하고 있었다.
  화천룡의 몸에서는 아직 반응이  나타나고 있지 않았다. 불패조가
애가 타는지 왔다갔다하며 병약사만 재촉했다.
  "이봐, 자네 혹시 엉터리 침술을 쓴 건 아니겠지?"
  병약사가 힘없이 앉아있다가 그말에 상체를 세웠다.
  "내 아무리 실력이 없다고  해도 이번만은 다르네.  내 모든 것을
다 동원해서 침을 놓았으니 좋은 결과를 기달릴 수밖……."
  "젠장, 도대체 믿을 수가 있었야지. 만들어내는  환약마저 이젠 사
람들이 먹으려들지 않잖아? 그런 자네의 침술을 어떻게 믿어?"
  "쿨럭쿨럭……."
  병약사의 기침소리를 듣기라도 한 것처럼 화천룡의 몸에서 미미한
움직임이 나타나기 시작했다.
  "저길 봐!"
  불패조가 황급히 화천룡의 손목  근처를 가리켰다. 화천룡은 땅을
거머쥐려는 듯 천천히 손아귀를  안으로 오무리고 있었다.  미동조차
없었던 화천룡이 드디어 움직이기  시작한 것이었다. 차츰  움직임은
온몸으로 퍼져 곧 전신에서 꿈틀대는 것이 땅을 비집고 일어서는 새
생명의 탄생을 보는 듯했다.
  그의 팔만사천모공은 일제히 열려 잃었던 내공을  되찾을 수 있도
록 길을 터주고 있었다. 막혔던 경맥들이 뚫리며 힘찬 피들이 전신을
돌기 시작했다.
  사실 화천룡의 몸은 두 사람의 노력으로  되살아나고 있는 중이었
다. 한사람은 바로 곽지청이었다. 그가 먹인 오행천지신단. 그 약효가
화천룡의 몸에 흡수되어 경맥을  부드럽게 만들었다. 또한  병약사의
내공이 가미된 침술은 그의 내부를 강한 골격으로 만드는 역할을 한
것이었다.
  시간이 더 흐를수록 화천룡의 몸에서는 더욱  세찬 움직임이 나타
났다.
  "오호! 드디어 성공이구나!"
  불패조가 기쁜 나머지 병약사의 어깨를 덥썩 잡았다.
  "천룡! 천룡이는 이제 천강무골(天强武骨)로  변한 것이야. 쿨룩쿨
룩……."
  "하하하, 수고 했네. 이 모든 것은 자네 병약사 덕분이야!"
  두 사람은 서로 얼싸안고 좋아들 했다.
  이 두사람을 말없이 지켜보고 있는  사람이 있었다. 그는 동굴 입
구에 잠시 선 채로 이들의 거동을 계속  지켜보고 있었는데 때가 되
었다고 판단했는지 안으로 걸어들어왔다.
  "저, 저건 누구야?"
  불패조가 인상을 확 구기며 그쪽에 대고 소리쳤다. 불청객은 난장
이 좌불이었다. 그는 총총 걸음으로 바삐 걸어오더니 쓰러져 있는 화
천룡을 확인했다.
  "음…… 짐작은 했었지만!"
  그리곤 곧 화천룡  얼굴 가까이 자신의  귀를 갖다대었다. 좌불은
화천룡의 움직임이 멎을 때까지 한참을 기다렸다. 불패조와 병약사는
좌불의 행동을 지켜보고만 있었다.
  좌불이 화천룡을 향해 입을 떼었다.
  "나는 천축 대뇌음사의 주지로서  싸움을 싫어했기에 소뇌음사(소
뇌음사)에게 모든 것을 빼앗겨 버렸지. 난 패배였다네……."
  화천룡이 듣지 못한다는 것을 뻔히 알면서도  좌불은 전설을 들려
주듯 하고 있었다. 좌불 뒤에 서 있던 두 사람도 서로를 바라보며 의
아한 표정을 지었다. 좌좌불은 개의치 않고 계속 번뇌에 시달리는 듯
한 어조로 말을 이었다. 좌불의 모습은 흡사 불존의 형상  바로 그것
처럼 보이기까지 했다.
  "천룡아, 너는 반드시 초인(超人)이 되어야  한다. 그것이 내가 바
라는 일이고 또한 모두가 원하는 일임을 꼭 명심해야 한다."
  좌불의 엄숙한 말에  모두들 미간에 힘을  주었다. 갑자기 나타난
그의 행동보다는 화천룡에게 들려주는 말  때문에 두 사람은 오히려
숙연해졌던 것이다.
  좌불이 다시 말을 이어나갔다.
  "천기를 짚어보니 우리 다섯  사람은 곧 죽음의 그림자를  맞게…
…."
  좌불이 말끄을 흐렸다. 불패조와  병약사는 근엄한 표정으로 말이
없었다. 좌불이 침묵을 하다가 끊어졌던 말을 이었다.
  "죽으면 한줌 흙으로 돌아갈 몸들…… 죽기 전에 천룡에게 한가지
선물을 주려고 하네."
  "선물?"
  "천룡에게 줄 것이라고?"
  불패조와 병약사가 동시에 질문을 던졌다.
  "맞네. 천축(天竺)의 대라마로서가  아니라 우리 만상촌의  사기꾼
난장이 좌불로서 말이네."
  말을 마친 좌불은 자기 손을 화천룡의 가슴 위로 얹었다. 그의 몸
안에 있던 공력이 손바닥을 통해  화천룡의 백회혈로 스며들기 시작
했다. 화천룡의 몸에는 가공할 만한 힘들이 하나둘 채워지고 있었다.
곽지청과 병약사 그리고 좌불에 이르기까지 그에게 엄청난 내공들을
주입해주게 되었다.
  좌불의 내공은 모두 화천룡의 전신으로 흡수되어  삼백 육십 경혈
에 스며들었다. 모두들 진지한 자세였다. 누구도  넘볼 수 없는 천하
기인의 탄생을 예고하듯 엄숙한 분위기였다.
  여러 사람의 내공을 얻어서일까. 화천룡의 안색은 차츰 핏기를 되
찾아갔다. 옥처럼 상기되어 있던 온몸의 살결들도 붉게 변했다.
  "헉……."
  급작스럽게 초췌해진 몰골이 된 좌불이 뒤로 주춤 물러앉았다. 해
골만 남은 사람처럼 좌불은 몹시 핼쓱한 얼굴이었다. 곧 맥을 놓아버
린 채 아래로 허물어져버릴 것만 같았다.
  거친 숨을 몰아쉬는 좌불은 작달막 몸집에 비해 큰 동작으로 가슴
을 부풀리고 있었다. 좌불마저 자신이 갖고 있던  내공을 잃어버리고
만 것이었다. 세상 사람들을 위압하던 그 날카로운  눈빛도 폭포처럼
쏟아지던 화술도 이제는 찾아볼 수가 없을 듯싶었다.
  좌불은 이것으로 끝내지 않았다. 그는  조용히 좌선을 한 채 화천
룡의 고요한 의식에 대고 주문처럼 무언가를 외우기 시작했다.
  "무림창세기에 기록되어 있는 것이다. 가장 신비하고 환상과도 같
은 곳이 한군데  있다. 이곳을 사람들은  신운대도(神雲大島)라 부른
다."
  신운대도는 환상과 신비로 뒤덮여 있는 세계였다. 그런데 왜 좌불
이 화천룡에게 이같은 말들을 들려주는 것일까. 좌불이  계속해서 화
천룡에게 주문을 불어넣었다.
  "신운대도…… 그곳이라면 너 천룡에게 더할나위 없는 힘을 줄 것
이다."
  화천룡은 여전히 의식을 잃고 있는 상태였다. 그런데 이게 어찌된
일인가. 눈을 감고 있는 화천룡의 입가에는 이상한  미소가 그려지기
시작했다. 자신을 위하고 있는 모든 사람들의 정성에  감동이라도 했
다는 것인가.
  세 사람은 화천룡 얼굴에 피어나는 미소를 보며 흐뭇해했다.
  겨울이 닥쳤다. 금릉에도 찬바람이  몰아치고 매서운 북풍이 하루
종일 거리를 휩쓸고 지나다녔다. 더욱 춥기만 한  만상촌의 사람들에
게는 이 겨울이 그야말로 지옥과도 같았다.
  몸을 거의 회복한 화천룡은 매일 무공을 연마하는 일에 열중했다.
자신에게 심오한 내공을 불어넣어준 사람들을 위해서라도 그는 무공
연마에 게으름을 피울 수가 없었다. 다시는 무공을 얻지 못할 것이라
생각했던 그에게는 새로운 각오였다.
  이제 화천룡은 다시 태어난 것이었다. 기가 약해 이따금 혼수상태
로 빠지던 일도 사라졌다. 한가지  아쉬운 점은 꿈속에서 그  소년을
만날 수 없게 되었다는 거였다. 꿈은 꾸었지만 한번도 소년을  볼 수
가 없었다. 소년은 다시 화천룡의 꿈속에 나타나주지를 않고 있는 것
이었다.
  구릉이 길게 이어져 있는 만상촌  뒷산. 화천룡은 곧게 뻗은 소나
무 사이를 오가며 거친 숨소리를  냈다. 그가 걸음을 세우고는  눈을
내리감았다. 찬바람이 코끝을 강하게 치며 지나갔다. 순간 소나무 가
지에서 솔방울 하나가 툭 떨어졌다.
  "얏!"
  바닥을 힘껏 차고 오른 화천룡은 몸을 회전시키며 그 소나무 아래
로 내려섰다. 그의 입에는 어느새 떨어지던 솔방울이 물려있었다. 다
시 화천룡이 몸을 공중에 띄웠다.
  그는 나무와 나무 사이에 묶어놓은 밧줄 위로 올라가 중심을 잡았
다. 한쪽 끝으로 조심조심 이동을 하던 그가 재빨리 몸을 돌렸다. 그
리곤 눈을 감은 채 줄 위로 비스듬히 누워 급히 굴렀다. 줄은 정확히
화천룡의 허리를 받쳐주고 있었다.  그는 중심을 흐트러뜨리지  않고
끝까지 몸을 굴려 이동했다.
  줄에서 내려온 그는 마닥에 떨어져 있는  솔방울들을 물끄러미 바
라보았다. 솔방울들은 제각기 다른 위치로 떨어져 있었다. 똑바로 서
있는 것과 누워있는 것 그리고 어떤 것은  한쪽이 썩어 반으로 쪼개
져 있기도 했다.
  화천룡은 그중 하나를 골라 가볍게 올라섰다. 그리곤 마치 징검다
리를 밟듯이 앞으로 달려갔다. 솔방울들은 전혀 상하지 않은 채 화천
룡의 몸을 고스란히 떠받쳐주었다.
  후우-
  화천룡의 입에서 허연 김이 뿜어졌다.
  막 화천룡이 호흡을 가다듬으며 땀을 닦으려는데 누군가 다가왔다.
모두 네 사람이었다. 곽지청, 불패조, 병약사 그리고 난장이 좌불이었
다. 이들은 화천룡을 대견스럽게 바라보며 여유있는 미소로  서 있었
다.
  "아저씨!"
  화천룡이 이들을 발견하고는 달려갔다.
  "오 그래, 무공을 열심히 닦고 있구나. 기특하다."
  하고 입을 연  것은 난장이 좌불이었다.  화천룡이 모두에게 읍을
하며 말했다.
  "아저씨들 덕분에 이 천룡이가 다시 태어났습니다. 꼭 아저씨들을
위해 천하 제일의 고수가.……."
  그러나 그는 막을 차마 잇지  못하고 중단했다. 가슴에 무겁게 걸
리는 것이 있었기 때문이었다.  애초 무공을 저버리겠다고  다짐했던
자신이 아니던가. 그런데 지금에와서 천하제일의 고수를 운운하다니.
그런 자신이 불현 원망스럽게 여겨졌기 때문이었다. 그러나  그는 자
기 앞에 서 있는 사람들을 위해서라면 무엇이든지 해내야 한다는 것
만은 잘 알고 있었다.
  그를 흐뭇하게 살펴보고 있는 네 사람은 시종일관 미소를 잊지 않
았다. 화천룡은 웃옷을 벗고 있었는데도 땀이 가슴을  타고 흘러내렸
다. 그의 온몸은 흘러내린 땀이 증발하면서 피어오르는  김으로 덮였
다.
  "천룡아, 무공이란 단지 우리들을 위해서만 써야하는 게 아니란다.
우리보다는 더 큰 대사를 위해 꾸준히 연마를 해야하느리라."
  좌불이 화천룡에게 부드러운 눈길을 보냈다.
  "그럼, 정의를 위해 그리고 나라를 위해 사내는 목숨을 받쳐야 하
는 게지. 그래야 더욱 존경을 받을 수 있다고."
  불패조가 한마디 거들고 나섰다.
  "그런데 저 때문에 아저씨들 몸이 망가졌으니……."
  화천룡이 고개를 떨구며 말을 잇지 못했다. 병약사가 화천룡의 어
깨를 짚었다.
  "괜찮다. 내가 이렇게 기침을 하며 살아도  아직 끄덕없질 않느냐.
그렇게 보면 이 사람들은 아직 건강해.  한 오백살은 더 살 수  있을
거라고."
  병약사가 껄껄 웃자 모두들 미소를 지었다.
  그러나 화천룡의 가슴에는 그늘이  드리워지고 있었다. 두 여인의
모습이 강하게 가슴을 치고  있었다. 환마여와 그녀의  제자 진유화.
그때의 일로 환마여는 두문불출 밖으로 나오지 않고  있었다. 나머지
네 사람들과도 왕래가 없는 듯 보였다.
  화천룡은 환마여에게 미안한 마음을 갖고 있었다. 자기 때문에 다
른 사람들과 사이가 더욱 멀어진 것은 아닌가 해서였다. 더군다나 수
제자인 진유화가 행방불명 되었다는 소문은 화천룡으로 하여금 더욱
침울하게 만들었다.
  진유화가 강호로 떠났다는 것이  아무래도 마음에 밟혔다. 자세한
내막은 알 수 없지만 환마여의 눈밖에 났기  때문이 아닐까 하는 추
측이었다. 끝내 환마여의 손에 들어가지 못한 자신  때문에 진유화가
대신 벌을 맏은 것은 아닌지……
  환마여가 자리를 비운 사이 진유화가 지키고  있었더라면 그런 질
책은 받지 않았을 것이다. 그런데 곽지청에 의해 흔적도 없이 자신이
사라졌으니 그 책임은 필시 진유화에게  떨어졌을 거라는 게 화천룡
의 생각이었다.
  화천룡은 정령 모르고 있었다. 진유화가 진정 무슨 연유로 이곳을
떠났는지를……


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/167                 ▶ 등록자 : X3030                 │
│  ▶ 등록일 : 1999년 03월 26일 21:16                                  │
│  ▶ 제  목 : [짜가김용] 천년화도 6-10장                              │
└───────────────────────────────────┘



  6. 죽음의 그림자
  세월은 덧없이 흘러만 갔다.  어느덧 화천룡의 나이도  스물 여섯.
그러니까 6년이라는 세월이 시위를 떠난  화살처럼 빠르게 지나버린
것이었다.
  이제 화천룡은 누가  보아도 의젓한 공자의  모습을 하고 있었다.
성숙된 그의 기품은 감히 범할  수 없을 정도였다. 조정에서도  그에
대한 소문이 퍼져 몇몇 대신들 중에는 황제에게 상소를 올리기도 했
다. 화천룡을 조정에 불러들여 중요직책을 맡기자는 소리가 모아졌던
것이다.
  그러나 정작 본인인 화천룡은 단호히 거절을 해버렸다. 자신은 아
직 그럴 만한 인물이 아니면 또한 조정에  들어가고 싶은 마음이 없
다는 뜻을 밝혔다. 조정에서는 화천룡의 태도가 괘씸하다고  해서 그
를 잡아들이라는 명까지 내렸었다. 그러나 뒤늦게 소식을  들은 황제
가 그 명을 거두었다.
  황제만큼은 화천룡의 마음을 훤히  읽어내고 있었던 것이었다. 젋
은 혈기 하나만으로 조정에 뛰어들어  일찍부터 권세를 누리기 싫다
는 화천룡의 마음에 탐복을 했다. 오히려 황제는  화천룡에게 양식과
비단 등을 하사하기에 이르렀다.
  화천룡은 아직 만상촌에 남아있었다.  그는 이곳에서 자신을 친자
식처럼 돌봐주었던 사람들과 함께 생활하는 것이 즐거웠다.  또한 이
들을 떠날 수 없다는 것도 조정의 명을 거역한 이유 중 하나였다.
  봄이 완연한 만상촌. 화천룡은 아침부터  서두르고 있었다. 천예서
각(천예서각)으로 가기 위해서였다. 무공을  익히는 것만큼이나 화천
룡은 서각 출입 역시 게을리 하지 않았었다. 비록 요 며칠 사이 급한
일이 있어 가지 못했기에 일찍부터 채비를 서두르고 있는 중이었다.
  급한 일이란 만상촌에서 매년 봄만 되면  벌어지는 일종의 새단장
이었다. 겨우내 처막아두었던 옷가지와 살림도구들을 햇볕에 잘 말리
고 또 아낙네들은 집 구석구석을 닦아내곤 했다.  화천룡은 누구보다
앞장을 서서 만상촌에도 봄햇살이 잘 들 수  있도록 골목 곳곳을 손
봐야 했었다.
  워낙 더럽고 지저분한 곳이라  일손이 모자랄 지경이었다. 그래서
겨우 어젯밤이 되어서야 겨우 만상촌을 새롭게 단장할 수가 있었다.
  "서각에 가느냐?"
  화천룡이 막 말에 오르려는데 뒤에서 부르는 소리가 들렸다. 돌아
보니 난장이 좌불이었다.
  "아저씨, 피곤하실텐데 왜 벌써 일어나셨어요?"
  좌불 역시 만상촌을 단장하느라 고생을 많이 했었다. 예전같지 않
은 몸이라 그는 매번 바닥에 주저앉아 맥을 놓고 한창동안이나 가뿐
숨을 내쉬기에 바빴다. 그도 나이가 들어 겉모습 역시 예전같지가 않
았다. 좌불 뿐만 아니라 곽지청과 불패조 그리고  병약사도 마찬가지
였다. 병약사는 다행히 기침은 계속하면서도 아직 죽지 않고 있었다.
  반면에 환마여는 지금까지 단 한번도 모습을 보이지 않고 있었다.
다른 사람들에게 물어보아도 그녀에 대한 소식은 들을  수가 없었다.
아니 어쩌면 그녀에 대한 말을 입밖에 꺼내지 않으려고 하는 눈치들
같았다. 화천룡이 물어보려고 하면 애써 자리를 피하거나  화제를 다
른 곳으로 돌리기 일쑤였다.
  그녀가 있는 기루 백화취접루에 한번 가볼까  하는 마음도 들었지
만 선뜻 용기가 나지 않았다. 그곳에서의 기억들이  결코 화천룡에게
는 달갑지 않았기 때문이었다.
  "경서공부도 게을리 해서는 안된다. 무릇 위인이란 무공만을 갖고
있다고 해서 존경을 받는 것이  아니란다. 문무(文武)를 함께 겸비한
호걸이 되어야 한다. 알겠느냐?"
  "예, 염려마세요. 그동안 며칠 가보지 못해  오늘은 아침부터 서두
르고 있었습니다."
  "그런데 이 말은 왜?"
  "이 놈도 그동안 운동을 하지 못했을 것 같아 함께 가려고요."
  "음……."
  갑자기 좌불이 입을 다물며 생각에 잠겼다.
  "네 말이 옳기는 하다.  이 설산도 이제  나이가 들어 예전같지가
않더구나. 운동을 하는 것도 좋겠지. 하지만 말이다……."
  좌불은 시원스럽게 내뱉지 못하고 자꾸만 우물거렸다.
  "뭔데 그러세요? 어서 말씀해 보세요?"
  "너를 위해서 하는 말이다. 다양한 보법(步法)을  기르기 위해서는
항상 연구를 해야한다. 말하자면 틈만나면 걷는 연습을  하라는 뜻이
다."
  "…… 잘 알겠습니다. 이 천룡이가 또 한번 아저씨의 가르침을 받
게 되는군요. 그럼 저 혼자 다녀오겠습니다."
  "오냐, 설산은 내가 틈이 나는대로 돌봐줄테니 너무 걱정말고."
  화천룡은 천예서각(天藝書閣)으로 걸음을 옮겼다. 천예서각은 그윽
한 묵향(墨香)이 떠나지  않는 유사(儒士)들의 요람이었다.  금름제일
아니 대륙에서 제일 가는 서각으로  그 규모는 황실서고조차 능가한
다고 알려진 곳이기도 했다.
  봄햇살이 제법 따갑게 내리비치고 있는 길을 따라 화천룡은 잰 걸
음으로 걷고 있었다. 좌불의 말대로 그는 자기 걸음에 신경을 모으며
조금씩 변형을 시켜보기도 했다. 빠르고 걷다가 이번에는  속도를 늦
추되 보폭은 일정하게 걷는 것도 연습했다.
  한참을 걷고 있는데 왼쪽편 숲이 흔들리는 게 느껴졌다. 화천룡이
걸음을 세웠다. 그리곤 고개를 돌리지 않은  채 귀를 기울였다. 분명
사람의 그림자가 언뜻 비쳤던 것 같았다.
  '내가 잘못 보았나…….'
  다시 걸음을 떼어놓으려는데 휙 하고 그림자  하나가 숲을 스치며
지나갔다.
  '아니, 저 자는?'
  화천룡은 재빠르게 그림자를 쫓아 숲속으로 뛰어들어갔다.
  "거기 서시오!"
  화천룡이 앞을 향해 소리쳤다. 그러나 그는 벌써 사라지고 없었다.
멀리서부터 츠츠츠 하는 풀숲을 헤치며  달려가는 소리가 들려올 뿐
이었다. 따라잡기에는 너무도 거리가 멀었다.  보아하니 무공이 남다
른 자인 듯싶었다.
  그런데 화천룡의 표정이 일순 굳어져버렸다.
  '음…… 내가 잘못 보지 않았다면  저 자는 분명 그때  그 복면을
괴한?'
  화천룡이 숲속에서 본 것은  검은 복면을 한  괴한이었다. 6년 전
곽지청에 의해 자신이 응조산 중턱에 있는 한  절로 끌려갔을 때 나
타났던 그 괴한이 분명했다. 화천룡은 그때의 기억들을  생생하게 떠
올리고 있었다. 곽지청에 의해 심한 부상을 입고 사라진 뒤로는 한번
도 마주친 적이 없었다. 그리고는 까마득히 잊고 지냈었다.
  '그런데 왜 그 괴한이 다시 나타난 것일까? 그리고  과연 그때 응
조산 폐허가 된 절로 괴한을 보낸 자는 누구였을까?'
  화천룡은 쉽게 풀리지 않는 수수께끼를 놓고 고심을 했다. 그러나
잘못 보았을지도 모르는 일이었다. 또한 어디 세상에 검은 복면을 한
자가 그 괴한 혼자뿐이겠는가. 그는 이렇게 근심을  떨쳐버리며 천예
서각으로 향했다.
  천예서각이 있는 거리로 화천룡이 들어서자  여기저기서 웅성거리
는 소리들이 들려왔다.
  "금릉의 수재 천룡이  아닌가? 이번에는 며칠  만에 오는 길이지.
그동안 무슨 일이 있었길래 이제야 오는 건가?"
  "어허, 꼭 자네 사위를 부르듯 하는구먼. 자넨 딸자식도 없는 사람
이 아닌가 그려?"
  "자네는 우리들의 자랑일세!"
  상점과 거리를 지나는 사람들마다 화천룡에게 칭찬을 말을 늘어놓
기에 바빴다. 이들은 한결같이  정감어린 미소를 보이며  화천룡에게
말을 걸어왔다.
  화천룡은 일개 서생에도 미치지  못하는 신분이었다. 경서를 아무
리 읽었다 해도 그는 만상촌 출신이라 누구도 대접해주려고 하지 않
았다. 하지만 차츰 그런 멸시는 사라져갔다. 더군다나 중인들인 이들
은 화천룡을 다른 눈으로 절대 보지 않았다. 이들에게 있어서 화천룡
은 황제와도 같은 존재로 비쳤던 것이다.
  그는 답례로 역시 미소를 보이며 여러  사람들에게 고마움을 표시
했다. 그는 곧 고풍이 서려있는 한 웅장한 가옥 앞에 이르렀다. 이곳
이 바로 천예서각이었다. 막  화천룡이 안으로 들어서려는데  뒤에서
누군가 불렀다.
  "공자님!"
  어여쁜 여인의 음성이었다. 화천룡이 천천히 몸을 돌려 목소리 임
자를 찾았다. 화천룡을 부른 여인은 스무살을 갓 넘겼을 법한 소저였
는데 살짝 고개를 아래로 숙인 채 서 있었다.
  화천룡이 그녀에게로 가까이 다가갔다.
  "나를 불렀소?"
  화천룡이 묻자 그녀는 더욱 몸을 움츠리며 수줍어하는 모습이었다.
  "저……."
  여인은 계속 망설였다.
  "사람을 불렀으면 말을 해야지 않소?"
  "공자님, 소녀의 무례함을 부디 용서하시기 바랍니다."
  여인이 비로소 고개를 들었다.  초생달같은 눈썹과 붉게 타오르고
있는 볼. 탐스러운 한떨기의  꽃과도 같은 미녀였다.  화천룡은 짐짓
시선을 돌리며 되물었다.
  "무엇을 용서하라는 말이오?"
  "…… 사실 소녀는 공자님이 나타나기만을 기다렸답니다. 전 공자
님을 꼭 만나보려고 이곳에서 매일 기다렸지요."
  "허허……."
  당돌한 여인의 고백에 화천룡은 몸이 후끈 달아올랐다. 여염집 소
저 같은데 말하는 것이 너무 당돌하지 않은가. 사내를 기다렸다는 말
을 이처럼 거침없이 할 수 있다는 것에 화천룡은 그만 아연실색하고
말았다.
  "공자님께 긴히 드릴 말씀이 있사온데 저와 함께 가주시면 안되겠
는지요?"
  "싫소."
  단호하게 여인의 청을 거절했다.  화천룡으로서는 내키지 않는 일
이었다. 자주는 아니었지만 간혹 자신을 찾아와 한담이라도 나눠보자
고 조르는 여인들이 있었다. 그럴 때마다 화천룡은 좌불의 말을 되새
겼다. 만족할 만한 경지에 이르기 전까지는 절대 여인을 가까이 해서
는 안된다는 당부.
  화천룡은 신념처럼 좌불의 말을 지키려고 했었다. 또한 자신 역시
도 여인에게 눈을 돌릴 만큼 여유롭지 못하다고 자각하고 있는 중이
었다. 지금 화천룡은 한가롭게 여인들과 한담이나 나눌  처지가 아니
었다. 그는 자신 때문에 폐인이 되다시피한 은인들을 위해 한시도 연
마를 게을리 해서는 안되었다. 몸과 정신을 닦는 고행.
  화천룡은 그런 부류의 여인일 거라고 일축하고는 몸을 돌렸다.
  "공자님!"
  여인이 다급하게 화천룡을 잡았다.  화천룡의 옷소매를 잡고 늘어
지는 여인의 눈에서는 벌써 눈물이 고였다.
  "흑, 공자님은 너무 하시는군요. 소녀의 마음을 몰라주시다니……."
  "난 한가하게 소저와 한담을 나눌 수  없는 몸. 너무 섭섭하게 생
각하지 마시고 돌아가시오."
  "그럼 소녀의 이름 석자만이라도 기억해주시겠어요? 훗날 다시 만
나게 되면 소녀를 알아보실 수 있도록 말입니다."
  "음……."
  "소녀의 이름은 추아(秋兒)라고 합니다. 부디 공자님의  가슴에 이
이름이 남아 훗날 만나더라도  소녀를 알아봐주셨으면 합니다요.  그
럼……."
  소아라고 밝힌 여인이  몸을 돌렸다. 화천룡은  좀 이상한 생각이
들었다. 정말 자신을 만나기 위해 찾아온 여인이라면 너무 쉽게 포기
하는 게 아닌가 하는 공연한 마음이 들어서였다.
  그러나 어쨌든 귀찮을지도 모를 여인이 돌아가고  있다는 것에 화
천룡은 다행으로 여겼다.
  화천룡은 멀어져가는 여인을 물끄러미 주시하다  천예서각 안으로
들어섰다. 안으로 들어서자 물씬  풍겨오는 고서의 냄새에  화천룡은
정신이 아찔할 정도였다. 오랜만에 맡아보는  것이라 더욱 반가웠다.
책으로 이루어진 드넓은 바다. 바로 이 천예서각에  어울리는 표현이
나닐 수 없었다.
  지상에서 무려 십 장 높이로 세워진 아흔 아홉 개의 서가마다에는
묵향이 짙게 배인 서책들로 가득했다. 그 서각 앞에는 이른 아침부터
서책을 구하려고 몰려든 유사들로 북적대고 있었다.
  그는 유사들을 지나 서각 구석에 있는 작은 문을  밀고 안으로 들
어섰다. 이곳은 지하로 이어진 긴 계단이  시작되는 곳이었다. 이 계
단을 따라가다보면 또 하나의  서고가 나오는데 지하서고라  불렀다.
이곳에는 더욱 다양하게 방대한 고서들이 장식되어 있기도 했다.
  쉽게 그 가치를 따질 수 없는 상고기서(上古奇書)와 기문벽서(奇門
僻書)들이 세상과 등진 채 고고한 자세로 숨쉬고  있는 곳이었다. 이
천예서각이 황실서고를 능가하고 중원 전체에서 명성을 드높히고 있
는 것도 바로 지하서고가 존재하기 때문이었다.
  소중한 만큼 이곳에서는 엄한 불문율이 몇가지 있었다. 이곳을 허
가없이 아무 때가 출입할 수 있는 사람은  이 서각의 주인과 화천룡
뿐이었다. 비록 손님이라 할지라도 신분이 당세가 인정할 수 있는 석
학(碩學)에 한하여 허가가 떨어졌다.
  한편 특이한 것은 결코 이곳에서는 진본은  판매하지 않는다는 점
이었다. 필요한 경우 화천룡이 붓으로  옮긴 사본(寫本)에 한하여 소
량 판매되고 있었다. 그러나 학문의 도를 우선으로 삼고 있는 유사에
게는 화천룡의 필사본을 지닌 것으로도 큰 영광으로 여길 정도였다.
  지하서고로 내려선 화천룡은 다시  길게 심호흡을 해보았다. 그다
지 넓지 않은 곳이지만 어느곳 하나 허술하게 쓰이고 있지는 않았다.
석실 벽면에 질서있게 쌓여있는 상고진본에서 흘러나오는 묵향은 은
은하면서도 사람의 정신을 맑게 해주고 있었다.
  화천룡은 석실 한가운데  있는 탁자 앞에  단정히 앉았다. 그런데
화천룡의 두 눈 사이에서 물결이 일기 시작했다. 가장 평온해야할 자
리에서 그는 번뇌에 시달리는 중생의  낯빛을 만들어내고 있는 것이
었다.
  '아, 금릉에서 보낸 지도  어연 십오 년. 따지고보면  내가 이곳에
머물 게 된 것은 내 의지와는 상관없는 힘 때문이  아니었을까. 마치
거역할 수 없는 운명의 거미줄에 걸린 벌레처럼 무기력하게…….'
  그의 눈가에는 암울한 그림자가 드리워지기 시작했다.
  '하지만 무엇이었을까? 내 가슴 속에 나 있는 휑한 구멍으로 스치
고 있는 이 찬바람의 정체는…… 과연 내가 이곳에서 얻으려고 했던
것은 무엇이었을?'
  화천룡의 손이 탁자 위로 서서히  옮겨졌다. 그는 탁자 위에 놓여
있던 붓과 먹 그리고 벼루들을 가지런히 정돈했다.
  순간 화천룡의 눈에서 강한 섬광이 흘렀다.
  '흠…… 야망을 위해 천륜(天倫)마저 거역해야 했던 두 가문이 싫
어 모든 것을 버린 나였지  않은가? 후, 무엇을 이루기 위해  그동안
다섯명의 기인들은 귀찮게 하였던 것이었는지…….'
  그는 야망을 위해 천륜마저 거역했었던 두  가문을 떠올리고 있었
다. 그의 시선이 서가 쪽으로 천천히 옮아갔다.
  '한권 한권마다 심오한 이치가 담겨져 있는 저 경서들…… 그러나
내가 진정 얻은 것은 무공이다!'
  화천룡은 두 주먹을 불끈 쥐었다.
  '지상에서 가장 위대한 이치!  그것은 저 경서  속에 담겨져 있는
것이었을까? 아니면…… 이제 이곳을 너나야 할 때가 임박하였구나!'
  부드럽게 닫혀진 그의 입술에 짙은 우수가 그려졌다. 이때 지하서
고로 한 사람이 들어서고  있었다. 검은 도포에  싸여진 청년이었다.
화천룡과 엇비슷한 나이였다.
  사내의 용모는 눈이  부실 정도로 찬란했다.  마치 우물처럼 맑고
투명한 살결을 지니고 있어 한편으로는 매우 연약해  보이기도 했다.
하지만 이 사내의 몸에서 전해지는 기운은 범상하지만은  않았다. 더
큰 용솟음을 위해 잠시 쉬고 있는 휴화산처럼 보였다.
  언제라도 그 패기와 기운이 장렬할지 모르는 위기촉발의 사내였다.
화천룡은 사내의 전신에서 전해지는 고고함과 강인함에 긴장을 맛보
았다. 부드러우면서도 일순간의 회오리바람을 생성시킬  수 있을만한
힘이 느껴졌기 때문이었다. 부드러우면서도 강하다. 화천룡은 사내를
똑바로 주시했다.
  두 사람의 시선이 교차했다. 그리곤 서로 아무말이  없었다. 두 사
람은 어떤 운명을 맞이한 것처럼 전율에 시달렸다.
  '무서운 눈이다. 야망의 불길을  얼음 속에 식히고  있는 듯한 저
눈빛.'
  '놀나운 일이로다. 이런 곳에서 저처럼  맑지만 용의 정기를 지니
고 있는 사내를 보게 되다니…….'
  두 사람은 속으로 긴장되는 가슴을  애써 눌렀다. 두 사람의 만남
은 우연이었지만 거센 폭풍을 예감하고 있었다. 이들 두 사람이 강호
에 몰아갈 대폭풍의 조짐……
  화천룡이 먼저 일어서서 정중하게 읍을 했다.
  "어떤 책을 구하러 오셨는지요?"
  화천룡의 읍에 사내 역시 읍으로  인사를 받았다. 그것을 보아 그
저 책에 파묻혀 사는 유사의 신분만은 아닌 듯싶었다.
  "인사가 늦었군요. 난 단벽(段壁)이라 부르는 사람이외다."
  빙긋 미소를 보이던 사내가 화천룡을 노려보았다.
  "혹시, 그대가 금릉에서 알아준다는 절대수재 화천룡 공자가 아니
신지요?"
  그말에 화천룡도 예의 바른 미소를 던졌다.
  "하하, 그거야 말붙이기 좋아하는 사람들이 지어낸 이름일 뿐이지
요."
  "하하핫! 겸손의 말씀. 금릉에서  제일이면 곧 천하제일이  아니겠
소?"
  사내가 박장대소를 앞세우며 화천룡의 칭찬을 늘어놓았다. 화천룡
이 정색을 하며 손을 내저었다.
  "정말 과찬의 말씀이오. 오히려 그쪽에게나 어울릴 말이라 여겨지
는군요."
  "어허, 이거 내가 당한  꼴이 되었군. 먼저 책을  구경해도 괜찮겠
소?"
  "그렇게 하시지요."
  "그럼……."
  사내가 화천룡을 지나 서각 쪽으로 성큼 걸음을 내딛었다. 화천룡
은 사내의 거도을 따라 눈길을 주었다.  그런데 이게 어찌된 일인가.
사내의 행동에 화천룡은 놀라고 말았다.  그는 책을 보는 게  아니라
몇 장이나 되는지 세어보는 듯했다. 책을 훑어보던 그가 한권을 꺼내
빠른 손놀림으로 넘기기 시작했다.  책장을 넘기는 소리가  사락사락
지하석실 안을 울렸다.
  대단히 빠른 속도였다. 그가 책을 읽고 있는지  의심이 갔다. 그는
벌써 여러 권째 그런 식으로  경서들을 읽어내려갔는데 결코 장난삼
아 하는 짓으로 보이지는 않았다. 화천룡은  순간 발견할 수 있었다.
사내의 동공이 빛나며 이해할 수 없는 기운들을 내보내고 있다는 것
을.
  '오호, 기이한 일이로구나. 그는 지금 무섭게 책을 읽어내고 있다.
내가 보기에는 책 전체는 한순간에 암기해내고 있는 게 틀림없다. 대
단한 기억력을 소유하고 있는 자가 분명하리라!'
  내심 경악을 금하지 못하고  있는 화천룡이었다. 사내가 한쪽으로
이동을 하더니 갑자기 걸음을 세웠다. 사내의 손에는  한권의 두툼한
책이 들려있었다.
  "명조명인인세록(明朝名人人世錄)". 다른 기문벽서와는  달리 연대
가 그다지 오래된 책은 아니었다. 하지만 그 안에 실려  있는 내용은
실로 엄청난 것이었다. 현세를 지배하고 있는 명조의 이름난 명장(名
將)들과 석학(碩學), 거상(巨商) 심지어는 무림의  절대고수들의 내력
을 자세하게 적어놓은 책이었다.
  그 책을 뽑아든 사내는 화천룡이 서 있는 탁자가  있는 쪽으로 걸
어왔다. 사내가 화천룡에게 가벼운 미소를 보냈다.
  "저는 원래 가난한 지방에서 태어난 몸으로 이같은 책은 구하기가
힘들죠. 마침 금릉까지 왔으나 현세를 누리고 있는  명인들을 일일이
찾아볼 수는 없을 것이오. 해서 이 명조명인인세록으로  만족할까 합
니다. 자, 그럼 형께 부탁을 드리겠소."
  화천룡이 사내에게서 책을 받아들었다. 한쪽으로 책을 내려놓았는
데 표지가 보이는 상태로였다. 그리고 묵묵히 붓을 집어들었다. 화천
룡은 사내가 부탁한 책을 옮기기  시작했다. 화천룡의 손 끝에  달린
붓에서는 일필휘지(一筆揮之)의 승천하는 용이  살아 꿈틀거렸다. 금
방이라도 하늘로 승천할 것만 같은  용의 몸부림같은 글씨가 흘러나
왔다.
  '이럴 수가! 책의 내용도 보지 않고서 옮기고 있다니! 오…… 그렇
다면 이 사람은 이미 내용을 익히 알고 있다는 뜻인가!'
  그것을 보고 있는 사내는 입을  떠억 벌리고 말았다. 경악을 금치
못하고 있는 사내는 등줄기로 서늘하게  옮겨지는 느낌에 몸을 떨었
다. 지금까지 이토록 학문에 능한 사람은 보지 못했던 까닭이었다.
  더군다나 사내는 화천룡에게서 절대 고수의 냄새마저 느끼고 있는
중이었다. 완벽하게 다듬어지지는 않았지만 천하를 풍미할 만큼 강한
내공이 엿보였다. 사내는 문무를  완벽하게 겸비한 위인을  만났다는
사실에 반가우면서도 놀랍기도 했다.
  '강호를 풍미했던 위대한 호걸들과는 사뭇 다른 사내이다. 무공이
뛰어난 자들은 지혜가 모자라 목숨을 재촉했으며, 무공을  익히지 못
한 채 지혜만으로 살아가는 사람들 역시 자신의 뜻을 펼쳐보기도 전
에 무림의 칼에 죽어갔다. 약한 자는 강한 자의 먹이로  존재할 뿐이
며, 그 강한 자 역시 언젠가는 더 강한 자의 먹이감이 되어왔다.'
  잠시 골몰하던 사내는 다시 한 번 화천룡을 뚫어지게 바라보았다.
자신의 판단이 틀리지 않았음을 그는 확신했다.
  '강호 무림에서는 지금껏 무공과 지혜를 두루 갖추고 오랫동안 천
하를 호령한 위인은 그다지 많지  않았다. 모두들 무공과 학문  중에
어느 한쪽에만 치우쳐 늘 헛점을 내보이고 있었다고 해도 과언은 아
니다. 헌데…… 헌데 이 화천룡이란 사내는……!'
  곧 붓을 놓고 뒤로 물러서는  화천룡의 표정은 온화했다. 그가 옮
겨놓은 것은 곧 명조명인인세록이었다. 조금도 틀림이 없는 그대로였
던 것이다. 사내가 고개를 끄덕이며 감탄을 아끼지 않았다.
  "역시, 금릉 아니 전하 제일의 수재라는 칭호가  무색하지 않군요!
정말 경탄하오."
  "어허, 과찬의 말씀 때문에 몸들 바를 모르겠소이다."
  두 사람은 서로 마주보며 호탕하게 웃었다. 두 사람의 웃음소리는
한동안 계속 되었다. 어떤 말 못 할 것들을 애써  숨기려는 모습처럼
오랫동안 두 사람은 웃음을 토했는데 차츰 사내의 입가에는 묘한 그
림자가 비치기 시작했다. 그것은  굳은 다짐을 확인하는  자위같기도
했다.
  '진정 내가 이 사내를 만난 것이 행운일까. 그렇다. 천운에 속하는
매우 귀한 만남일 것이다. 정령 나와 우정을 나눌 수  있는 벗으로서
이 자는 추호의 부족함0도 없다. 아니 오히려 내가 이 자에게 미치지
못할 따름이다.'
  사내는 속으로 뇌까렸다.
  금릉에서 명물로 꼽히고 있는  것중 하나가 천예서각임은  누구도
부정하지 않았다. 그리고 또 하나 금릉의 자랑으로 내세우고 있는 것
이 있었는데 바로 천년묵갑송(千年墨甲松)이 아닐까.
  천예서각과 쌍벽을 이루듯 금릉을 더욱 빛내주고 있는 명물이었다.
금릉성문 앞에 우뚝 서서 수천 년의 풍상을 이겨온 고목.  이는 금릉
의 역사와 함께 지내온 또 다른 역사의 면모이기도 했다.
  하늘을 찌를 듯 솟아오른 거목의 웅대함과 빛이 들지 않을 정도로
우거진 무수한 솔잎들……
  그런데 그 천년묵갑송 정상에는 누구도 예상하지  못했던 열미 하
나가 달려 있었다. 열매? 정확히  말하면 그것은 인간열매였다. 솔잎
으로 가려진 인간열매에서는 가름할 수 없는 내공의 힘이 전해졌다.
  웬 중년의 사내가 천년묵갑송  꼭대기에 앉아있는 것이었다. 그는
움직임없이 금릉성 안을 둘러보고 있었다. 그의 뛰어난 경공(輕功)보
다 더욱 놀라운 것은 외모였다.  그의 얼굴은 사람의 그것이  아니었
다. 당장이라도 포효하며 달려들 것만 같은 맹수의 얼굴.
  그는 백호랑이탈(白虎面奪)을 쓰고 있었다. 얼굴을 가린 채 맹수의
가면을 쓰고 있는 사내.
  백호면탈 두 개의 구멍으로 내비치는 눈에서는  공포의 전율이 솟
아났다. 악마의 눈을 보고 있는 듯했다. 그 매서운 눈 앞에서는 무림
의 어떤 고수라도 무릎을 꿇을 것이다.
  호면탈 속의 두 개 눈빛이 이글거렸다.
  '지금으로부터 천 년 전, 얼마나 잔혹했던 세월이었나! 천 년의 긴
아픔을 딛고 이제 부활하리라.  마교천가(魔敎天家)! 이는 당대의 대
사일 뿐만 아니라 숙명이다. 얼마 만의 외침이던가.  마(魔)의 추방이
란 이유같지 않은 이유로 죽고  죽여야 했던 마교의 형제들이여! 마
교천가의 부활과 이 마교혁성(魔敎革城)의 탄생을 기다리다 지쳐  흐
르는 강물처럼 덧없이 사라져야 했던 그들…….'
  그의 눈빛이 심하게 이그러졌다.  핏발이 선 눈동자에서는 당장이
라도 화염이 폭사할 것만 같았다.
  '마는 곧 악이라 불러야 하며, 위선을 정의라 할 수 있는 것인가?
흐흐흐, 마인이 저지른 살인은  천하악행이며 정도인이 행한  살인은
살인이 아니란 말인가? 크흐흐흐…….'
  백호면탈이 조금 움직였다. 그는 솔잎으로 가려진 하늘을 향해 고
개를 쳐들었다.
  "크아하하핫.……."
  하늘을 터뜨릴 듯한 광기에 찬 웃음이 솟구쳤다.
  "크하하핫! 하늘이여, 그대가 심판하지 못한 위선의 무리들을 마교
천가와 마교혁성의 이름으로 처단할 것이다!"
  백호면탈이 괴성이 울려퍼졌다. 그 밑을 지나던 행인들은 몸을 사
리며 우와좌왕 피할 곳을 찾기 시작했다. 하늘이  열리고 천둥번개가
쏟아지기라도 하듯 사람들은 두려움에 떨었다.
  그의 괴성은 더욱 격정으로 떨렸다.
  "기필코 도전할 것이다. 하늘을 향해! 이제 강호는  악인의 강토로
변할 것이며 그 시작은 이곳 금릉에서 비롯될 것이다!"
  이 사내가 바로 마교천가의 후예이자 전설  속의 인물인 마교혁성
이란 말인가? 사내의 외침을 들어서는 마교혁성이  분명했다. 하지만
그는 전설 속의 인물이 아니던가……
  어쩌면 이 자는 마교천가의 후예이긴 하지만 마교혁성의 추종자로
새롭게 태어난 인물일지도 모른다. 마교천가와 마교혁성은 이미 오래
전에 강호에서 사라졌지를 않은가?
  허나 중요한 것은 금릉에 나타난 마교천가의  후예가 노리는 것은
과연 무엇이겠는가라는 거였다. 그가 이곳에 찾아온 이유?
  마교천가! 이는 전설이자 신화로 알려져 있었다.  천하의 마교천가
는 언제나 정의 앞에서 참패를 당하기만 했었다. 삼 천 년 무림의 쌍
대거맥(雙大巨脈)이면서도 항상 정도의 힘 앞에서는 무릎을 꿇어왔던
그들이었다. 그들에게 있어서 마교천가는 신이었으며  마교혁성은 구
세주나 다름없었다.
  마교혁성이 나직하게 누군가를 불렀다.
  "사악신(蛇惡臣)…… 후악신(후惡臣)!"
  그러자 곧 마교혁성이라 자칭한 사내 곁으로  다른 그림자가 다가
왔다. 사나운 독사의 탈을 쓰고 있는 사내.  탈 위로 드러난 두 눈은
살모사의 날카로운 독기를 연상하게 했다. 온몸에서 강한  독기가 뿜
어나올 것만 같은 사내였다.
  다른 한 사내는 원숭이탈을 쓴  역시 검은 도포를 입은 사내였다.
이들 세 사람은 모두 검은  도포로 몸을 가리고 있었다.  원숭이탈을
쓰고 있어 겉으로는 익살스럽게 보이기도 하지만 악기(惡氣)로  뒤덮
여 있는 것은 사악신과 마찬가지였다.
  사악신과 후악신…… 이들은 고개를 깊이 숙인  채 낮은 음성으로
말했다.
  "대령하였사옵니다. 하교하여 주십시오!"
  목소리는 절도가 있었고 각오에 찬 다짐이 서려 있었다. 마교혁성
의 명령이라면 당장 자신들의 복부를 갈라 염통을 받칠 각오까지 돼
있는 자세들이었다. 마교혁성이 이들을 둘러보며 목소리에 힘을 주었
다.
  "모든 준비는 완벽하겠지?"
  독사의 탈을 한 사악신이 황급히 머리를 조아리며 대답했다.
  "예, 저흰 마교혁성의 명만을  기다릴 뿐이옵니다. 곧  강호무림은
물론 천하 모든 사람들이 우리 마교의 시작을  피바다 속에 빠진 채
깨닫게 될 것입니다."
  사악신은 몸을 부들부들 떨면서 살기를 내뿜었다.

  사악신의 말을 듣고 고개를 주억거리던 마교혁성은 이번엔 후악신
을 향해 눈길을 주었다.
  "후악신, 그들은 어떻게 되었느냐?"
  후악신은 충혈된 눈동자를 데룩데룩 굴렸다.
  "신비 속에 이어져온  천년쌍가(天年雙家), 드디어 놈들이  금릉에
나타났다는 흔적을 찾아냈습니다. 헌데……."
  "그런데 뭣이냐?"
  "놈들의 흔적을 쫓던 중 의외로 저희 마교천가의  다섯 적들의 행
적까지 발견하게 되었습니다."
  마교혁성의 입술이 뒤틀렸다.
  "다섯 명의 적! 오래전 환비세가에서  이곳 금릉으로 임무를 받고
떠났다던 그마교천가의 오적(五敵)인 그들을 찾았다고?"
  "예, 그러하옵니다."
  "놈들이 지금 어디에 있느냐?"
  "이곳 만상촌이라 불리우는 곳에 있었습니다."
  "……."
  마교혁성은 회심의 미소를 잘근잘근 씹었다.
  "이렇게 가까운 곳에 그들이 숨어있다니…… 우리 마교의 운이 하
늘을 찌르고 땅을 뒤흔들어놓고 있음이다. 그래 틀림없더냐?"
  마교혁성의 입에서는 싸늘한 조소와 함께 귀기어린 목소리가 새어
나왔다. 후악신이 흠칫 놀라며 머리를 조아렸다.
  "소인이 눈으로 직접 확인하였사옵니다. 분명히 그들은……."
  "흐음……."
  후악신이 다시 고개를 쳐들며 말했다.
  "그런데 한가지 그들에게는 화천룡이란 자가 있습니다."
  "나도 그건 알고 있다. 절대수재라고  불리운다는 그 청년이 아니
더냐?"
  "그렇습니다. 다섯 명의 적은 그  화천룡을 자기 자식처럼 돌보고
있었습니다. 아무래도 그에게 무공을 전수시켜준 것으로 보입니다."
  "그래? 음…… 안타까운 일이로구나.  총명하고 패기에 넘치는 사
내이긴 하지만 오적과 연관이 있다면 별 수 없는 일이다.  우리 마교
천가의 율법은 오직 명초제근(滅草除根)! 오적과 연관이 있다면 갓난
아이라도 남겨놔서는 안될 것이다. 명심하렷다!"
  "옛!"
  사악신과 후악신이 입을 모아  대답했다. 마교혁성은 시선을 한곳
으로 멀리 보내고 있었다. 그의  시선 끝에는 바로 천예서각이  걸려
있었다. 그는 이곳에서 화천룡의 일거수일투족을 관찰하고 있던 중이
었다.
  "사악신, 후악신!"
  마교혁성의 입에서 비장한 각오가 담긴 명령이 떨어지려고 했다.
  "어서 하교를……."
  "사악신은 천년쌍가의 후손들을 추적하여 단칼에 죽여버려라!"
  "옛!"
  사악신이 두 손을 맞잡고는 읍을 했다.
  "그리고 후악신, 그대는 다섯 명의 적들은 물론 그와 연관된 모든
인물들을 찾아내어 처단하라!  또한 그에 필요한  살인전문 무사 백
명을 주겠다."
  "알겠사옵니다!"
  후악신도 결의에 찬 동작으로 읍을 했다.
  마교혁성은 한가지 고심을 하기 시작했다.
  '그런데 좀 이상하군.  화천룡이란 자가 혹시……  그렇기 때문에
오인들이 그 자를 감싸고 도는 것은 아닐까? 내가 알아본 바로는 화
천룡이란 자는 심여 년 전 이곳으로 흘러들어온 고아였다고 하니 점
점 의심이 가는구나. 그 자가 이곳으로 온 것을 알고는 환비세가에서
뽑은 다섯 명의 기인들을 보낸  것은 아닐까…… 그렇다면 화천룡의
정체는?'
  천예서각을 나오고 있는 두 명의 사내. 화천룡과 단벽이었다. 벌써
땅거미가 지고 거리는 어둠으로 물들어가고 있었다.
  두 사람은 나란히  걸음을 맞추며 걸었다.  단벽이 흐뭇한 얼굴로
화천룡을 주시했다.
  "화형, 우리 주루에 가서 목이라도 축입시다. 이렇게 만난 것도 인
연인데 더 깊은 이야기를 나누고 싶군요."
  "성의는 고맙지만 전 그만 돌아가봐야  합니다. 저를 기다리는 사
람이 있어서……."
  그러자 단벽이 눈을 크게 치켜떴다.
  "아니 그럼 아내를 거느린 몸이란 말이오?"
  "허허허, 그게 아니라 아내보다 더 소중한 사람들이 있지요."
  화천룡이 짐짓 말을 돌리며 껄껄댔다. 무슨 뜻인지 간파하지 못한
단벽이 멍뚱한 눈으로 화천룡을 바라보았다.
  "점점 알 수 없군. 내게 말해줄 수 없겠소?"
  "못 할 것도 없지요. 사부님처럼 제가 모시고 있는 분들이랍니다."
  화천룡은 난장이 좌불을 떠올리고  있었다. 또한 곽지청과 병약사
그리고 불패조와 또……
  단벽이 이제서야 알겠다는 듯이 웃었다.
  "하하하, 그러지 말고 어서 나를 따라오시오. 내 오늘 화형께 한잔
사고 싶소이다."
  "아닙니다. 다음에 하도록 하죠."
  "어허, 이거 별 수 없군. 화형은 학식만 뛰어난 게 아니라 고집 역
시 세군요?"
  두 사람은 연못이 있는 곳까지  이르자 누구랄 것도 없이  동시에
걸음을 멈췄다. 양갈래 길이 갈라지는 길이기도 했다. 다리를 건너가
면 만상촌이 나왔다. 화천룡이 그 길을 가리키며 말했다.
  "난 저쪽으로 가야하오. 그런 단형은?"
  "내 걱정은 마시오. 혼자 술이라도 한잔 하면서 생각해봐야겠소."
  "그럼 또 만나도록 합시다."
  화천룡이 먼저 읍을 하자 단벽도 맞받아 고개를 숙였다.
  화천룡은 다리를 건너 만상촌으로 걸음을 재촉했다. 다리를 막 건
너 양쪽으로 소나무들이 병풍처럼 둘러쳐진 길을 걷고 있을 때였다.
  "아악! 사람살려!"
  비명소리였다. 다급하게 터진 비명소리를 찾아 화천룡이 두리번거
렸다. 여인의 가냘픈 비명소리가  분명했다. 화천룡은 곧  소나무 숲
아래에서 어른거리고 있는 낯선 사내들의 움직임을 보았다.
  그쪽으로 달려가는 화천룡에게는  검이 없었다.  그는 천예서각에
올 때는 검을 지니지 않았다. 달려가보니 두 명의 사내가  한 여인을
가운데 놓고 막 겁탈을 하려던  중이었다. 화천룡이 나타난 것을  본
한 사내가 인상을 구겼다.
  "넌 뭐냐? 죽고 싶지 않으면 순순히 꺼져!"
  그 순간 여인이 소나무 뒤로 몸을 숨겼다. 여인은 거의 알몸인 채
였다. 어두워서 얼굴은 볼 수 없었지만 함부로 몸을 굴리는  그런 여
인같지는 않았다.
  "이 무슨 해괴한 짓거리들이요? 어서 물러들 가시오!"
  화천룡이 점잖게 이들을 타일렀다.  그러자 아랫도리를 막 치켜올
리던 다른 사내가 갑자기 칼을 뽑아들고는 화천룡을 내리쳤다.
  "죽어!"
  재빨리 머리를 숙여 사내의 공격을 피한 화천룡이 다시 몸을 일으
키며 공중으로 솟구쳤다.
  "어어, 어디로 갔지!"
  칼을 든 사내가 허공을 향해 넋을 놓았다.  이때였다. 아래로 무서
운 속도로 떨어지던 화천룡의 두 발이 허공을 강하게 그어댔다.
  "억!"
  "훅!"
  두 사내는 그 자리에서 풀썩 허리를 꺾은 채  머리를 바닥에 처박
았다. 화천룡의 발에 각각 목과 가슴을 얻어맞은 그들은 죽었는지 꼼
짝을 하지 않았다.
  "공자님, 고맙습니다."
  소나무 뒤에 몸을 숨기던 있던 여인이 얼굴만 살짝  내민 채 말했
다. 애띤 얼굴이었다. 이제 겨우 열 여섯을 넘겼을까 하는 나이였다.
  "근데, 저 사람들 죽었나요?"
  소녀가 걱정이 되는지 입을 한손으로 가린 채 조심스럽게 물었다.
  "아니오. 잠시 기절을 했을 뿐이니 너무 걱정을 마시오. 그런데 어
린 소저는 어디로 가는 길인데 이런 봉변을 만났소? 어서 집으로 가
보시오."
  화천룡이 가볍게 목례를 하고는 돌아섰다.
  "저, 잠시만요."
  하며 소녀가 뒤에서 화천룡의  팔을 잡아당겼다. 그녀는 알몸이었
다. 화천룡이 돌아보려다가 그런 사실을 알고는 얼른 고개를 돌렸다.
  "할 말이 있으면 옷이나 입고 하시오."
  "그게…… 아까 놈들이 모두 찢어버려서.……."
  "할 수 없군. 자 그럼 이거라도 급한대로 걸치시오."
  화천룡이 자기가 입고 있는  웃옷을 벗어주었다. 소녀가 화천룡의
옷으로 몸을 감싼 채 밝게 웃었다.
  "공자님은 뉘신지 모르지만 이 은혜  잊지 않겠습니다. 그래서 드
리는 말씀이온데 저희집까지 함께 가주셨으면 합니다. 이  옷도 돌려
드리고 또 따뜻한 차라도 한잔 대접해드리고 싶군요."
  "음……."
  화천룡은 망설였다. 그러나 자기 역시 벌거벗은 채로 돌아갈 수는
없는 노릇이었다. 소녀의 집으로 가 옷을 도로 되돌려 받는대로 오리
라 마음 먹으며 소녀를 따라가기로 했다.
  소녀는 화천룡이 지나왔던 다리쪽으로  앞장을 서 걸어갔다. 다리
중간쯤 이르렀을 때였다. 뒤를 돌아본 소녀가 갑자기 웃음을 토했다.
  "공자님, 우리 헤엄치지 않을래요?"
  화천룡은 소녀의 말에 저으기 당황했다. 지금이 어떤 상황인데 갑
자기 헤엄을 치자는 것인가. 더군다나 두 사람은 처음 만났고  또 날
이 아직 찬 봄인데 무슨 헤엄이란 말인가.
  더더욱 화천룡을 당황하게 만든 것은 소녀의 표정이었다. 마치 함
께 꽃구경이라도 나온 사람처럼 즐거워하고 있는 것이었다.
  '이 소녀가 혹시 어떻게 된 것은 아닌가…….'
  그런 생각마저 들기에 이르렀다.
  "소저는 농담을 잘 하는군. 자, 한가한 사람이 아니니 어서 앞장을
서시오. 정 이러면 이만 돌아가겠소."
  이때 갑자기 소녀가 화천룡의 가슴에 와락 안겼다. 그리곤 양손으
로 화천룡을 껴안고는 몸을 날렸다.  두 사람은 다리 아래  연못으로
곤두박질치고 말았다.
  물속에 처박힌 화천룡은 있는 힘을 다해  소녀를 밀어내려고 애를
썼다. 그러나 허사였다. 소녀는 대단한 힘을 갖고 있었다.  눈을 똑바
로 뜬 채 계속 미소를 짓고 있는 소녀.
  화천룡은 물속으로 가라앉으면서 물을 먹기 시작하여 차츰 의식을
잃어갔다. 그러나 소녀는 물고기처럼 물속에서도 숨을 쉬고  있는 양
아무런 괴로움도 느끼지 못하고 있었다.
  의식을 잃은 화천룡은 소녀가 잡아끄는 대로  힘없이 어디론가 따
라갔다. 소녀는 한소능로 화천룡의 목덜미를 잡고 다른  손으로는 물
을 가르며 계속 앞으로 헤엄쳐갔다.
  겉으로 보기에는 평범한 연못이었지만 물속은 상상을 초월할 정도
의 비밀이 숨겨진 이곳. 소녀는 동굴처럼 나 있는 구멍을  향해 빠려
들어갔다.
  곧 희미한 빛이 보였다. 소녀는  더욱 손을 세차게 놀려 화천룡을
그 빛이 보이는 곳을 향해 밀어올렸다.
  푸우-
  곧 소녀도 물밖으로 고개를 내밀었다.  이곳은 어디인가? 사방 흙
벽에는 횃불들이 밝혀져 있고 한쪽으론 집채 만한 북 하나가 놓여져
있었다. 소녀는 화천룡을 물밖으로 끌어내고는 잠시 거친  숨을 내쉬
었다.
  화천룡의 뱃속에 들어간 물을 빼내기 위해 소녀가 자기 입을 갖다
댔다. 화천룡의 입속으로 그녀가 힘껏 바람을 불어넣었다. 그러자 화
천룡이 경련을 하면서 곧 뿌우연 연못의 물을 토해냈다.
  "으으……."
  의식을 차리는 화천룡을  확인한 소녀가 북이  있는 곳으로 갔다.
그리곤 북채를 집어들고는 힘껏 북을  울리기 시작했다. 둥! 둥!  둥!
세 번의 북소리가 울리자 북이 반대쪽 흙벽이 서서히 갈라지면서 누
군가 나왔다.
  여인이었다. 여인이 나오자 소녀가 쪼르르 달려가 머리를 숙였다.
  "분명히 화천룡을 데려왔겠지?"
  여인이 말하자 소녀가 무릎을 꿇으며 대답했다.
  "소녀 분부대로 화천룡을 대령하였사옵니다."
  "오냐, 수고했다. 가서 쉬도록 하거라."
  소녀가 물러가자 이번에는 여러명의  소녀들이 여인이 나온  곳을
통해 하나둘 모습을 보이기 시작했다. 열명이 넘는 이 소녀들은 모두
일정한 복장들을 하고 있었는데 여인 옆으로 줄을 맞춰 정열을 했다.
  곧 여인이 신호를 보내자 소녀들이 화천룡을  번쩍 들어올려 어디
론가 데려갔다.
  화천룡은 겨우 정신을 차리고는  주위를 둘러보았다. 죽었을 거라
여겼던 화천룡은 자신이 살아있으며 낯선  곳에 누워있다는 것에 매
우 놀랬다. 그는 침대 위에 반듯하게 누워있었는데  사지가 결박당한
채였다. 양손과 두 발은 각각  포승줄에 묶여 침대에 고정되어  있었
다.
  그리고 그는 나체였다. 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 그는
꼼짝없이 묶여있는 꼴이었다.
  '여기가 어디지…….'
  화천룡은 소녀와 함께 연못으로 떨어진 것밖에는 생각나지 않았다.
작은 방이었는데 그가 누워있는 침대  말고는 다른 물건들은 보이지
않았다. 흙벽 중간쯤에 흔들림없이 타오르고 있는 횃불  하나만 덩그
러니 매달려 있을 뿐이었다.
  한참을 그러고 있는데 흙벽이 갈라지면서 누군가 안으로 들어섰다.
여인이었는데 그 여인 뒤로는 아리따운 소녀들이 따르고  있었다. 여
인이 화천룡 앞으로 와서는 가만히 그를 들여다 보았다.
  "아니 당신은!"
  화천룡의 뇌리 속에 섬광처럼 스치는 장면이 있었다. 천예서각 문
앞에서 만났던 그 여인. 추아(秋兒)라고 밝혔던 그 여인이 아닌가?
  "호호호호!"
  추아가 음탕한 웃음을 터뜨렸다.
  "왜 당신은 제 부탁을 들어주시지 않았지요?  제 부탁을 들어주었
다면 이렇게 모셔오지는 않았을 게 아닌가요?"
  "그렇다면?"
  이때서야 화천룡은 자신이 계략에  넘어갔다는 것을 깨달았다. 아
까 소녀를 겁탈하려고 했던 자들도  이들과 한패거리며 자신을 이곳
으로 끌어들이고자 꾸민 술책이라는 것을……
  "호호호, 너무 놀라지 마세요. 당신을 죽이기  위해 이곳으로 데려
온 것은 아니니까."
  "그럼 왜 이같은 짓을 하는 것이오? 어서 나를 풀어주시오!"
  순간 추아가 정색을 하며 매섭게 불꽃이 튀는 눈으로 화천룡을 쏘
아보았다.
  "그건 안돼! 그건 우리 지하궁전의  법칙에 어긋나는 일이기 때문
이야. 이곳에 한번 들어온 사내는 결코 살아서 나갈 수가 없지. 오로
지 이곳을 나갈 수 있는 방법은 우리에게  사내의 정기를 모두 빼앗
긴 다음 살가죽만 남은 채 송장이 되어 나가는 길밖에는 없어!"
  경악할 노릇이었다. 화천룡은 이 비밀궁전에 대해 들은 바가 있었
다. 금릉에 있는 연못 속에는 거미줄처럼 이어진 통로가 있는데 이곳
에 한번 빠진 사람의 시체는 다시 찾을 수 없다는 말.
  특히 사내의 시체는 지금까지 단 한번도  건져내지 못했다고 들었
다. 아마 그 미로 같은 통로 속으로 빨려들어갔기 때문에  그럴 거라
는 추측만 나돌았었다. 그런데 사실은 이곳에 이런  지하궁전이 있었
다니 놀랄 일이었다.
  과연 이들은 어떻게 이런 곳에서 지낼 수가  있단 말인가? 더군다
나 물속이 아닌 이런 토굴을 파고 지내고  있다니 상상조차 하기 힘
든 일이었다.

  화천룡은 의식을 잃었기 때문에 잘 몰랐다. 이곳 지하궁전은 바로
천예서각 지하서고 바로 아래에 만들어진 비밀장소였던 것이다.
  그녀는 몇 년에 걸쳐 새로운  지하궁전을 파기 시작한 것이다. 이
곳을 드나들 수 있는 유일한 통로는 바로 연못뿐이었다.
  여인들의 소굴인 이곳은 추아의 한과 욕망으로 탄생된 지하궁전인
셈이었다. 그녀는 이곳을 차지한  뒤 자신의 궁전을  세웠다. 추아는
원래 한번 혼인을 한 몸이었는데 사내에게 버림을 받고 말았다.
  사내에게 새로운 애첩이 생겼는데 그것을 질투한다는 이유 때문에
쫓겨나고 말았다. 정처없이 떠돌다가 금릉에까지 오게 되었고 이곳에
서 그녀는 궁전을 세울 것을 결심했다. 그녀가 지하궁전을 세운 이유
는 오직 사내들에 대한 복수심 때문이었다.
  남들에게 칭송받고 우쭐대기 좋아하는 사내들만 골라 그녀는 무차
별 살육을 자행해왔다. 이곳은 그녀를 추종하는 이십여  명의 여인들
이 있는데 대부분이 추아와 같은 경험이 있는 여인들이었다. 이 여인
들이 소녀로 보인 까닭은 사내의 정기를 마셨기 때문이라는 거였다.
  따지고보면 이곳에 모여있는 여인들과 화천룡을  유인해온 여인까
지 모두 스무살이 넘은 상태였다. 하지만 사내들을 피해 살아왔고 또
그들의 정기를 마신 덕분에 소녀처럼 보인다는 말이었다.
  추아의 설명을 모두 들은 화천룡은 입술을 깨물었다.
  "추잡한 계집들 같으니라고! 내게는 어림도 없는 수작이다."
  화천룡이 대노하며 몸을 뒤틀었다.  그러나 포박당한 상태라 움직
일 수가 없었다. 너무 세차게 몸부림을 치는 바람에 화천룡의 손목으
로 피가 맺혔다.
  "호호호호! 허튼수작 말아라! 이제 너는 고스란히 정기를 우리에게
나눠주고 죽기만을 기다리면 된다. 네가 아무리 명성이  높고 사람들
에게 존경을 받는 인물이라고는 하지만  우리들의 눈에는 그저 사내
일 뿐이다."
  "한가지 물어보겠다. 너희들을 조정하고 있는 사람이 혹 퇴기유혼
이 아니더냐?"
  그 점이 궁금했다. 이 여인들의 행동을 봐서는 퇴기유혼의 배화교
와 흡사하였기에 화천룡은 알고 싶었다.
  "아니다. 우린 그 따위 무리들과는 근본부터가  다르다. 우린 그저
사내들에게 복수를 하기 위해 모인 사람이다!  자, 그럼 시작을 해볼
까."
  여인이 신호를 보내자 그녀 뒤에 서 있던 여인들이 일제히 달려들
었다. 눈에 불을 켠 여인들은 우왁스럽게 입을 벌리며 화천룡의 전신
에 달라붙었다.
  "아……."
  화천룡이 눈을 감으며 비명을  물었다. 그녀들은 사납게 화천룡의
몸을 주무르며 희롱하기 시작했다. 어떤 여인은 이빨로  화천룡의 목
덜미를 잘근잘근 깨물기도 했고 또  다른 여인은 쉴새없이 간지럼을
태우기도 했다. 더욱 참을 수 없는 것은 자신의 사타구니를 차지하기
위해 서로 싸우는 여인들이었다.
  "저리 비켜! 내가 먼저 맡았어!"
  "무슨 소리야. 처음부터 이 사내는 내 것이었어?"
  여인들이 서로 머리를 쥐어뜯으며 엉키자 다른  여인이 히죽 웃으
며 대신 차지하겠다고 나섰다. 여인은 화천룡의 다리  사이에 얼굴을
파묻고는 엉엉 울기까지 했다. 사내에 대한 복수라고  보기에는 너무
추잡한 행동들이었다.
  "악!"
  화천룡이 비명을 내질렀다. 누군가 막 그의 머리카락을 한움큼 뽑
아낸 것이었다. 한쪽 머리가 터질 듯한 아픔으로 메워졌다. 화천룡은
이를 악물었다. 손을 쓸 수만 있다면 당장 이 요사스런  여인들을 단
숨에 요절내고 싶은 생각뿐이었다.
  한 여인이 막 화천룡 몸 위로 올라타더니 그의  목을 조르기 시작
했다. 화천룡은 몸을 뒤틀며  여인을 뿌리치려고 했지만  역부족이었
다.
  "이놈! 나를 쫓아내고 내 어린 아들까지 죽인 천하의 못된 놈!"
  여인은 마치 실성한 사람처럼 울부짖으며 화천룡의  목을 더욱 세
게 졸랐다. 여인이 화천룡의 가슴 위에 걸터앉아 목을 조르고 있는데
이번엔 다른 여인이 아랫배 위로 올라왔다. 아까 다리 사이에 얼굴을
파묻고 오열하던 그 여인이었다.
  "그렇게 계집의 몸뚱아리가  탐이 나더냐? 오냐,  실컷 맛을 보게
해줄테다!"
  하며 그녀는 화천룡의 남근을  주물러댔다. 강제로 자기 몸속으로
집어넣으려는지 두 다리를 벌린 채 그녀는 계속  그 짓을 하는 중이
었다. 다른 여인들도 제각기 화천룡의 몸에 매달려 갖은 짓거리를 벌
이고 있었다. 발바닥을 때리고 볼을 꼬집고 무릎을 깨물고……
  추아는 옆에 물러서서  여유있는 웃음을 짓고  있었다. 그 옆으로
낯이 익은 여인 하나가 서 있는 것도 보였다. 바로  화천룡을 이곳으
로 유인해온 그녀였다. 화천룡은 그녀를 노려보며 이를 갈았다.
  아랫배 위에 다리를 벌리고 앉아있던 여인이 신음소리를 냈다.
  "아흐…… 이 사내는 계집을 싫어하나? 왜 이렇게 속을 썩이지?"
  하며 그녀는 화천룡의 남근을 계속 주물러댔다. 그러면서 더욱 자
기 다리 사이에 가깝게 그것을 들리밀려는 찰나였다.
  파파파팟!
  허공을 가르는 소리에 화천룡의 귀가  번쩍 뜨였다. 순간 손과 발
을 묶고 있던 포승줄이 끊어졌다. 화천룡은  자유의 몸이 되었다. 그
는 일어서자마자 개미떼처럼 달라붙어 있던 여인들을 힘껏 밀어냈다.
  "아악!"
  여인들은 뒤로 날아가 흙벽에 머리를 박고 쓰러졌다. 화천룡이 포
승줄을 끊어준 것을 확인했다. 그것은 표창이었다. 끝에 독수리 깃이
달려있는 표창……

  화천룡은 퍼뜩 스쳐가는 기억이 있었다.
  "그럼…… 그 검은 복면의 괴한이?"
  그랬다. 화천룡이 표창을  확인하는 순간 휙  하고 나타난 사람은
검은 복면이었다.
  "얘들아, 어서 공격을 해!"
  추아가 뒤로 물러서며 여인들에게  명령을 내렸다. 그러나 여인들
이 꺼낸든 병장기는 보잘것 없는 것들이었다. 단검과  암기들이 전부
였다. 암기라는 것도 검은 복면이 사용한 표창과는 달리 쇠구슬과 끝
이 뭉툭한 쇠붙이들이 고작이었다.
  "공격해라!"
  추아가 다시 목청을 높이자 여인들이 일제히 들고 있던 암기와 단
검을 뿌렸다. 암기들은  정확히 화천룡에게로  날아들었다. 화천룡은
미처 피하지 못한 채 그대로 서 있었다.
  타타타타……
  검은 복면이 중간에 끼어들며 날아드는 암기들을 검으로 막아냈다.
암기들이 힘없이 바닥으로 떨어졌다. 이때를 이용해 화천룡이 벗겨진
옷을 찾아입었다. 그리곤 추아를 향해 공격할 태세를 갖추었다.
  "안됩니다. 당신은 어서 이곳을 피하시오. 나머지는 내가 맡겠소!"
  복면을 한 괴한이 화천룡을 가로막았다.
  "아니오. 내 목숨을 구해주셨는데 나도 함께 싸우겠소!"
  "내 걱정은 마시고 어서 가시오!"
  복면은 계속 화천룡을 밀어냈다.  그러면서 달려드는 여인들을 향
해 검을 휘둘렀다. 여인들은 피를 뿌리며 쓰러져갔다.
  화천룡과 복면은 서로 등을 맞댄 채 사방에서 날아드는 여인의 공
격을 막아냈다. 암기들이 날아들다 복면의 검에 막혀  우수수 떨어졌
다. 그러나 화천룡에게는 병장기가 없었다. 그것을 안 복면이 자신의
품속에서 단검 하나를 꺼내주었다.
  지하궁전 여인들의 시체는 늘어만  갔다. 이제 남은 사람이라고는
추아와 화천룡을 유인했던 여인 그리고 나머지 서너 명 뿐이었다.
  "괘씸한 놈들! 너희들이 나의 지하궁전을 몰살시키다니!"
  하며 추아가 앞으로 나섰다. 동시에  옆에 있던 여인들이 역시 암
기들을 힘껏 던졌다. 날아드는 암기와 함께 추아가 몸을 공중으로 날
렸다. 타타타…… 암기가 복면의 검에 막혀 떨어지는 순간 추아의 발
이 곧장 화천룡에게로 날아들었다.
  "윽!"
  화천룡이 뒷머리에 강타를 맞고는  앞으로 넘어졌다. 바닥에 내린
추아가 다시 복면을 향해 공격해 들어왔다.
  "얏!"
  그러나 복면의 검술에는 어림도  없었다. 화천룡은 의식을 회복한
지 얼마 되지 않아 아직 정신이 없는 상태였지만 복면은 달랐다.
  "아악……."
  복면의 검이 정확히  추아의 복부를 그었다.  추아가 바닥으로 쿵
떨어지자 놀랍게도 나머지 여인들이 그 자리에서 허물어지고 말았다.
모두 무릎을 꿇은 채 울기 시작했다.
  "모두들 이곳을 나가시오. 그리고 다시는  이런 해괴한 일에 말려
들지 마시오!"
  목면이 여인들에게 소리쳤다. 여인들은 고개를 숙인 채 계속 흐느
끼기만 했다. 화천룡이 고맙다는 말을 하려고 몸을 돌리는 순간 복면
이 후다닥 달아나기 시작했다. 갈라진 흙벽 사이로 사라진 복면은 곧
풍덩 하는 소리를 남겼다.
  '정령 그때 그 복면의 괴한이  맞는가? 그런데 왜 나를  도와준단
말인가. 이해할 수가 없구나…….'
  화천룡도 몸을 세워 이곳을  나왔다. 그때서야 화천룡은 이곳으로
이어지는 통로가 있다는 것을 눈으로 확인할 수 있었다. 그는 복면이
남긴 것처럼 풍덩 하는 소리와 함께 이곳을 벗어났다.

  7. 진유화의 눈물
  이슥한 어둠을 틈타 금릉을 빠져나가는 사람이 있었다. 말을 무섭
게 몰며 질주하고 있는 사람. 달빛 아래로 일고 있는  흙먼지가 들판
을 메우다시피 했다. 말이 달려온 뒤쪽으로는 희디흰  발자국들이 수
없이 찍혀있는 게 보였다.
  타닥타닥타닥……
  검은 복면을 한 사람이었다. 얼굴을  가린 복면 위로 달빛에 반짝
이는 두 눈동자. 눈동자는  점점 흐려지고 있었다. 눈물이었다.  바로
진유화가 흘리고 있는 통한의 눈물이었다.
  그녀는 화천룡을 지하궁전에서 구출한 뒤 말을  달려 금릉을 벗어
나고 있었다. 화천룡이 자신의 정체를  알고 뒤쫓아올 것 같은  예감
때문이었다.
  '아직 그 분 앞에 나설 때가 아니다. 난 아직 강호를 떠돌고 있는
진유화에 불과하다. 그리고 그 분이  나를 검은 복면을 한  사람으로
알게 하는 것이 내가 할 수 있는 최선의 방법이다.'
  그녀는 지난 6년 동안 한시도 화천룡을 잊어본 적이 없었다. 주로
강호를 떠돌며 끝없는 유랑생활을 해왔지만  항상 화천룡 곁을 떠나
지 않았다. 멀리서 화천룡의 모습을 지켜보며 그리움으로  가슴을 쳤
다.
  그러나 섣불리 자신을 드러내고 싶지 않았다. 단지 오늘처럼 그가
위기를 맞게 될 때는 어김없이 나타나 그를 도와주는 것으로 만족하
였다.
  그녀는 때를 기다리고 있는 중이었다. 화천룡이 이 금릉을 떠나는
날 그를 맞이하고 싶었다. 아무도 알아보는 사람이 없는 곳으로 함께
가 일생을 보내고 싶었다. 피냄새와 썩어가는 시체의  역겨움이 없는
한적한 곳으로 가 행복한 날들을 그려보고 싶은 게 그녀의 소원이었
다.
  그가 금릉에 남아있는 한은 쉽게  다가갈 수 없으리라 믿었다. 다
시 금릉으로 갈 수도 없었다.
  원인은 퇴기유혼 때문이었다. 아직도  자신을 용서하지 않고 있을
그녀를 볼 면목이 없었다. 자신이 이 금릉에 나타났다는 사실을 알면
가만히 있지 않을 게 불보듯 했다. 그래서 더욱 진유화는  금릉을 벗
어나려고 말을 달리고 있는 것이었다.
  '화공자님, 꼭 다시 오겠어요. 당신이 위험에 빠질 때면 이 진유화
는 언제나 당신을 돕기 위해 달려오겠어요. 하지만 이것만은 알고 계
세요. 훗날 제가 당신 앞에 섰을 때 진정 제 사랑을 거두어주셔야 해
요. 저는 그날만을 위해 외롭게 기다리며 살아갈 겁니다.'
  그녀의 눈물이 금릉 쪽을 향해 휘날렸다. 그녀는 찬공기를 가르며
어둠을 달려나갔다.
  이틀을 꼬박 말을 타고 달려온 진유화는  강 어귀에 있는 석주(石
州)라는 읍에 당도했다. 강을 중심으로 이쪽은 온통 바위투성이의 강
변이 형성되어 있었다. 또한 강 건너는 반대로 눈부신 모래사장이 길
게 누워 있었다.
  그녀는 강호를 떠돌다가 이따금 이곳에 들러 며칠씩 묵곤 했었다.
화천룡이 그리워 금릉으로 가는 길에 머물던 곳이었다.
  읍으로 들어선 진유화는 한 객점(客店)으로 들어갔다. 그녀는 주로
이곳에서 숙식을 하곤 했는데 주인과도 절친한 사이였다.  주인은 오
십을 넘긴 사내였는데 그 역시 진유화를 여인으로 알고 있지를 않았
다. 이곳에서도 복면을 벗은 적이 없기 때문에 진유화는 그저 복면을
한 강호의 호걸 정도로만 알려져 있을 따름이었다.
  안으로 들어서자 주인 홍덕풍(紅德風)이  반갑게 진유화를 맞아주
었다.
  "아이고, 이게 누구신가? 진협사(眞俠士)께서 오셨네!"
  주인은 호들갑을 떨면서 진유화의 한쪽 소매를 잡고 늘어졌다.
  "잘 있었소? 내가 묵는 방은 여전히 비어있겠죠?"
  "그럼은요. 두말하면 잔소리지요. 진협사께서 점찍어 둔 방인데 제
가 함부로 내돌릴 수야 있겠어요? 어서 들어가세요. 곧  찻물과 요리
를 대령합죠."
  "아니오, 일단 여기서 요기를 하고 나중에  잠을 자러 올라가겠소.
여기에다 만두와 삶은 닭요리를 가져오시오."
  "여부가 있겠습니까."
  곧 주인이 주방쪽으로 가 주문한 음식들을 전했다. 진유화는 이층
으로 올라갈까 하다가 그냥 이곳에 자리를 잡았다.  이층에도 탁자들
이 있어 그곳에서도 식사는 할 수 있었다. 그리고 곧장  방으로 들어
갈 수 있었지만 별 차이는 없을 것 같아 일단 자리를 잡고 앉았다.
  일층에는 손님들이 별로 없는 것을 봐서 모두 이층에 몰려있는 듯
했다. 아닌게 아니라 이층으로부터 왁자지껄한  사내들의 웃음소리와
음탕한 말소리가 터져나왔다. 막 이층으로 연결된 계단  위쪽에서 한
사내가 이쪽을 향해 얼굴을 내밀었다.
  "이봐, 아까 시킨  요리 어떻게  됐어? 왜 이렇게  꾸물거리는 거
야?"
  "예, 지금 갑니다요!"
  홍덕풍이 눙치는 태도를 취하며 얼른 대답했다. 사내가 얼굴을 감
추자 다시 시끌시끌한 웃음소리가 이어졌다.
  "주인장, 이층에는 어떤 손님들이 모여있기에 저토록 유쾌한 것이
오?"
  진유화가 주인에게 물었다. 그러자  홍덕풍이 확 인상을 그어대며
작은 소리로 말했다.
  "말도 마시우. 어디서 굴러들어온 족속들인지는 몰라도 아주 험상
궂은 놈들이랍니다. 어제 저녁부터 이곳에 몰려와 누구를 기다리는지
가지 않고 저러고들 있지 뭐예요. 아 그리고 있지도 않은  계집을 불
러달고 성화를 부리니 내 억장이 무너져 죽을 맛이오."
  "계집이라니요?"
  "협사께서도 알다시피 우리 객점에서는 계집을  끼고 장사를 하지
않은지 오래 되었잖아요. 그런데도 데리고 놀 계집이  없다면서 나만
보면 트집을 잡지 뭡니까요."
  "그럼 원하는 대로 계집을  불러주면 될 게  아니오. 이 주변에는
주루들이 많은데 슬쩍 그곳에서 빌려와도 좋고."
  "참, 협사께서는 이곳 사정에 어두우시군요. 하기야 거의 일 년 만
에 오셨으니 그동안 이곳에서 벌어진 일을 모르시는 것도 당연하지."
  "무슨 일이 있었소?"
  진유화는 호기심이 발동하여 캐물었다. 주방에서 날라온 음식들이
진유화 앞에 차려졌다. 진유화가 뜨거운 차를 한모금  마시고는 재차
물었다.
  "무슨 일이 있었는지 어서 말해보시오?"
  "사실 이 읍에는 기녀들을 찾아볼 수가  없다우. 몇 개월 전에 괴
상망측한 일이 벌어진 후로는 아예 기녀들을 몰아냈지  뭡니까요. 한
기녀가 손님을 죽인 일이 있었지요. 이유는 모르지만  들리는 소문으
로는 손님이 그 기녀에게 못된 짓을 했다는 겁니다. 히히힛."
  홍덕풍이 말을 끊고는 실실 기분나쁜 웃음을 매달았다. 그리고 다
시 침을 튀겨가며 신나게 떠벌였다.
  "하룻밤 곱게 데리고 놀면 될 것을 밤새 잠도  안 재우고 차고 온
검으로 그녀의 몸에 문신을 새기고 또 이빨을 뽑고…… 좌우지간 그
걸 견디다 못해 손님이 잠든 사이 그 검으로 그만."
  홍덕풍이 질겁을 하는 표정을  지으며 말을 끊어버렸다. 생각할수
록 소름이 끼친다는 태도였다.
  "그런 일이 있었군요?"
  "그 후로는 아예 손님들이 찾지를  않았어요. 저 자들도 여러곳을
돌아다니다가 기녀가 없으니 이곳까지 온 모양인데 사정을 말해줘도
막무가내지 뭡니까요."
  홍덕풍이 돌아가고 진유화는 요리를 먹기 시작했다. 막 만두를 집
으려고 하는데 갑자기 탁자 위로 이상한 물체 하나가 날아들었다. 그
바람에 만두가 접시채로 바닥에 떨어져 영 먹을 수 없게 되었다.
  만두접시를 떨어뜨린 것은 웬  사내의 냄새나는 신이었다. 얼마나
오랫동안 신고 다녔는지  앞이 튿어지고 속에서는  거무죽죽한 떄가
잔뜩 끼어 있었다. 진유화가 인상을 쓰며 고개를 돌렸다.
  이층에서 떨어진 것으로 짐작이 갔다. 진유화가 유쾌하지 못한 얼
굴로 이층을 바라보았다. 그러자 곧  한 사내의 얼굴이 불쑥  아래를
향해 튀어나왔다. 사내와 진유화의 시선이 마주쳤다. 사내는 자기 신
을 진유화가 들고 있는 것을 보자 씨익 멋적게 웃어보였다.
  순간 웃던 사내의 입 속으로  시커먼 물체가 틀어박혔다. 그 자의
신이었다. 어느새 진유화가 신을 그 자의 입속으로  던져버린 것이었
다.
  "왝, 왜왝……."
  그 자가 구역질을 하며 퉁방울  눈을 만들었다. 그는 자기가 신고
다니던 신을 매우 역겨워했다. 그것을 본 아래층에 있던 다른 손님들
이 낄낄대며 좋아했다.
  "웃지마!"
  그 자가 버럭 소리를 치며 곧 아래로 내려왔다. 그 자가 쿵탕쿵탕
마루를 구르며 뛰어가자 다른  사내들이 무슨 일인가 하여  하나 둘
고개를 내밀었다. 그 자는 계단을 내려와 곧장 진유화가 있는 쪽으로
씩씩대며 달려왔다.
  "이봐, 당신이 뭔데 신을 던져!"
  안하무인격으로  그 자는 오히려 진유화에게 성질을 부렸다. 진유
화는 앉은 채로 남은 차를 마셨다.  대꾸도 하지 않자 그 자는  더욱
부아가 돋는지 진유화의 차잔을 탁 쳤다. 차잔마저 바닥에 떨어져 박
살이 났다.
  "당신 신이기에 돌려준 것 뿐이오."
  진유화가 시선을 주지 않고 대꾸했다.
  "뭐 이런 놈이 다 있어?"
  그 자가 허리에 차고 있던  철퇴를 꺼내들었다. 자기 머리 위에서
빙빙 돌리던 철퇴를 그 자가 느닷없이 내리쳤다. 진유화가 앉아 있던
탁자가 박살이 났다.
  "헤헤, 어떠냐? 네놈의 특기가 남의 물건을 다시 돌려주는 게라면
이 부서진탁자 역시 원상태로 주인에게 줘야할 것이다."
  그 자가 낄낄거리며 주인을 힐금 돌아봤다. 주인 홍덕풍은 주방쪽
에서 몸을 사리고는 벌벌 떨고 있었다.
  다시 그 자가 철퇴를 돌리기  시작했다. 진유화는 눈썹 하나 움직
이지 않고 그대로 앉아 있었다. 철퇴가 이윽고 진유화의 머리를 향해
내리꽂혔다.
  "얏!"
  그 자가 기염을 토하며 힘껏 철퇴를 내리치는 순간 진유화가 벌떡
일어섰다. 옆으로 한걸음 비껴선 진유화.  철퇴는 사정없이 진유화가
앉아있던 의자를 조각내 버렸다.
  "제법인데!"
  그 자가 철퇴를  거두며 험상궂은 얼굴을  했다. 철퇴가 진유화를
향해 곧장 날아들었다. 철컹. 그 자의 철퇴는 진유화가 내민 검에 걸
려 한바퀴 회전을 했다. 철퇴는 진유화의 검에 감기고 만 것이었다.
  "이거 못지 못하겠어?"
  그 자가 난감한 표정으로 진유화에게 고함을 퍼부었다. 이를 구경
하던 그 자의 패거리들이 놀려대며 웃었다.
  "이봐, 용곡성! 그만 두게나. 자넨 이미 졌어!"
  그 자가 이를 부득 갈며  철퇴를 풀어보려고 안간힘을 썼다. 이때
였다. 진유화가 슬쩍 눈으로 웃음을 짓더니 복면 속에서 나직하게 뇌
까렸다.
  "네놈 말대로 난 남의 물건을 돌려줘야 직성이 풀리는 사람이지."
  하며 진유화가 검을 비틀었다. 검에 감겨있던 철퇴가 다시 원상태
로 풀리면서 곧바로 그 자의 면상을 향해 날아갔다. 퍼억!
  "캑!"
  그 자는 면상에 철퇴를 얻어막고는 쓰러졌다. 절명은 했는지 꼼짝
도 하지 못했다. 이를 본 패거리들이 일제히 욕설을 퍼부으며 진유화
에게로 달려들었다.
  "저 복면을 죽여라!"
  "우리 형제를 죽인 원수다!"
  막 패거리들이 진유화를 에워싸고  공격을 하려는데 객점  문으로
여러 명의 무사들이 들어섰다.  일순 객점 안으로  번져나가는 살기.
진유화를 비롯한 모든 사람들은 그 살기에 질려버렸다.
  안으로 들어선 무사들은 한결같이 삿갓으로 얼굴을 가리고 있었다.
또한 이들의 팔둑에는 문신이 새겨져 있었는데 마(魔)자가 선명했다.
모두 스무명 남짓한 이 무사들은 객점 안에서 벌어지고 있는 광경을
한눈에 읽고는 진유화 앞으로 천천히 걸어왔다.
  이들의 정체는 누구인가.  바로 마교혁성이  후악신에게 주겠다고
한 살인전문 무사들이었다. 약속한 일백 명의 무사들 중 이십여 명이
이곳 석주를 거쳐 금릉으로 가는 길이었다.
  그러나 이들의 정체를 알아보는 사람은 없었다. 무리 중 우두머리
로 보이는 한 사내가 얼굴을 덮은 삿갓 속에서 말했다.
  "편히 하룻밤 묵으려고 했더니 여기도 소란스럽군."
  매우 쉰듯한 목소리였는데 웃음기라고는 전혀 찾아볼 수가 없었다.
이 무사는 어떠한 기쁨이 앞에 놓여있다 해도  웃지 않을 것처럼 여
겨졌다.
  주인이 황급히 달려와 싸움이 시작된 연유에 대해 설명했다. 주인
은 매우 비굴한 얼굴을 하며 손바닥을 연신 비벼댔다. 자기는 억울하
고 어서 이싸움이 끝나 정당한 보상을 받았으면 하는 뜻도 비쳤다.
  주인의 설명을 들은 무사가 진유화를 가리켰다.
  "그대가 이 쓰러진 자를 죽인 사람인가?"
  "그렇소."
  "…… 그대의 이름은 무엇인가?"
  "상관하지 말고 쉬도록 하시오. 난 이만 가보겠소."
  진유화가 그 무사의 어깨를 지나  막 밖으로 나가려고 했다. 이때
무사의 손이 길게 뻗어지더니 진유화의 팔을 움켜잡았다.
  "잠깐, 나와 할 이야기가 있는데!"
  진유화가 섰다. 그리고 천천히 고개를 돌려 무사를 바라보았다.
  "우린 지금 금릉으로 가는 길이오. 함께 가지 않겠소?"
  "무슨 의미로 내게 그런 제의를 하는 것이오."
  "그대의 무공이라면 우리가 하는 일을 도울 수 있을 것 같아서 그
러오."
  "허허, 알 수 없는 일이군. 당신들은 나를 모르지 않소. 그런데 어
찌 강호에서 처음 만난 사람에게 대사를 의논할 수 있단 말이오?"
  진유화가 단호히 거절했다. 그러자  무사는 삿갓 속에서 기분나쁜
웃음을 터뜨렸다.
  "으흐흐…… 우린 지금 금릉으로 가 원수들을 척결해야 하오."
  "원수들? 누군지 말해 줄 수 있소?"
  진유화의 눈빛이 떨렸다. 왜 하필이면 금릉이며 또 누구를 죽이려
한다는 말인가? 진유화는 비록 금릉과는 멀어진 자신이지만 결코 잊
을 수 없는 곳이었다. 더군다나 그곳에는 아직 사부인 퇴기유혼과 화
천룡이 살고 있지 않은가?
  "찾는 사람은 말해 줄 수  없소. 다만 우리가 쉽게  찾을 수 없을
때는 그곳을 전멸시키는 방법도 생각해두었소."
  그 말에 진유화는 피가 거꾸로 솟는 기분이었다.
  "금릉으로 가기 전 이 검과 먼저 만나리라!"
  갑자기 진유화가 검을 뽑아들었다. 무사들이 흠칫 놀라며 뒤로 한
걸음씩 물러섰다. 앞에 서 있던 우두머리 무사만이 태연한 자세로 지
껄였다.
  "하하하핫! 당돌한 자로군. 그대는 금릉과 어떤 관계가  있기에 이
러는가?"
  "알것 없다. 너희들은 이곳에서 한발짝도 나갈 수 없다!"
  말을 마친 진유화가 검을 세우고는 무사에게 들려들었다. 휙 하고
진유화가 마치 구름과도 같은 동작으로 무사를 스쳐갔다.  무사의 삿
갓이 베어졌다. 때를 같이하여 여러 명의 무사들이  한꺼번에 진유화
에게 달려들었다.
  "잠깐!"
  그런데 우두머리 무사가 손을 들어 제지했다.
  "내가 상대하겠다!"
  무사와 진유화는 밖으로 나왔다.  거리엔 어느새 소문을 들었는지
지나는 사람들이 보이지 않았다. 황토 바람만 거리를  휩쓸고 지나갔
다.
  타타타타타……
  진유화가 땅을 차며 무사에게로  향했다. 무사는 진유화의 보법을
유심히 관찰하더니 자기도 앞으로 달려가기 시작했다.
  "야압!"
  두 사람이 허공에서 잠시 정지한  듯 마주쳤다. 하늘을 찌르는 검
기와 섬광. 검이 부딪칠 때마다 요란한 금속성의 괴성이 터졌다.
  두 사람은 쉽게 승부를 내지 못했다. 벌써 십여 합이나 공격이 오
고갔는데도 밀고밀리는 용호상박만 이어졌다. 진유화의  검날에 밀려
뒤쪽으로 물러선 무사가 중얼거렸다.
  '만만치 않은 실력이다. 금릉으로 가기도  전에 이곳에서 저 자에
게 당한다면 대사는 망쳐버리고 만다.'
  머리를 굴리던 무사가 눈짓으로  다른 무사들에게 신호를 보냈다.
진유화가 다시  검을 추스리고는  무사에게 달려들  때였다. 휘릭휘
릭…… 사방에서 쇠봉을 단 포승줄들이 진유화를 향해 날아들었다.
  진유화의 겨드랑이와 다리 사이 그리고 목덜미를 스쳐간 포승줄은
각각 다른 쪽에 있던 무사들의 손에 들어갔다. 진유화는 거미줄에 갇
힌 꼴이 되고 말았다. 양쪽 손으로 던진 포승줄과 받은  포승줄을 각
각 들고 있던 무사들이 원을 그리며 돌기 시작했다.
  진유화가 검을 왼쪽 어깨 위로 거두며 잽싸게 무사들의 걸음을 살
폈다. 일정한 간격으로 움직이고 있었다. 잘 훈련된 무사들임을 한눈
에 알 수 있께 했다. 진유화는 더욱 경계를 늦추지  않으며 무사들을
따라 함께 몸을 돌리기 시작했다.
  점점 포승줄이 좁혀져왔다. 진유화가  하늘로 솟구치며 검으로 포
승줄을 자르려고 했다. 그러나 잘려나가지  않았다. 포승줄은 보통의
것과는 달리 매우 질겼다. 자세히 보니 쇠가루를 입힌 포승줄이었다.
  "헉!"
  진유화는 막 목을 조르고 있는 포승줄에 숨통이 막힐 지경이었다.
이때 다시 포승줄 하나가 바람을  갈랐다. 진유화의 손에 들린  검을
채간 포승줄은 정확히 우두머리 무사의 손으로 빨려들어갔다.
  "아니……."
  검을 빼앗긴 진유화는  그만 자포자기 상태였다.  다시 또 하나의
포승줄이 허공을 갈랐다. 이번에는 진유화가 얼굴을 가리고  있는 복
면을 벗겨내기 위해 날아든 것이었다.
  "아!"
  진유화의 검은 복면이 순식간에 벗겨졌다. 모두들 복면 속에 드러
난 진유화를 보고는 질겁을 했다.
  "저, 저건 여인이었잖아?"
  "대단하군. 저 여협의 무공은 정말 대단해!"
  "꽤 미인인걸!"
  진유화의 검을 잡은 무사가 허옇게 이빨을 내보였다.
  "흐흐흐, 미색을 갖춘 여협이라? 사연이 있을테지만 듣고 싶지 않
다. 겁없이 굴다가 목숨만 재촉하는구나!"
  막 그 자가 검을 진유화의 가슴을 향해 던지려고 할 때였다. 객점
주인 홍덕풍이 얼굴 가득 비굴한 웃음을 칠하며 달려왔다. 그가 무사
에게 귀속말로 소곤거렸다.
  주인의 말을 듣고난 무사가 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 무사
가 진유화에게로 다가갔다. 진유화는 포승줄에 꽁꽁 묶여 손을 쓸 수
가 없었다. 무사가 진유화에게 말을 씹듯 내뱉었다.
  "주인 말로는 이곳에서는 여인들이 귀하다고 하는구나. 흐흐흐, 내
네년의 목숨만은 살려주겠다. 하지만 앞으로는 이곳에서 사내들을 위
해 한평생 살아보도록 하라!"
  "더러운 놈들!"
  진유화가 무사와 주인 홍덕풍을 향해 침을 뱉었다. 그러자 무사가
진유화의 목덜미 속으로 손을 불쑥 집어넣더니 혈도를  눌렀다. 진유
화는 곧 온몸의 기를 빼앗긴 채 무기력하게 늘어졌다.
  진유화를 객점 안으로 안고 들어온 주인  홍덕풍은 회심의 미소를
감추지 못했다. 아무리 생각해도 자신의 판단이 옳았다고  그는 우쭐
거렸다. 석주에서 기녀들이 사라진 지도 오래되어 기녀만  데리고 있
는다면 곧 벼락부자가 되는 것은 시간문제였다.
  진유화는 의식은 있었지만 무공을 쓸 수 없는 몸이었다. 홍덕풍은
그녀를 침대 위에 눕히고는 히죽히죽 웃기만 했다.  자세히 뜯어보니
사내들에게 인기가 있을 것 같은 미모라 더욱 흡족했다. 그런데 순간
그의 얼굴에 근심자락이 덮였다.
  '아니지. 만약 이 여인을 데리고 있다가는 큰 봉변을 당할지도 몰
라. 혈도가 다시 풀리면 예전처럼 무공을 부리게 될 것이고, 또 무엇
보다 기녀들을 데리고 장사를 하다가 들키는 날엔 내 모가지도 남아
나지 못하겠지? 그럼 어떡한담…….'
  홍덕풍은 한가지 묘수를 끄집어냈다.
  '옳지, 사주(沙州)에 살고 있는 동생 홍절풍(紅節風)에게 보내야겠
어. 그곳은 아직 기녀들을 놓고 장사를 할 수 있으니까…….'
  홍덕풍은 진유화를 들쳐업고는 밖으로  나갔다. 그는 쪽배를 저어
강을 거너기 시작했다.
  "나를 어디로 데려가는 거요?"
  진유화가 뱃머리에 힘없이 누운 채 물었다. 그녀는 손만 쓸 수 있
다면 당장 홍덕풍을 강물로 처박아버리고 싶었다.
  "히히히, 난 진협사가 여인인 줄은 꿈에도 생각 못했지. 진작 알았
더라면 내 마누라로 삼았을 거야. 헤헤헤……."
  홍덕풍이 간사스런 웃음을 던졌다. 진유화가 한숨을 내쉬었다.
  "주인장, 제발 부탁이오. 나를 풀어주시오."
  "무슨 말씀. 난 당신을 얻는 대가로 그들에게 말을 내주었지. 그만
하면 손해없는 장사인데 왜 내가 밑지겠나?"
  "은자라면 내게도 있소. 이걸 줄테니 어서 날……."
  진유화가 품속에서 은자뭉치를 꺼내 홍덕풍에게 내밀었다. 홍덕풍
이 웃음을 거두면서 그걸 얼른 낚아챘다.
  "히히, 이게 웬 횡재냐?  너무 비정하다고 원망마라.  나도 먹고는
살아야지."
  진유화는 눈을 감았다. 화천룡의 모습이  눈앞에 선했다. 무사들의
말대로 금릉 전체를 쑥밭으로 만든다면 화천룡도 무사하지 못하리라.
어서 금릉으로 달려가 이런 사실을 알려야만 했다. 그러나……
  배는 강 건너 기슭에 닿았다.  홍덕풍이 다시 진유화를 번쩍 들어
올리더니 자기 어깨 위에 얹었다. 그가 진유화를 데리고 간  곳은 한
주루였다. 홍덕풍의 동생으로 보이는 건장한 체구의 사내가 마중나왔
다.
  "아니 형님이 웬일이시우?"
  "동생을 위해 내가 좋은 물건 하나 가져왔지."
  자초지종을 전해들은 동생 홍절풍이 씨익 하고  누런 이빨을 보였
다. 진유화는 홍절풍에게 옮겨져 한 방으로  갔다. 홍덕풍은 다시 강
건너 석주로 돌아가버렸다.
  진유화는 눈앞이 아득했다.  이런 곳에서 자신이  썩을 수는 없는
노릇이었다. 더군다나 위기촉발로 몰리고 있는 금릉의 운명은 어찌해
야만 하는가. 그녀는 기회를 엿보아 탈출을 하려고 작정했다.
  홍절풍은 형인 홍덕풍에 비해 좀  우둔한 면이 있었다. 몸이 거대
해 힘은 장사였지만 홍덕풍보다는 꾀가 없었다.
  "이봐, 이런 곳에 처음 오는 계집들은 다  그런 표정을 하지. 하지
만 곧 나아질테니 이거라도 먹고 기운을 차려. 그래야 당장 사내들을
맞이할 게 아니겠어?"
  홍절풍이 요리가 담겨진 원형  쟁반을 진유화에게 내밀었다. 진유
화가 손으로 쟁반을 쳤다. 요리들이 바닥에 떨어져버렸다.
  "건방진 계집이로군!"
  홍절풍의 손이 진유화의 얼굴에 날아들었다.
  "악!"
  쇠몽둥이에 얻어맞은 듯 진유화는 정신을 차릴 수가 없었다. 진유
화는 행여나 하는 마음으로 남은 기를 모아보려고 애를 썼다. 손끝에
온 내공을 집중시킨 그녀가 홍절풍을 향해 장을 날렸다. 그러나 허사
였다. 진유화의 손바닥에 강타를 당한 홍절풍은 그떡도 하지 않았다.
오히려 그녀의 손이 텅 하고 튕겨져 나올 뿐이었다.
  그녀는 이날부터 음식을  거의 입에 대지  않기로 했다. 굶어죽는
한이 있어도 이곳에서 뭇사내들에게 몸을 내맡길 수는  없었다. 삼일
씩 물 한모금 입에 대지 않고 고집을  피우자 홍절풍이 드디어 화를
내기 시작했다.
  "못된 계집 같으니라구. 하는 수 없다."
  그가 진유화를 한손으로 들어올리더니 침대 머리  위에 있는 끈을
잡아당겼다. 그러자 바닥에 있던 마루 중앙이 쩌억  갈라지면서 함정
이 나타났다. 그는 진유화를 그 아래로 힘껏 던져버렸다.
  바닥으로 떨어진 진유화는 곧 까무러치고 말았다.
   아침부터 난장이 좌불이 화천룡을 찾아와 수선을 떨었다. 화천룡
은 무슨 일인가 해서 긴장을 했다. 좌불의 표정은 다른  날과는 달리
매우 상기되어 있었기 때문이었다.
  "아저씨, 좋지 않은 소식이라도 생겼어요? 왜 또 이방인들이 쳐들
어오기라도 한답니까?"
  화천룡이 대수롭지 않은 듯 물었다.
  "그것보다 더 심각한 일이야. 지금부터 내가 하는 말 잘 들어야겠
다."
  좌불이 자리에 앉으며 제법 진지한 태도를 보였다. 화천룡은 불길
한 조짐을 그에게서 읽어내고는 다시 물었다.
  "혹, 아저씨들간에 또 싸움이 시작된 것은 아니겠죠?"
  사실 그동안 다섯 사람들간에는 이렇다할  다툼은 거의 없었다. 6
년 전부터 오히려 어느때보다 다정다감한  사이로 지내고 있다는 것
을 화천룡도 부인할 수 없었다. 다만 퇴기유혼만이 다른 사람들과 어
울리지 않고 홀로 외떨어져 백화취접루에  머물고 있을 뿐이지 그런
대로 잘 지내온 편이었다.
  "아니면 병약사 아저씨에게 변고라도 생겼습니까?"
  "그런 게 아니다.  천룡아, 앞으론 바깥  출입을 자제해야겠다. 너
뿐만 아니라 이곳에 사는 모든 사람들에게 해당되는  말이야. 소문에
의하면 낯선 자들이 누군가를 찾고 있다더구나."
  "낯선 자들이요? 그럼 네가 방금  물어볼 때는 왜 아니라고  하셨
죠?"
  "네가 말한 이방인들과는  달라. 황궁을 노리고  나타난 사람들이
아니란 뜻이지."
  "그럼……."
  "자세히는 모르겠다만 괴상하게 생겨먹은 탈바가지로 얼굴을 가린
자들인데 가끔 이곳에 출몰해 이것저것 물어보다 사라진다는 거야."
  "탈을 쓴 사람들……."
  "왜 짚히는 거라도 있느냐?"
  "아니오, 그렇지는 않지만. 대체 그들의 정체가  뭐라고 하는지 알
아보셨어요?"
  "아직. 허나 중요한  것은 그들에게서 살기가  강하게 느껴진다는
거야. 곽지청이 멀리서 그들을 보았는데 범상하게 보이지는 않더래."
  "잘 알겠어요. 하지만 우리야 죄지은  것도 없는데 무슨 걱정이예
요."
  "아무튼 내 말 명심하고 조심하거라."
  좌불이 당부를 거듭 하며 돌아갔다. 화천룡은 갑자기 코끝을 자극
하는 살기를 느끼며 신음처럼 한숨을 쉬었다.
  '음…… 혹시? 아니다. 내가 이곳에 있다는 것을 모르고 있을테니
아닐 것이다.'
  그는 저도 모르게 고개를 세차게 저었다.
  한동안 상념에 파묻혀  있는데 방문이 활짝  열렸다. 햇살이 방안
가득 눈부시게 쏟아졌다. 따사로운 햇살을 마구 헤치듯  안으로 성큼
들어선 사람은 뜻밖에도 퇴기유혼이었다. 퇴기유혼 아니 환마여였다.
그러나 오늘 만큼은 환마여가 아닌  퇴기유혼의 모습으로 찾아온 듯
보였다.
  실로 오랜 만의 만남이었다. 6년 전 백화취접루에 끌려간 일이 있
은 후 거의 두 사람은 마주치지 않았다. 화천룡은 의도적으로 퇴기유
혼이 자신을 피한 것이라 여기고 있었다. 그동안  화천룡은 백화취접
루로 찾아간 적도 있었다. 허나 안으로 들어가 그녀를 만날  수가 없
었다.
  반면에 나머지 사람들의 각별한 정 때문에  더욱 그녀와 멀어졌는
지도 모르는 일이었다.
  '좌불 아저씨를 비롯한 나머지 분들이 나에게 정성을 기우리는 것
이 어쩌면 퇴기유혼을 더 멀어지게 했는지도 모른다. 앞으로 난 퇴기
유혼에게 고마움을 갖고 대해야한다.'
  화천룡은 자리에서 일어서며 애써 웃음을 지었다.
  "죄송합니다. 그동안……."
  "그런 말 들으려고 온 게 아니다. 어서 앉거라."
  퇴기유혼이 먼저 자리에 앉으며 손짓을 했다. 화천룡이 그녀 맞은
편으로 가 앉았다. 퇴기유혼의 눈가에는 근심이 가득했다.
  "방금 좌불이 다녀간 것을 보았다.  그에게서 대충 들었겠지만 내
가 다시 한 번 당부를 해야겠다."
  차츰 화천룡은 사태가 예사롭지  않게 진해되고 있음을 간파했다.
오늘따라 찾지 않던 퇴기유혼까지 온  것을 보면 금릉에 나타났다는
낯선 자들의 행보에 긴장을 하고 있는 게 분명했다.
  "퇴기유혼 아주머니는 아시고 계시나요? 낯선 자들의 정체에 대해
서."
  "모른다. 하지만 이것만은 틀림없어. 그 자들은 누군가를 죽이려고
이곳으로 온 자객들이야."
  "자객들?"
  "아직 그들이 노리는 자가 누구인지는 짐작할 수 없지만 살기등등
한 자들이야. 이곳으로 오면서 삿갓을 쓴 자들과 마주쳤는데 숨이 막
힐 뻔하더군."
  "삿갓을 쓴 자들은 또 누구죠?"
  "자세히는 모르겠지만 먼저 나타난 탈바가지를  쓴 자들과 한패거
리인 것 같구나. 곳곳을 돌아다니며 누군가를 찾고 있는데 그들의 몸
에서는 피비린내가 강하게 진동하고 있었어."
  "음……."
  화천룡은 벽에 걸려있는 검을 주시했다. 좌불이 준 보검이었다. 금
릉에서도 가장 솜씨가 뛰어나다는 대장장이에게  부탁을 해 거의 일
년이나 공을 들여 만든 보검이었다.
  '저것을 쓸 때가 된 것 같구나.  그런데 한가지 미심쩍은 것은 그
들의 정체가 과연 무엇일까?'
  퇴기유혼이 화천룡의 시선을 따라가다가 소리쳤다.
  "안된다! 네가 나설 일이 아니야? 함부로 나섰다가는 목숨을 부지
할 수 없게 돼? 또한 그 자들이  노리는 사람이 누구인지 모르는 상
태에서 괜한 오해를 맏게 되면 그야말로 개죽음이지."
  개죽음! 퇴기유혼은 그 말을 하고나서 잠시 눈을 아래로 내리깔았
다. 강호로 떠나 소식이 없는 진유화가 떠올랐기 때문이었다.
  그녀는 진유화가 벌써 죽었을 것이고 그  시체마저 들짐승들의 먹
이로 사라졌을 거라 믿고 있었다.  곽지청의 독사 이빨이 달린  검에
맞고 살아난 사람은 지금까지 없었다. 그런 사실을 누구보다 잘 알고
있는 그녀로서는 달리 생각할 길이 없었다.
  그녀의 입에서 비웃음이 새어나왔다.
  "후훗, 절대 개죽음을 자청해서는 안된다. 그  진유화처럼 넌 나를
아니 우리를 배신해서는 안돼.  그리고 이곳을 한발짝도  벗어나서는
안될 것이다."
  퇴기유혼의 말에 화천룡이 물었다.
  "진유화라고 하면 저를 백화취접루로 데려간 그 소저……."
  "나를 배신하고 강호로  홀연 사라져버렸다. 하지만  벌써 죽었을
게다. 상처를 입은 몸으로는 하루도 넘기지 못했을 거야."
  "그랬었군요!"
  "천룡아!"
  퇴기유혼이 조용한 목소리로 화천룡을  불렀다. 예전과는 사뭇 다
른 태도였다. 화천룡을 뭇여인들의 왕으로 만들 거라며  갖은 계략을
부리던 그때와는 전혀 다른 퇴기유혼이었다.
  "그동안 너에게 못된 짓을 너무 많이 한 것 같구나. 용서해라."
  "별 말씀을 다 하시네요. 퇴기유혼같지 않게 왜 그러세요?"
  "모든 게 다 너를 위한  일이었다고 생각하려무나. 앞으로는 너를
위하는 일이라면 정성을 아끼지 않을테니 나를 이해해줘.  그리고 사
실은……."
  퇴기유혼이 뒷말을 흐렸다. 화천룡이  얼른 눈치를 채고 물으려고
하자 그녀가 다른 곳으로 유도를 했다.
  "아무튼 나를 용서해주렴."
  "알았으니 그런 말씀 그만 하세요.  오늘따라 왜들 이러시는지 정
말 모르겠네요!"
  화천룡은 내심 긴장을  하면서도 겉으로는 웃고  있었다. 사실 그
역시도 최근 금릉에서 불고 있는  피비린내의 조짐에 대해 골몰하던
중이었다. 아무래도 엄청난 살상이 득이닥칠 것만 같았다. 또한 한가
지 스치는 생각 때문에 그는 더욱 마음을 놓을 수가 없었다.
  지금까지 이곳에서 살아오면서 화천룡은 어느 때보다 행복했었다.
자신의 선택에 대해 추호의 후회도 해본 적이 없었다. 모든  것을 버
리고 고아의 신분으로 이곳까지 흘러들어온 자신. 그러나  곧 그같은
자신의 행복이 깨어질지도 모른다는 위기감에  그는 초조한 빛을 감
추지 못했다.
  "이런 말은 너에게 해서는 안될 것 같지만 해야겠다."
  하며 퇴기유혼이 다시 입을  떼었다. 한참을 망설이던 퇴기유혼이
말을 이었다.
  "내 생각에는 진유화가 나를 배신하고 이곳을 떠난 이유는 너에게
있는 것 같다."
  "예?"
  뜻밖이었다. 전혀 예상하지 못했던 말에 화천룡은 혼란스러웠다.
  "왜 저 때문이라는 겁니까?"
  "그 애는 너를 마음에 품고  있었던 것 같다. 내  눈은 속일 수가
없어. 난 그때 그 애의  눈에서 충분히 읽어낼 수가  있었지. 그래서
즉는다는 것을 알면서도 그 애를 보낼 수밖에 없었던 거야.  결국 죽
을 수밖에 없었지만 한시라도 그 애 자신의 마음을 자유롭게 풀어주
고 싶었어."
  "……."
  믿을 수  없는 일이었다.  진유화가 자신을  가슴에 품고  있었다
니…… 화천룡은 새로운 충격 앞에서 현기증마저 이는  듯했다. 또한
그녀는 이미 이 세상 사람이 아니라는 말에  더욱 묘한 기분이 들었
다. 자신은 전혀 느끼지 못하는  사이에 한 여인이 가슴을  새카맣게
태우다 죽어버렸다니? 화천룡은 갑자기 우울한 심사를 달랠 수가 없
어 한숨을 내쉬었다.
  퇴기유혼이 일어서며 당부의 말을 남겼다.
  "각별히 조심하거라. 그 자들의 살기는  가공할 만한 돌풍과도 같
아. 황궁에서도 더욱 경계를 강화하고 있는 움직임이니  너는 더더욱
몸조심 해야한다. 그 자들은 모두 삿갓으로 얼굴을 가리고 있어 무서
운 거야."
  퇴기유혼의 눈가에는 주름과  함께 알 수  없는 공포가 그려졌다.
그것을 물끄러미 바라보던 화천룡이 물었다.
  "왜 얼굴을 가렸다는 거죠?"
  "자고로 얼굴을 가린 무사들은 자신들의  눈빛을 보이지 않으려는
속성이 있단다. 사람을 죽일 때 행여 자신의 눈빛이 흔들릴까봐 그리
고 그것이 사람들에게 보일까봐 얼굴을 가리지."
  "……."
  퇴기유혼이 돌아갔다.
  혼자 남은 화천룡은 천천히 벽쪽으로 걸어가 검을 집어들었다. 검
집에서 검을 소리없이 빼내었다. 번쩍 검에 반사된  햇살이 강렬하게
뿌려졌다.
  '낯선 자들의 피냄새…… 이  검은 알고 있는듯 오늘따라  강하게
빛을 내는구나!'
  화천룡은 검을 높이 들었다. 서서히 자신에게로 다가오고 있는 살
기를 느꼈다. 한편 화천룡의 얼굴에는 또 다른 그늘이 드리워지고 있
었다.
  '진유화. 그녀는 정령 강호를  떠돌다 죽어갔을까? 만약에 살아있
다면 지금 어디쯤에 있는 것인가?'
  분홍색 복면 속에서 언뜻 보이던 그녀의 미소가 새삼 눈에 아프게
박혔다.
  화천룡은 검을 거두며 입을 굳게 다물었다.

  8. 살육잔치, 그 끝없는 불꽃
  지하 토굴 안은  온통 습기로 질퍽거렸다.  그 안을 서성일라치면
신이 마치 진흙탕에 빠지듯 금방 젖어들었다. 바닥이  온통 물투성이
라 마음놓고 앉을 수도 누울 수도 없는 고통이 뒤따랐다.
  며칠을 기절해 있었는지  알 수 없었다.  정신을 수습하고 주위를
살피던 진유화는 암담했다. 자기가 떨어진 마루 바닥에 난 입구 말고
는 밖으로 나갈 수 있는 통로가 전혀 없었다. 머리 위에 있는 입구까
지는 너무 멀었다.
  그녀는 흙벽을 타고 오르려고 시도를 했다. 그러나 그것마저 쉽지
가 않았다. 너무 오래된 토굴인지 잡히는 흙더미마다  부스스 떨어져
나갔다.
  천정에 있는 입구가 열린 것은  그러고도 삼일이 지난 후였다. 홍
절풍의 얼굴이 잠깐 비치는가 싶더니 이내 웬  보자기 하나가 툭 아
래로 떨어졌다.
  "그 안에 먹을 것이 들었다. 계속 고집을 피우면 다음엔 독사들을
처넣겠어?"
  홍절풍이 엄포를 놓고는  막 문을 닫으려고  했다. 이때 진유화가
소리쳐 그를 불렀다.
  "이봐요!"
  다시 홍절풍의 바위 덩어리같이 커다란 얼굴이  불쑥 안으로 들어
왔다.
  "왜 그래? 마음이 바뀌기라도 했더냐?"
  "저를 올려보내 주세요."
  "흥, 허튼수작을 부리려는 게지?"
  "일단 올라가서 말씀을 드릴테니 어서요!"
  "…… 만약에 허튼짓을 했다가는 요절을 내고 말테다!"
  홍절풍은 꽤나 망설이고 있는  모양이었다. 줄을 가져오겠다고 말
을 해놓고도 한참이 되어서야 어슬렁 나타났다.
  "자, 이 줄을 잡고 올라와라. 내 손엔  칼이 들려있으니 절대 수작
을 부릴 생각은 말고!"
  하며 홍절풍이 시퍼렇게 날이 선 주방에서 쓰는 칼 한자루를 내보
였다. 진유화는 겨우겨우 줄을  타고 위로 올라왔다.  마루로 무사히
올라선 그녀는 맥이 빠져 그만 아래로 쓰러졌다.
  "헤헤, 내가 괜한 근심을 했구먼. 이렇게  병든 닭새끼처럼 비칠대
는 계집을 놓고 헤헤헤……."
  홍절풍이 진유화를 침대  위로 눕혔다. 그가  다시 칼을 들이대며
윽박질렀다.
  "잘 생각해 봤어? 내가 시키는대로 하겠어?"
  "……."
  진유화가 숨을 고르며 뚫어지게 홍절풍을 바라보았다.
  "이게 왜 자꾸 노려보구 그래? 기분 나쁘잖아?"
  "아녜요. 시키는대로 할테니 염려마세요. 대신 한가지 부탁이 있어
요."
  상체를 힘들게 일으키며 진유화가 마른침을 삼켰다.
  "오호라, 목이 마른 게로구나. 그거라면 얼마든지 들어주지."
  "그게 아니라, 이런 몸으로는 어떤 일이든 할 수가 없어요. 그러니
날……."
  그러자 홍절풍이 방  안을 왔다갔다 하며  고심을 하기 시작했다.
커다란 머리에 비해 빨리 계산이 돌지 않는 모양이었다. 한참을 정신
없이 서성이던 그가 진유화를 노려보았다.
  "막힌 혈도를 풀어달라고? 행여 도망칠려고 하지는 않겠지?"
  게슴츠레하게 뜬 두 눈에서 의심을 하고 있다는 기색이 엿보였다.
진유화가 짐짓 밝게 미소지으며 큰소리로 말했다.
  "걱정 마세요. 제가 도망을 친다 해도 곧 붙잡히고 말테니까요. 당
신은 천하에서 따를 자가 없는 장사가  아닌가요? 그런 당신이 무서
워서라도 도망칠 수는 없어요."
  진유화가 잔뜩 그를 치켜주자 금방 히죽거렸다.
  "우헤헤헤, 기분 좋은걸. 계집에게 이런 칭찬을  들어본 적은 처음
이야. 좋았어. 그 대신 손가락 하나라도 잘못 놀렸다가는 이 칼로 네
년 뱃가죽을 찢어놓을테다!"
  홍절풍이 엄포를 놓으며 잠시 밖으로 나갔다. 그가 나가자 진유화
는 편히 머리를 눕히고는 생각했다. 이곳을 빠져나갈려면  우선 막힌
혈도부터 회복시켜야 했다. 홍절풍을  일단 안심시킨 다음에  기회를
봐야겠다는 계산이었다.
  밖으로 나갔던 홍절풍이 곧 웬 노인 한사람을 데리고 들어왔다.
  "헤헤, 바로 저 계집입니다요.  혈도가 콱 막혀서 일을  시킬 수가
없으니 이게 여간 속을 썩이는 게 아니지 뭡니까요."
  홍절풍이 너스레를 떨면서  노인을 진유화에게  보였다. 흰수염을
길게 기른 노인이 진유화를 보더니 약간 놀라는 듯했다. 진유화의 몸
에서 전해지는 검기 때문이었다. 노인은 진유화가 보통의  여인이 아
님을 한눈에 알아차렸다.
  그래서인지 망설이고 있는  중이었다. 곡절이  어떻게 되었는지는
모르지만 자기가 혈도를 풀어주는 순간 죽음을 당할 것 같은 예감이
들었다. 노인이 쭈뼛대고 있으니 애가 타는 것은 진유화였다. 그녀가
홍절풍이 듣지 못하게 노인에게 속삭였다.
  "노인장, 제발 부탁이오. 나를 구해준다면 은혜를 잊지 않겠소."
  순간 노인의 눈빛이 살아났다.  진유화의 말을 믿은  눈치였다. 곧
진유화는 노인의 손에 의해 몸을 회복할 수가 있었다. 진유화가 자리
를 털고 일어나 앉았다. 그녀는 재빨리  노인을 향해 눈짓을 보냈다.
어서 나가보라는 뜻이었다.
  "그럼 나는 이만 가보겠네."
  하며 노인이 밖으로 나가려 하자 홍절풍이 그를 잡아끌었다.
  "참, 수고를 해주셨는데 그냥 가시면 됩니까요.  은자는 드리지 못
할망정 술대접이라도 해드려야지요."
  "허허, 됐네. 난 급한 일이 있어 가야하니까  저 계집이나 잘 구슬
려 보라구."
  노인이 헛기침을 해대며 밖으로  유유히 사라졌다. 홍절풍이 칼을
꼬나쥐며 진유화를 응시했다.
  "자 이제 약속을 지켰으니 너도 내 말을 들어야겠다. 오늘부터 당
장 몸단장을 하고 사내들을 맞을 준비를 해야한다. 알겠지?"
  순간 홍절풍의 말이 끝나기 무섭게 진유화의 장이 그의 가슴에 박
혔다.
  "허억……."
  홍절풍은 가슴을 얻어맞고는  뒤로 나가동그라졌다.  벽에 머리를
박고 쓰러진 그는 입으로 꾸역꾸역 피덩어리들을 게워내기 시작했다.
  "바보같은 사내로군. 이런  장사를 하면서 아직도  여인들의 말을
믿었나?"
  진유화는 홍절풍이 감춰두었던 자신의  검을 찾아 걸쳤다. 문쪽으
로 걸어나가던 진유화는 슬쩍 홍절풍을 내려다보았다. 입에서는 검붉
은 선혈들이 쏟아지고 그의 눈은 초점을 잃은 채 죽어가고 있었다.
  "짐승도 고통을 주지 않기 위해 자비를 베푸는 법!"
  하며 진유화가 검으로 그의 목을 날려버렸다.
  진유화는 절망하고야 말았다. 그동안  이곳에서 갇혀있던 것이 보
름이나 지나버렸던 것이다. 밖으로 나온 그녀는 말을  타고 달려가기
시작했다.
  '어서 금릉으로 가야한다. 화천룡에게로 달려가야 한다!'
  그녀는 금릉을 떠나올 때처럼 하염없이 눈물을 흘리고 있었다. 그
러나 이미 때는 늦은 것이 아닐까. 그녀는 가슴이 천갈래로 찢어지는
아픔을 참으며 채찍을 가했다.
  그녀는 강을 건너자마자 객점에 들러 홍덕풍의 목을 치는 것도 잊
지 않았다.
  퇴기유혼이 돌아간 뒤 화천룡은 하루종일 바깥  출입을 하지 않았
다. 주위를 준 말도 있었지만  서서히 자신을 향해 좁혀들어오는  또
다른 그림자를 보았기 때문이었다.
  모든 것을 버리고 이곳으로 들어와 일개의  백성으로 살고 싶었던
자신. 그러나 운명은 자신을 끝내 평범한 백성으로 놔두지를 않고 있
었다.
  '내 추측으로는 낯선 자들의 정체는…… 바로 나를 찾아온 자객들
이 틀림없을 것이다. 나를 제거시킨 후 천하를 거머쥐려는 그…….'
  이렇게 방안에만 틀어박혀  있을 수가 없었다.  그는 검을 차고는
밖으로 나왔다. 어느새 어둠이 몰려들고 있었다. 만상촌을 벗어난 그
는 한적한 야산으로 천천히 걸어갔다.
  사위는 죽어 있는 듯했다. 움직임이 거의 눈에  띄지 않았다. 밤하
늘을 날던 벌레들마저도 보이지 않았다. 적막고 고요  속에 묻혀가고
있는 어둠. 그 때문에 곳곳으로 살기가 드리워져 있는 것처럼 느껴지
기도 했다.
  화천룡은 자신의 발소리가 유난히  크게 들리고 있음을 의식했다.
그리고 그는  매번 보폭에 변화를 주고 있었다. 늦추었다가 다시  빠
르게 놀렸다가…… 만상촌을 벗어나면서부터  누군가 미행하고 있다
는 것을 눈치챘기 때문이었다.
  모른 척 하고 계속 앞으로  걷고 있는데 미행하던 자들이  모습을
보였다. 어느새 화천룡 앞을 가로막고 선 그림자.
  "……."
  화천룡은 예상했던 바라 크게 놀라지는 않았다. 더우기 자신을 막
아선 사람은 팔순에 가까운 노파였기 때문이기도 했다.  노파의 얼굴
에는 지난 세월을 고스란히  새겨놓은 주름으로 덮여있었다.  하지만
보통의 노파같아 보이지는 않았다. 어두워서일까. 화천룡은 노파에게
서 범상치 않은 신기마저 엿볼 수 있었다.
  노파가 어둠 저편으로부터 서서히  다가왔다. 화천룡 바로 앞에까
지 온 노파가 더듬더듬 말문을 열었다.
  "도…… 공자님!"
  이렇게 울부짖듯 내뱉은 노파는 곧 화천룡의  다리 아래로 허물어
지듯 내려앉고 마는 것이었다.
  "……."
  더욱 이상한 것은 화천룡의 태도였다. 그는 하늘을 우러르며 아무
런 반응도 보이지 않았다. 놀라움도 반가움도 그렇다고  슬픔도 없는
그런 모습이었다. 다만 이런 날이 올 거라고 예상했던 그로서는 담담
할 따름이었다.
  다시 노파가 화천룡의 무릎 아래에서 파도치듯  격정으로 떠는 음
성을 토했다.
  "공자님! 어찌하여 아무말도 하지 않으시나이까? 설마 이 노신 왕
청(王淸)을 벌써 잊으신 건 아니시겠죠?"
  왕청이라 말한 노파는 울먹이고 있었다. 화천룡의 고개가 아주 천
천히 왕청을 향해 떨어졌다. 그리곤 옆으로 가볍게 흔들렸다.
  "아니오, 그럴 리가 있겠소, 유모.  이 화천룡을 키워준 그대를 내
어찌 잊는단 말이오?"
  이제야 화천룡의 비밀이  벗겨지고 있는  중이었다. 공자님이라고
불리운 화천룡의 신분은 무엇이며 또 이 왕청은 누구란 말인가?
  왕청, 지금으로부터 수십여 년 전의  일이었다. 마교천가라 불리우
던 거대한 악의 무리가 창궐하여  천하 무림을 피로 물들일  때였다.
천하 무림은 피로 얼룩이 지고 사람들은 그 피바다 속으로 사라져갔
다. 이때 홀연히 나타나 마교천가를 괴멸시켜버린  무림의 대여협(大
女俠). 바로 그녀였던 것이다.
  그후 왕청은 환비세가의 유모의 신분으로 살아왔다.
  그렇다면 화천룡의 진짜 신분은 무엇인가? 화천룡은  어떤 연유로
이 왕청에게 유모라고 부를 수 있단 말인가. 또한 공자님이라고 화천
룡을 부르는 왕청.
  왕청이 고개를 쳐들며 말했다.
  "공자님…… 벌써 십오 년이옵니다. 이젠  그만 돌아가실 때가 되
지 않았사옵니까? 공자님이 없는 그동안……."
  "음……."
  왕청의 얼굴에서는 눈물이 흘러내렸다.
  "지금 어머님께서는 병안중이옵니다. 하오니 부디……."
  "뭐라고? 어머님께서?"
  갑자기 화천룡의 안색이 일그러졌다.  경련을 일으키며 그의 안면
에는 걷잡을 수 없는 번뇌가 자리했다. 그러나 화천룡은 냉정을 되찾
으려고 애를 썼다. 정색을 한 화천룡이 왕청에게 물었다.
  "유모, 아직도 어머님은 회심각(回心閣)에 칩거하고 계신가요?"
  왕청의 머리가 힘없이 아래로 떨구어지고 말았다.
  "그러하옵니다."
  "음…… 그렇다면 다시 돌아가시오!"
  화천룡의 눈에는 암울한 우수가 짙게 그늘졌다.
  "안됩니다. 공자님께는 한 분밖에 없는 어머님이십니다. 지금 어머
님께선 매우 위독하셔……."
  하지만 화천룡이 왕청의 말을 삭뚝 잘랐다.
  "잊지 마시오! 십오 년 전, 내가 그곳을 떠날 난 모든 권력과 부귀
를 포기하였소. 지금 난 공자님이 아닌 자유인 화천룡이란 말이오!"
  "공자님……."
  왕청은 화천룡의 발등에 얼굴을 묻고는 오열을 터뜨렸다.
  "공자님, 천륜은 무엇으로도 가를 수 없고 무엇으로도 막을 수 없
는 것이옵니다. 부디 어머님을 가엾게 여기시어……."
  "……."
  화천룡은 먼곳으로 눈길을 주었다.  어둠만이 빼곡하게 들어찬 숲
속을 향해 그는 상념의 깊은 눈을 던지고 있었다.
  '유모, 어찌 내가 모르겠소. 허나…… 난 도저히 용서할 수가 없소.
옥천의 야망을 이루기  위해 어머님을 이용하려  했던 아버님을……
또한 굳힐 줄 모르는  고집 때문에 자식마저 돌보지  않았던 어머님
을…… 난 두 분을 모두 용서할 수가 없소. 난 야망의 제물도 아니며
독선의 얼룩진 두 분의  희생물도 될 수 없소.  화천룡, 그것이 나의
이름이오. 그것이 바로 내 자신일 뿐이오.'
  이때였다. 화천룡이 응시하고  있는 숲속에서  부스럭대는 소리가
났다. 왕청도 그 소리를 들었는지 얼른  몸을 일으켰다. 곧 숲속에서
부터 한 괴승이 걸어나왔다.
  붉은 승복을 걸친 그는 천천히 이들에게로  걸어나오며 괴상한 웃
음을 흘렸다.
  "크흐흐흐흐……."
  그가 화천룡에게 합장을 하며 입을 열었다.
  "공자님, 옥천의 비밀호법 나혈철승(羅穴鐵僧)이 인사드리옵니다."
  나혈철승? 이 승려가 바로 천하 무림을 단숨에  공포로 떨게 만들
수 있다는 괴승이었다. 옥천의 비밀호법이기도 한 이  괴승의 출현에
화천룡은 더욱 암담한 심정이었다.
  천년을 이어온 절대쌍가의  후예인 화천룡. 그  앞에 불어닥친 이
소용돌이는 차츰 예측할 수 없는 지경으로 몰아가고  있는 중이었다.
옥천세가와 환비세가, 신화를 만들어내며 세인들의 가슴에 강하게 심
어져 있는 절대세가였다.
  "그럼 그대 나혈철승도 역시?"
  화천룡의 안색이 차츰 창백해졌다. 그는 더이상 이들과 논쟁을 벌
이고 싶지가 않았다. 모든 것은 이미 그때 운명으로 결정이어진 것이
라 여겼다.
  "나는 이만 가보겠소. 사람들 눈에 띄지 않게 잘 살펴들 가시오."
  하며 화천룡이 막 몸을 돌리려는데 나혈철승이 잡았다.
  "공자님, 잠시 기다려주시오!"
  화천룡이 몸을 세우고는 고개를 돌려 그를 쳐다보았다.
  "공자님, 더는 옥천의 후계자 자리를 비워두어서는 안됩니다!"
  괴승의 목소리에는 힘이 넘쳐났다.
  "……."
  "어서 돌아가셔 자리를 지키셔야 하옵니다."
  말을 마친 나혈철승이 땅바닥에  머리를 박으며 화천룡을 불렀다.
그러나 화천룡의 태도는 요지부동이었다. 그는 확고한 의지로 자신을
지키고 싶었다.
  "나는 이미 대답을 한 것으로 안다. 그러니 어서들 물러가시오!"
  화천룡이 이윽고 몸을 돌려 걸음을  옮겼다. 뒤에서 다시 그의 목
덜미를 잡아끄는 나혈철승의 음성이 달려들었다.
  "정 그러시다면……."
  무슨 말을 하려는 걸까. 화천룡은  걸음을 멈추지 않은 상태로 뒤
에서 터져오는 괴승의 음성에 귀를 기울였다.
  "할 수 없습니다. 어느  한분이 더욱 심한  고통을 감수하셔야 할
겁니다."
  순간 화천룡의 눈에서 광기같은 빛이 번뜩였다.
  "어머님을 두고 하는 말이더냐?"
  날카로운 검에 가슴을 찌리운 사람처럼 숨을  멈춘 나혈철승이 회
심의 미소를 비었다.
  "어쩔 수가 없습니다."
  "닥쳐!"
  화천룡이 무서운 속도로 밤하늘로 치솟았다. 그 모습에 두 사람은
몸을 떨며 움직이질 못했다.
  "너같은 괴승이 어찌 어머님을 모욕하러 드느냐?"
  하는 목소리가 터지면서 곧장  아래로 떨어지는 화천룡. 나혈철승
이 엉겹결에 몸을 구르며 피했다. 바닥에 사뿐히  내려앉은 화천룡이
이를 갈며 벽력같은 고함을 질렀다.
  "남편이 아내를 협박하고, 아들로  하여근 천하무림을 거머쥐려고
꿈꾸다니……."
  화천룡의 목소리에는 그러나 어느새 촉촉한 이슬이 맺히기 시작했
다. 그는 덧없는 슬픔에 몸을 떨고  있었다. 어찌하여 이같은 운명을
밟아가야만 하는 것인가.
  '아버님, 당신은 핏줄보다 천하무림에 대한 야망을 더 사랑하시는
분이로군요. 천하무림의 패권, 그게 그토록 소중하다는 겁니까?'
  그는 속으로 울고 있었다. 그는 지금  아버지 화공준(花孔準)을 향
해 저주와 원망의 검을 휘두르고 있는 중이었다.
  화공준. 자신의 야망을 위해 오열하며 몸부림을 치던 사나이. 그는
야망을 이룩하기 위해 사랑을 희생하며까지 자기 자식을 탄생시켰다.
그리고 그 아들을 통해 천하무림의 주인으로 재림하고 싶어했다.
  하지만 정작 아들인 화천룡은 그  뜻을 따르지 않았다. 그래서 모
든 것을 저버리고 홀연 강호로 나온 것이었다.  어린나이에 화천룡은
슬픔을 견디지 못하고……
  화천룡의 입술이 심하게 경련을  일으키기 시작했다. 그의 눈꼬리
도 하늘을 향해 뻗치며 얼굴 전체가 붉게 돌변했다.
  "하하하핫! 천하무림의 야망! 그래, 사내라면  한번 가져봄직한 야
망일지도 모르지. 한번 빠지면 헤어나오지 못하는 마약처럼…… 크하
하하핫!"
  화천룡은 광기어린 웃음을  뿌리며 비틀비틀  걸어가기 시작했다.
마치 혼백을 빼앗겨버린 사람처럼 그는  팔을 휘저으며 앞으로 걸어
갔다. 이를 지켜보고 있던 두 사람의 표정은 잔뜩 굳어졌다.
  화천룡이 언덕을 향해 뛰어갔다. 무서운 걸음이었다. 호수 위를 스
치는 철새처럼 가볍게 그리고 소리없이 뛰어가는 화천룡.
  "저럴 수가!"
  "아니……."
  남아있는 두 사람은 입을 벌린  채 화천룡의 행동에 넋을 놓았다.
나혈철승이 혼잣말로 뇌까렸다.
  "저건 도가경공(道家輕功)! 절대기공의 하나로 아무나 쓸  수 있는
것이 아닌데…… 저 정도의  무공을 지니려면 백 년  이상의 시간이
필요하다고 들었건만 어찌……."
  화천룡은 바닥에서 한치나 공중으로 떠 있는 것처럼 보였다. 그는
바닥을 거의 밟지 않고 언덕 위로 뛰어가고 있는 것이었다.  언덕 위
로 오른 화천룡이 이쪽을 향해 소리쳤다.
  "크하하핫! 내가 가야할 길은 따로 있다. 나를 막지 마라! 나를 막
는 자는 누구라도 죽음을 면치 못할 것이다!"
  화천룡의 목소리는 두 사람의 귓전으로 아프게 날아와 박혔다. 비
수와도 같은 엄청난 괴력이 숨겨져 있었다.
  '오! 대단한 내공의 힘이다. 귀가 떨어져 나갈듯 아프구나!'
  나혈철승이 양쪽 귀를 막으며 허리를  꺾었다. 왕청 역시 몸을 잔
뜩 구부리며 소리를 피하려고 쩔쩔매야 했다.
  언덕 위에 서 있던 화천룡이  갑자기 웃음을 그쳤다. 그리곤 서서
히 양손을 높이 치켜들고는 한쪽을 향해 몸을 돌렸다. 그곳에는 아름
드리 소나무 한그루가 서 있었다. 화천룡은 양손을 앞으로 힘껏 뻗었
다.
  콰광! 쿠우룽!
  쌍장에서 뿜어지는 괴력은 순식간에 소나무를 쓰러뜨렸다. 소나무
는 산산조각이 나 사방으로 그 조각들이 흩어졌다. 나혈철승의 발 밑
으로도 나무파편이 날아왔다.
  '절대무공을 지니고 있는 게 틀림없다.  언제 이같은 무공을 연마
하였단 말인가. 공자님이 강호로 홀연 사라질 때 바로 내가  그의 무
공을 전폐시키지 않았던가. 그런데 언제…….'
  그랬다. 화천룡이 권력과 부귀영화를 저버리고 강호로 나설 때 아
버지 화공준은 나혈철승을 불렀다. 무공을 전폐시키면 고통을 이기지
못하고 곧 다시 돌아올 거라는 생각에 그에게 주문을 한 것이었다.
  그러나 오히려 화천룡은 그것을 절호의 기회로 삼았다. 무공을 버
린 일개 평범한 인간으로 살아가리라.  무공이 아닌 문(文)으로 야망
따위에 연연하는 모습으로는 살지 않으리라. 속으로 굳은  다짐을 했
던 것이다.
  끝까지 약속을 지키지는 못했지만  화천룡은 후회하지 않았다. 지
금은 무공 뿐만 아니라 지혜 역시 연마하고 있지를 않은가. 화천룡으
로서는 자신을 믿었다. 천륜과 사랑마저 팽개치는 야망의  노예는 되
지 않으리라 다짐한 자신을 영원히 지킬 자신이 있었다.
  몸을 사리고 있는 두 사람을 향해 화천룡이 다시  불을 뿜듯 외쳤
다.
  "가서 전하라! 이것이  화천룡의 뜻이며 대답이라는  것을 똑똑히
알려라. 자식을 버린 자는 반드시  그만큼의 고통을 받게 되는  것이
다!"
  그런데 이상한 일이 벌어졌다. 화천룡의 절규에 두 사람은 회심의
미소를 나누고 있지를 않은가. 두 사람이 서로를 마주보며 속삭였다.
  "이만 돌아갑시다. 공자님은 아직도 아버님을 생각하고 계시는 것
같소. 저 분의 말 속에는 필시 그같은 정이 묻어있소."
  "정말 안심을 해도 되는 걸까. 그래, 어쩌면 아버님이 한동안 침묵
을 지키고 계시면 자연 공자님이 돌아오게 될지도 모르지……."
  "그렇게 되면 자연 공자님은 가문을 이어받아 아버님의 꿈을 펼치
게 될 것이야!"
  이 무렵, 만상촌으로는 피냄새가  역겨운 바람이 불어닥치고 있었
다. 가진 것 없고, 업신여김을 당하며 사는 사람들의  집단촌. 이곳으
로 누구도 예측하지 못했던 살상의  그림자가 몰려들고 있었던 것이
다.
  만상촌을 한눈에 내려다 볼 수 있는 곳에서는 살기가 피어나고 있
었다. 독사의 형상을 한 탈과 원숭이의  탈. 바로 사악신과 후악신이
었다. 이들은 날카롭게 빛나는 두 눈으로 만상촌을 주시하고 있었다.
  이들 시선 속으로 무리를 지어 흐르듯 하는 또  다른 그림자가 박
혔다. 만상촌을 에워싸고 있는 수많은  무사들이었다. 살상만을 위해
이 땅에 태어난 가장 악랄한  무리들. 이들이 지금 만상촌을  사이에
두고 점점 포위망을 좁혀가고 있는 중이었다.
  어둠 속에서도 이들의  행색은 금방 눈에  띄었다. 검은 옷차림에
삿갓을 쓴 모습. 정령 살인을 저지를 때 자신의 눈을  보여주지 않기
위해 얼굴을 가린 것일까. 살상을 자신들이 살아남기 위한 유일한 방
편으로 삼고 사는 살인전문 무사들……
  대략 일백 명 정도 되는  듯싶었다. 이들은 진을 이루듯 만상촌을
둘러싸며 살육의 단맛을 찾아 조금씩 전진해갔다.
  일순 일사분란하던 이들의  동작이 일제히  끊어졌다. 숨소리마저
들리지 않는 고요한 적막이 흘렀다. 사각사각…… 풀숲에  이는 바람
소리만 간헐적으로 긴장감을 더해줄 뿐이었다.
  고요 속에서 번쩍이는 두 개의  섬광. 시퍼런 칼날을 닮아있는 이
섬광이 옆으로 길게 찢어졌다.
  "흐흐흐……."
  사악신의 눈이었다. 그는 곧 벌어질 살육잔치에 벌써 피맛을 느끼
는지 입맛을 마시고 있었다.
  "크흐흐…… 어리석은 놈들. 이곳에 숨어있으면  찾을 수 없을 거
라 여긴 모양이군. 감히 우리와 대적하려들다니, 이젠 너희들도 끝장
을 보는구나."
  옆에 있던 후악신의 눈과 입도 옆으로 찢어졌다.
  "다섯 명의 기인들…… 너희들의  운명은 이제 우리 손에  달려있
다!"
  사악신은 주위를 한차례 둘러보더니  손을 들었다. 그리곤 밤하늘
을 가르는 명령을 외쳤다.
  "지금부터 오적을 척살하랏!"
  명령이 떨어지자 무사들이 만상촌을 향해 돌진해 들어갔다.
  "와아아- 마교천가의 영광을 위해!"
  "모조리 씨를 말려버리자!"
  "천하무림에는 오로지 우리만이 존재하리라!"
  하늘을 흔들고 땅을 뒤엎는 함성이 터지면서 일대 혼란이 일기 시
작했다. 검과 칼이 무자비하게 휘둘러졌다.
  "아악!"
  "제발……."
  "크윽……."
  여기저기서 비명소리와 함께 피가  튀었다. 사방으로 떨어져 나간
살점과 목들이 나뒹굴며 아수라장으로 변하기 시작했다. 도살이 벌어
지는 만상촌은 곧 피의 강이 흘렀다. 남아있는 작은 행복이나마 추스
려가며 살아가던 이곳 사람들은  지옥을 겸험하고 있었다.
  "제발…… 이 아이만은…… 아악!"
  아이를 안고 있던 아낙네는 아이와  함께 검에 꿰어졌다. 그 옆에
서는 어린 소녀가 무사의 창 앞에 알몸으로 벗겨졌다. 무사의 팔뚝에
새겨진 마(魔)자가 탐욕스럽게 꿈틀거렸다. 욕심을 채운 무사는 소녀
의 목을 잘라버렸다.
  "아---"
  천인공로할 살상은 계속 되었다.  이들은 남녀노소를 가리지 않고
닥치는 대로 목을 자르고 사지를 베어내어 피의 강은 더욱 넘쳐흘렀
다. 이곳 사람들은 오직 이들 무사들의 손에 죽어주는 것만이  할 수
있는 일 같았다. 달리 이들이 할 수 있는 일이라고는 없었다.
  무자비한 살상 앞에 반항조차 할 수 없는 이 아수라장. 비명과 절
규는 밤하늘을 피로 얼룩지게 만들었다.
  집집마다 불이 붙기 시작했다. 불속에서 나오지 못하고 그대로 타
죽는 사람들의 비명이 터졌다. 무사들을 피해 집 안으로 숨었던 사람
들은 가족들을 부여안고 죽어갔다. 순식간에 새카만 재로 변해갔다.
  하늘 높이 치솟는 불길을 보고 달려오는 사람들이 있었다.
  "세상에……."
  "우리들 때문에 죄없는 사람들이 당하는구나!"
  "아니 이놈들이 우리가 아끼는 경서들도 모두 태워버렸잖아!"
  이들은 난장이 좌불을 비롯한 다섯 명의 기인들이었다. 이들은 분
노를 참지 못했다.
  "어서 나가서 싸우세!"
  "좋아. 내공을 잃어버린 몸이지만 이대로 보고만 있을 수 없다!"
  "최후의 순간까지 목숨을 걸고!"
  이들은 밖으로 나가 무사들과 싸우기 시작했다. 특히 병약사는 몸
조차 재대로 가누지 못했지만 끝까지 이들과 대적하였다.
  난장이 좌불이 껑충 한 무사의 어깨 위로 올라가  그의 눈을 뽑아
버렸다.
  "하악……."
  무사가 허둥대며 앞으로 마구  달려갔다. 그러더니 불기둥을 머리
로 박고는 뒤로 나동그라졌다. 무사의 손에서 떨어진 검을 집어든 좌
불이 더욱 기세좋게 날뛰며 검을 휘둘러댔다.
  곽지청도 검을 뽑아들고는 달려드는 무사의 목을 가차없이 처버렸
다. 무사들의 목이 멀리 날아갔다. 퇴기유혼과 불패조 역시 안간힘을
다해 무사들의 공격을 막아냈다.
  그러나 수적으로 열세에  놓인 이들은 차츰  몰리기 시작했다. 긴
창을 든 무사 하나가 막 곽지청에게로 쏜살같이 처들어왔다.
  "죽어라!"
  슬쩍 몸을 돌린  곽지청이 검으로 무사의  창을 두동강 내버렸다.
그러자 품에서 꺼낸 독액(毒液)을 곽지청에게 뿌렸다.
  "윽!"
  곽지청의 오른쪽 팔에 독액이 떨어졌다. 그는 팔을 감싸쥐며 비명
을 질렀다. 이를 본 불패조가 달려와 잘려나간 무사의 창을 집어들었
다.
  "이 죽일 놈아! 네놈 창자를 꺼내 우리집 개에게 주겠다!"
  이때 무사가 다시  불패조를 향해 독액을  뿌리려고 했다. 그러나
불패조의 동작이 더 빨랐다. 얼른 들고 있던 창을 무사를  향해 던졌
다. 자기 얼굴 앞에서 독액을 들고 있던 무사의 손에  창이 박히면서
곧장 두개골마저 꿰뚫었다.
  "으으……."
  무사는 독액에 눈이 먼 상태에서 창에 꿰어져 즉사해버렸다.
  "저기 있다!"
  더 많은 무사들이 몰려왔다. 좌불과 퇴기유혼 그리고 상처를 입은
곽지청이 모두 한곳에 집결했다. 이들 다섯 명은 작은 원을  만든 채
서로 등을 지고 무사들과 대치한 상황이었다.
  진을 치고 버텨선 이들에게 무사들이 다가서다 잠시 주춤했다.
  "저놈들을 놓쳐서는 안된다!"
  하며 다섯 명의 기인들을  손가락으로 가리킨 것은 사악신이었다.
사악신을 알아본 이들이 이를 갈았다.
  "바로 네놈들이었구나! 좋다, 오늘 기필코 너희놈들을 몰살시켜 주
겠다!"
  "크아하하핫! 어림도 없는 소리! 이곳이 너희들의 공동묘지 될  것
이니 마지막 염불이라 해라!"
  곧 사악신의 명령이 떨어지자 수십 명의  무사들이 앞으로 걸어나
왔다.
  "곽지청, 어떡허지? 우린 무공을 쓸 수 있는 수가 훨씬 모자라!"
  좌불이 속삭였다.
  "이젠 돌이킬 수도 없는 노릇! 마지막 숨이 붙어있을 때까지 싸우
는 거다!"
  "좋아, 쿨룩쿨룩…… 난 이 금침을 사용하겠어. 좀 비싼 거지만 다
음에 또 사면 되겠지."
  병약사가 억지로 웃음을 보이려고 애를 썼다. 그 모습이 안스러운
지 불패조가 소리쳤다.
  "병약사, 우린 죽지 않아. 그리고 병약사는 꼭 살아서 불쌍한 사람
들을 돌봐줘야 해!"
  이때 두 명의 무사가 칼을 들고 돌진해왔다.
  "와아-"
  곽지청이 검으로 칼을 막아냈다.  불꽃이 튀었다. 무사의  두 팔이
힘없이 떨어졌다. 팔이 떨어져나간  어깨에서 피가 분수처럼  솟아났
다. 그는 비명조차 지르지 못한 채 뒤로 물러섰다. 이를 본 사악신이
검으로 그를 내리쳤다.
  "누구든지 물러서는 자가 있으면 이 사악신이 용서하지 않는다!"
  주춤하던 무사들이 다시 괴성을 지르며 공격해오기 시작했다.
  슈슈슈슛……
  무사들을 향해 병약사의 금침이 빗발치듯 했다. 금침을 뿌린 병약
사는 그만 힘이 빠지는지 상체를 굽히고는 기침을 해댔다.
  "잌!"
  "아, 따……."
  "허억!"
  금침은 무사들의 목과 가슴 그리고 얼굴 등을 향해 정확히 박혔다.
어떤 무사는 혈도에 맞았는지 갑자기  사지를 뒤틀며 쓰러는 것이었
다. 삿갓을 뚫고 들어간 금침은  눈동자에 박히기도 하고 아예  코를
통해 두개골 깊이 꽂히기도 했다. 병약사의 금침으로 대여섯 명이 한
꺼번에 쓰러졌다.
  "무엇들을 하느냐! 어서 저놈들을 쳐죽여라!"
  이번에는 후악신이 목청을 높였다.  그러나 무사들은 왠지 섣불리
공격하러 들지 않았다. 다섯 명의 기인들이 생각보다  끈질기게 맞서
는 바람에 이들은 전의를 상실해버린 것 같았다.
  "에잇!"
  다시 사악신의 검이 춤을 추었다.  두 사람의 무사의 삿갓이 반으
로 갈라졌다. 삿갓이 땅에 떨어지면서 역시 얼굴이  반쪽으로 갈라진
무사가 쓰러졌다.
  "물러서는 자는 용서 안한다!"
  무사들이 다시 병장기들을 틀어쥐며 거리를 좁혀왔다.
  "포승줄을 던져라!"
  하고 소리친 것은 무사 가운데  한 사람이었다. 얼굴은 보이지 않
지만 이 자는 무사들 중에서도 우두머리인 듯보였다. 그러자 곧 여러
명의 무사들이 쇠가루를 입힌 포승줄을 던져 다섯 명의 기인을 가두
었다. 휙휙…… 포승줄이 스칠 때마다 이들 다섯 명의 기인들은 차츰
다가오는 죽음을 보았다.
  포승줄로 이들을 가둔 무사들이 원을 돌기 시작했다.
  "당겨라!"
  다시 우두머리 무사의 명령이  떨어졌다. 무사들이 동시에 포승줄
을 잡아당겼다. 그러자 다섯 명의 기인들은 허공으로 떠올랐다. 그리
곤 다시 떨어졌다. 무사들이 잡아당길 때마다 이들은  힘없이 떠올랐
다가 내려앉았다.
  곽지청이 검으로 포승줄을 끊어보려고  했지만 어림도 없었다. 병
약사의 금침도 바닥이 난 상태였다.  난장이 좌불은 다리를 다친  채
움직이질 못했다. 퇴기유혼마저 죽음을 기다리는 사람처럼 맥을 놓고
있었다.
  곽지청이 속삭였다.
  "이렇게 개죽음을 당할 건가?  자, 우리 모두 힘을  모아 이 줄을
끊어보자!"
  다섯 사람이 동시에 힘을 주어  줄을 끊으려고 했다. 남아있는 힘
을 끌어모아 한순간 터뜨렸지만 미치질 못했다. 곽지청이  들고 있던
검을 힘껏 던졌다. 검은 곧장 우두머리 무사에게로 날아갔다.
  "헉!"
  방심을 하고 있던 그 무사의 목에 검이 정확히 꽂혔다. 무사가 쓰
러지자 대신 후악신이 소리쳤다.
  "저놈들을 불구덩이 속으로 처넣어라!"
  다시 포승줄이 팽팽하게 당겨지면서  이들의 몸이 허공으로 떴다.
무사들이 갑자기 포승줄을 한쪽으로 당겼다. 그곳은 활활  타고 있는
불구덩이 속이었다.
  이쪽을 향해 말을 타고 달려오는 사람이 있었는데 모두 두 사람이
었다. 왕청과 나혈철승. 이들은 역시 불꽃을 보고는 다려오는 길이었
다. 사실 마교천가에서 여기까지 쫓아온  사람들이기도 했다. 이들이
금릉으로 떠났다는 것을 알고는 뒤쫓아온  것인데 우연히 다섯 명의
기인들까지 발견하게 된 것이었다.
  "이게 무슨 변고인가? 저긴 공자님이 머물고 계신 곳이 아닌가?"
  나혈철승이 다급하게 외쳤다.
  "혹 공자님께서……."
  왕청도 근심어린 얼굴로 말을 몰았다.

  9. 분노의 깃발은 나부끼고
  깊어갈수록 아름다워지는 것은 여인이라고 했던가. 그러나 화천룡
의 눈에는 지금의 이 어둠 역시 아름답기만 했다. 자신을  찾아온 두
사람을 돌려보내고 바라보는 밤하늘. 이처럼 상쾌하고 아름다운 정경
이 또 어디 있겠는가.
  언덕 위에 홀로 밤하늘을 우러르고 있는  화천룡은 그러나 눈가를
젖시는 차가운 기운을 감지했다. 그것은  자신의 눈물이었다. 뜨겁게
흘러야 할 눈물이 어느새 차갑게 변해버렸다.
  밤공기가 쌀쌀하기 때문만은 아니었다.  그는 지금 비통한 가슴을
부여안고 있었다. 어찌 아버지와 어머니의 그늘을 벗어나 살 수 있겠
는가. 천하를 주고도 살 수 없는 것이 바로 부모와의  인연이오 정이
아니겠는가. 허나…… 하지만 화천룡은 지금 돌아갈 수는 없었다. 다
시는 아버지 화공준의 야망 때문에 자신이 고통을 받는 것을 용압할
수가 없었던 것이다.
  이대로 강호를 떠도는 낙엽이 되어도 후회를 하지 않으리라. 두번
다시 사랑하는 사람들을 볼 수 없어도 눈물 흘리지 않으리라.
  '아버님, 그리고 어머님! 당신들은 저에게 왜 이렇듯  고통을 안겨
주십니까? 비통의 세우러들을 끌어안고 살아온 제게 왜 또다시 번뇌
의 올가미를 던지는 겁니까?'
  그의 눈에서는 피보다 더 진한 눈물이 흘렀다.
  '이젠 이곳을 떠날 때가 된 것 같다. 아무도 찾을 수 없는 곳으로
떠나는 것이 모두를 위한 최선의 방법일테지…….'
  그만 돌아갈 생각으로 막 걸음을  옮기려고 할 때였다. 그는 갑자
기 엄습해온 피비린내에 눈쌀을 찌푸렸다.
  '이건 분명 피비린내! 어디서 이토록  살벌한 살육의 냄새가 풍겨
오는 걸까?'
  그는 눈길을 멀리  던지며 사방을 둘러보았다.  곧 눈앞으로 믿을
수 없는 광경이 펼쳐졌다.
  "이럴 수가!"
  만상촌에서 화염이 솟구치고 있었다.  화천룡은 사색이 되어 몸을
부르르 떨었다.
  "만상촌이 불타고 있다니……."
  불길한 예감이 온몸을 스치고  지나갔다. 그는 쏜살같이 만상촌을
향해 뛰어가기 시작했다.
  화천룡은 만상촌이 불타고 있다는 사실에 더욱  불길한 생각이 들
었다. 단순한 화재로는 보이지 않았다. 최근  들어 만상촌 주변에 출
몰한다는 낯선 무리들. 혹시 그들과 연관이 있는 것은 아닌가.
  화천룡은 자신의 예감이 빗나가지 않았음을 곧  눈으로 확인할 수
있었다.
  "아니……."
  그는 넋을 놓은 채 망연자실 눈앞의 살풍경에 경악을 금하지 못했
다. 눈앞에 펼쳐져 있는  것은 평온하던 만상촌의  모습이 아니었다.
지옥을 옮겨놓은 듯한 아수라장. 아니 지옥보다 더  끔찍한 형상이었
다. 불에 타고 허물어진 집들마다 인육이  타는 냄새로 진동했다. 바
닥에는 피덩어리들이 널부러져  있고 사람의 잘려나간  머리가 발에
밟혔다.
  이승에서는 결코 볼  수 없는 지옥불이  타오르고 있었다. 이곳은
이미 이승이 아니었다. 가난하지만 웃음을 잃지 않고  하루를 살아가
려고 버둥대던 만상촌 사람들. 이들은 지금 이승에 있지 않고 더이로
갔단 말인가.
  "오……."
  재더미 속을 헤매고  있던 화천룡은 입술을  으깨듯 물었다. 믿을
수 없는 광경. 입술에서 피가 흘러내렸다.  화천룡은 무릎을 꿇은 채
두 손으로 시커멓게 타버린 그것을 어루만졌다. 불에  그을러 형체가
터지고 허물어졌지만 화천룡은 누구인지 알아볼 수 있었다.
  "오, 좌불 아저씨…… 그리고 곽지청…… 흐흑!"
  자기 발 밑에 엉키듯 재가 되어 쓰러져 있는 시체들. 바로 좌불을
비롯한 다섯 명의 시체들이었다.
  "누가! 누가 이들을 이토록 처참하게……."
  그는 충격을 이기지 못하고  오열을 폭발시켰다. 화천룡의 눈에서
는 다시 눈물이 떨어졌다. 이들  다섯 구의 시체 옆에는  어린아이와
그의 어머니로 보이는 시체가 부등켜 안은 채 쓰러져 있었다. 그리고
그 옆에도…… 만상촌에 살던 사람들  모두가 처참하게 타버린 시체
가 되어 화천룡 눈앞에 누워있었다.
  뒤늦게 달려온 관군들이 시체들 사이를 오가며 뒤지고 있었다. 이
들 역시 지옥을 방불케 하는 형국에 입을 막고 허둥대고 있었다.
  '세상에 이럴 수가 있단 말인가!  모두가 내게는 친형제나 다름없
던 고마운 사람들이었는데…… 불행 속에서도 꿋꿋하게 자신을 다독
거리며 내일을 기다리던 사람들이 아니었나. 나는 이들에게서 진정한
삶을 배웠고 또  따뜻한 정을  받을 수  있었다. 그런데  이들을 누
가…….'
  화천룡이 천천히 일어섰다. 하늘을 올려다  보았다. 밤하늘은 어느
새 아침을 맞이할 준비를 하듯 푸릇푸릇 변해가고 있었다. 아침이 밝
아온들 무슨 소용이 있겠는가? 화천룡은 양팔을  크게 벌린 채 포효
하듯 소리쳤다.
  "누가 이들을! 내 용서하지 않으리다! 우윽……."
  사납게 울부짖던 그는 그만 목을  움켜쥐고 말았다. 벅찬 슬픔 때
문에 그는 선혈을 토하고 있었다. 당장이라도 자신을  부르던 뛰어올
것 같은 다섯 명의 기인들의 얼굴이 스쳤다.
  '천하무림을 사기쳐 자기 것으로 만들겠다던  난장이 좌불…… 하
늘마저 훔쳐내어 호령해  보겠다던 곽지청…… 남의  병은 귀신처럼
낫게 해주면서도 자신은  언제나 병색이 짙어  쿨룩대던 병약사……
죽음에도 아름다움이 있다고 믿어 한번  체험해 보고 싶어하던 불패
조…… 여인 천하를 꿈꾸다가 주름살만 늘어가던 퇴기유혼…… 그러
나 이들은 누구보다 착하고  소중한 사람들이었다. 내게는  어버이나
마찬가지였다. 그런 이들이 죽다니…….'
  그는 손바닥에 흥건하게 고인 선혈들을 바라보며 이를 갈았다.
  "우……."
  분노를 이기지 못하고 자신을 물어뜯는 맹수처럼 사납게 울부짖는
화천룡. 그는 이들의 복수를 다짐했다. 복수를  하기 전에는 결코 죽
을 수 없다는 절규가 가슴 속에서 요동을 쳤다. 그는 하늘을 다시 우
러르며 소리쳤다.
  "하늘 아래 가장  순수하고 작했던 이들을  빼앗아간 무리들이여!
꼭 복수의 검을 맞게 될 것이다!"
  이때였다. 온통 재더미로 폭사한  가옥 안에서 이상한 신음소리가
들려왔다.
  "으…… 크으……."
  숨이 넘어갈 듯 하면서도 마지막 외침을  터뜨리고 싶어하는 애절
한 신음이었다. 화천룡이 정신을 차리며 얼른 그쪽으로 달려갔다.

  재더미를 파헤치자 곧 두 사람의 알아볼 수 없는 형상이 드러났다.
두 사람은 타버린 살갗 위로 쏟아지는 피를 서로 막아주며 꿈틀거리
고 있었다. 이들의 모습은 차라리 시체보다 더 끔찍한 몰골이었다.
  "오, 그대들은?"
  화천룡이 이들을 알아보고는 공포에  질린 얼굴을 했다. 사람이라
고 볼 수 없는 이들 앞에서 화천룡은 또 한번 가슴을 쥐어짜는 고통
을 맛보아야 했다.
  "유모! 나혈철승!"
  화천룡의 부름에 두 사람이 더욱 세차게 꿈틀거렸다.
  "도…… 도, 련님……."
  "무…… 사하셨…… 군요?"
  힘겹게 이어지고 있는 이들의  목소리는 죽음의 저쪽을  넘나들고
있었다. 왕청과 나혈철승은 죽어가면서도 화천룡의  무사함에 기뻐했
다.
  "그렇소, 내가 왔소!"
  화천룡은 새까맣게 그을린 두 사람의 몸을 안아들었다. 그리곤 밖
으로 나와 이들을 편안하게 눕혔다.
  "저희들은 이미 틀렸습니다. 그러니 어서 몸을 피하십시오."
  나혈철승이 고개를 들며 힘겨운 목소리로 말했다.
  "아니오, 그대들은 꼭 살아야 하오."
  화천룡이 곧 이들의 몸에 있는 명문혈에  내공을 불어넣기 시작했
다. 한참동안 내공을 쓰던 화천룡이 물었다.
  "말을 하시오. 누가 이런 살육을 벌였소?"
  그러나 두 사람은 이미 기력이  다했는지 축 늘어진 상태였다. 왕
청이 겨우 눈을 뜨며 화천룡의 물음에 답했다.
  "공자님…… 놈들의 정체는 저희들도  모릅니다. 우리가 달려왔을
때는 이미 퇴각을 하던 길이었고,  우린 멀리서 날아든 암기에  맞아
그만…… 다만 알 수 있는 것은 그들은 강하며 또……."
  왕청이 말을 잇지 못하고 다시 축 늘어졌다.
  "유모! 유모!"
  화천룡이 그녀를 마구 흔들었다.
  "어서 마저 말해 주시오!"
  왕청이 다시 화천룡의 손을 움켜잡았다. 그리곤 입을 떼었다.
  "그들은…… 모두 삿갓을 쓰고 있었으며, 우두머리로 보이는 자들
은 탈을…… 독사와 원숭이의 탈을 쓴 자들……."
  "탈?"
  순간 왕청의 입에서 폭포처럼 선혈이 쏟아졌다.
  "공자님…… 어서 몸을 피하……."
  그러더니 왕청의 고개가 옆으로 힘없이 떨어졌다.
  "유모!"
  왕청은 이미 숨이 끊어져버렸다. 왕청의 가슴에 얼굴을 묻고 있던
화천룡이 다시 나혈철승을 불렀다.
  "나혈철승!"
  일그러진 얼굴로 나혈철승이 손을 들었다.
  "저…… 들을 고이 묻…… 어주시기 바랍니다."
  하며 나혈철승이 가리킨 곳은 바로 다섯 명의 기인들이 누워 있는
곳이었다.
  "저들은 바로 어머님이 보내신…… 충복들이었습니다."
  "예? 그게 무슨 말이오?"
  뜻밖이었다. 화천룡은 강한  몽둥이로 얻어맞은  사람처럼 정신이
몽롱했다.
  '어머님이 보내신 사람들이라니? 그럼 저 분들은  오래 전부터 나
를 알고 있었다는 말인가? 믿을 수 없구나. 그래서 나를 위해 자신들
을 희생하면서까지…….'
  나혈철승은 그 다섯 기인들이 이곳에 오게 된 과정을 힘겹게 설명
해주었다. 다섯 명의 기인들이 이곳 만상촌에 오게 된 것은 화천룡과
거의 같은 시기였다. 화천룡이 이곳으로 향하고 있다는  사실을 염탐
해온 하인들로부터 전해들은 그의 어머니가  급히 다섯 사람을 보낸
것이다.
  곁에서 화천룡을 보살피라는 부탁을  받고 만상촌에 급파된  다섯
사람은 지금까지 희생을 아끼지 않았다. 다른 사람의 눈에 띌까봐 이
들은 자신의 신분을 철저하게  숨겨왔다. 더군다나 절대쌍가의  적인
마교천가에서 눈치를 챌까봐 어떤 일이  있어도 신분유지에 힘을 써
왔던 것이다.
  이들은 신분을 가장하기 위해 사기꾼과 약사  등으로 위장하여 의
심을 받지 않았다. 철저하게 자신을 숨기는 방법으로  이들은 화천룡
이 없는 자리에서도 결코 사실을 함부로 발설하지 않았다. 오히려 위
장된 신분에 충실하기 위해 노력해왔던 것이다.
  특히 퇴기유혼은 만화교의 교주로 가장해 많은  원망을 사기도 했
다. 원래 만화교 교주 환마여는 이미 강호에서  사라진 이름이었지만
그녀는 자청해 행세를 한 것이었다. 뿐만 아니라 나머지 기인들 역시
결코 환영받지 못할 신분으로 지금까지 살아왔던 것이다.
  그러는 가운데 화천룡을 위해 다시 무공을 익히게 하는 등 보이지
않는 노력에도 힘을 기울여왔다. 애당초 무공을 버린  화천룡에게 다
시 무공을 전해주는 것은 쉽지 않았다. 화천룡이 받아들이지 않을 것
이라 판단한 이들은 제각기 교묘한 술책들을 동원해 성공을 하게 된
것이다.
  또한 이들의 절대적인 힘을  화천룡에게 심어주기 위해  만상촌에
들어오면서 한가지 위장을 했다. 금릉 일대에서 출몰하는  서역 이방
인을 물리친 장본인이라 자칭을 한 것이었다. 사실 그 오인의 기인들
은 따로 있었으며 이미 이 세상 사람이 아니었다. 그러니  이들은 죽
은 그들처럼 행동하며 화천룡에게 무공의 위대함을 심어주려고 애를
썼던 것이다.
  과정이 어떻든 결과적으로 화천룡은 다시 무공을  얻게 된 셈이었
다. 또한 그것으로 말미암아 강호무림에 새로운 바람을  몰고올 풍운
아로 탄생되었다.
  그 말을 듣고 난 화천룡은 무겁게 자신을 내리누르는 하중에 견딜
수가 없었다. 자신은 이제 무공으로 복수의 날개를 펼쳐야 하는 몸이
돼버렸다. 오인의 기인을 무시할 수는 없었다. 또한 자신의 유모마저
죽인 무리들을 용서할 수 없게 된 것이었다.
  "나혈철승!"
  그는 나혈철승을 껴안으며 울음을 터뜨렸다. 나혈철승은 무기력하
게 화천룡의 팔에 안긴 채 서서히 죽어갔다. 화천룡은 자신의 귓전으
로 희미하게 전해지던 나혈철승의 숨소리가 뚝 그치는 것을 느꼈다.
  그는 두 눈을 부릅뜬 채  죽어있었다. 두 사람은 화천룡의 노력에
불구하고 죽어간 것이다.
  "유모! 나혈철승!"
  화천룡의 입에서 다시 오열이 터졌다. 화천룡은 두 시체를 끌어안
고 오랫동안 일어설 줄을 몰랐다.
  얼마나 시간이 지났을까 이미 해는 폐허가 돼버린 만상촌 위로 덩
그렇게 떠올랐다. 그러나 찬란한 아침이  아니었다. 살육을 축복해주
는 오히려 저주의 햇살들만 난무하는 듯했다.
  이때 화천룡에게로 어지러운 발자국들이 몰려들었다.
  '누군가 이리로 오고 있구나!'
  관군들은 아니었다. 관군들은 해가 뜨기 전 모두 돌아가고 없었다.
화천룡은 위기를 감지하고는 막 몸을 피하려고 했다. 그러나 이미 늦
어버렸다. 벌써 화천룡을 에워싼 무리들은 강한 살기를 앞세운 채 좁
혀들고 있었다. 삿갓을 쓴 무리들……
  '바로 이들이었구나!'
  화천룡은 왕청의 말을 상기했다.  화천룡을 겹겹이 둘러싼 무사들
이 검푸른 병장기들을 앞으로 드리웠다. 무사들이 들고  있는 병장기
에 아침햇살이 작렬했다. 눈부신 빛줄기 하나가 화천룡의  눈을 쏘았
다.
  화천룡이 서서히 일어서며 무사들을 향했다.
  "네놈들이 이 살육을 자행한 천하 악인의 무리들이렷다!"
  얼음의 파편들이 튈 듯 냉랭한 목소리였다. 일순 무사들의 삿갓이
흠칫 흔들리는가 싶더니 쿵 하는 소리가 들렸다. 일제히 무사들이 들
고 있던 병장기를 땅을 향해 내리치는 소리였다.  결의를 다짐하려는
듯 이들은 힘주어 잡은  병장기를 다시 한  번 어깨 위로 쳐들었다.
쿵! 또 땅을 울리는 진동이 울렸다.
  이때 진을 이루고 있는 무사들의 뒤쪽에서 목소리가 넘어왔다.
  "푸하하핫! 결국 모조리 죽여버린 셈이로구나!"
  이 자는 지금 쓰러져 있는 왕청과 나혈철승을 두고 지껄이는 중이
었다. 얼굴은 보이지 않지만 화천룡은 엄청난 살기를 느낄 수가 있었
다.
  "한가지 물어보겠다. 너희들의 정체는 과연 무엇이냐?"
  화천룡의 물음에 다시 그 자의 괴기스런 음성이 메아리쳤다.
  "크하핫…… 어린 놈이 겁도 없구나!  그것은 저승에 가서나 알아
보도록 해라! 어차피 네놈은 우리를 본 죄로 죽어야 한다!"
  화천룡이 검을 움켜잡으며 이를 욱물었다.
  "저 놈도 쳐버려랏!"
  명령이 떨어지자 무사들의 움직임이  거의 동시에 시작되었다. 병
장기를 앞으로 세운 이들이 우 하는 함성과 함께 화천룡에게로 돌진
해왔다. 수십 개가 넘는 검과 칼 그리고 온갖 병장기들이  오로지 화
천룡을 죽이기 위해 빛을 뿌렸다.
  "음…… 정 그렇다면 네놈들의 입에서 실토가 나올 때까지 죽여주
마!"
  화천룡도 냉소를 머금은 채 두 다리를 넓게 벌렸다. 그리곤 막 달
려드는 여러 명의 무사들을 향해 장을 뻗었다. 쿠크르릉…… 강한 돌
풍이 화천룡의 장에서 뿜어지면 무사들이 낙엽처럼 쓰러졌다.
  "허억……."
  허리를 반으로 꺽은 채 뒤로 떠밀려가던 무사 하나가 뒤에서 달려
오던 다른 무사의 창 끝에 꿰어졌다. 다른 무사 하나는  장의 위력에
그만 땅속으로 박히고 말았다.
  그러나 무사들은 주춤하지 않았다.  전의를 잃고 망설이다가는 뒤
에 버티고 있는 사악신과 후악신의 검에 죽기 때문이었다.
  와아-
  한꺼번에 열명이나 되는 무사들이  화천룡을 향해 공격해왔다. 순
간 이들의 어깨를 밟고 공중으로 솟은 화천룡이 몸을 회전시켰다. 화
천룡은 몸을 돌리며 아래를 향해 다시 강한 장을 퍼부었다.
  콰아앙! 어리둥절해 있던 무사들은 그만  하늘에서 내리치는 괴력
에 당하고 말았다. 열명 모두가 땅속 깊이 박히더니 곧 절명을 했다.
  "대단한 무공이로구나!"
  하며 감탄을 한  사람은 사악신이었다. 그는  무사들 뒤에 팔짱을
끼고 서 있었다. 살상만을 위해 길들여진 무사들이  힘없이 나가떨어
지는 것을 보고는 그는 위기감에 빠져버렸다.
  "저런 애송이 하나를 당해내지 못한단 말이더냐? 어서 죽여랏!"
  사악신의 입에서 다시 살풍같은 고함이 뿜어졌다. 이 순간 화천룡
이 사악신의 위치를 발견했다.
  '음, 독사의 탈! 바로 저 자가 우두머리로구나!'
  사악신의 독기서린 명령이 다시  떨어지자 무사들이 더욱  발악을
하기 시작했다. 무사들은 결코  혼자서는 화천룡에게 공격하지  않았
다. 여럿이 떼를 지어 기기묘묘한  진을 치며 달려들고 있는  중이었
다. 다시 대여섯 명이 무리를 지어 화천룡에게로 공격을 가했다.
  이들은 모두 긴 창을 들고 있는 자들로 양쪽에는  각기 다른 창날
이 달려 있었다. 화천룡을 향해 내민 쪽에는 청룡도를 연상하게 하는
칼날이 달려있었고 그 반대쪽에는 쇠뭉치가  달려 있는 기묘한 병장
기였다.
  "죽여라!"
  무사들 중 하나가 칼날이 있는 쪽을 화천룡에게 던지며 소리쳤다.
화천룡이 날아드는 창을 한손으로 쳤다. 그런데 창이 그만 빙그르 돌
면서 쇠뭉치가 달려있는 쪽이 화천룡의  면상으로 곧장 날아드는 게
아닌가.
  "어……."
  전혀 예상치 못했던 술수였다. 화천룡이 급하게 머리를 숙이며 쇠
뭉치를 피했다. 때를 같이하여 무사들의 창이 화천룡의  빈틈이 열려
진 몸을 향해 날아들었다. 역시 칼날이 있는 쪽이었다.
  "야압!"
  화천룡은 이번에는 손으로 막아내지 않고 장을  날려 창을 무기력
하게 만들었다. 그리고 다른  손으로 더 강한  장을 몰아쳤다. 슈슉!
창은 역으로 무사들에게로 방향을 바꾸었다.
  "헉!"
  "꺽!"
  쇠뭉치에 얻어맞은 무사들이  힘없이 무너졌다.  일백을 헤아리던
무사들 중 벌써 수십 명이 화천룡의 무공 앞에 떨어지고  말았다. 사
악신이 끼고 있던 팔짱을 풀며 대노했다.
  "물러서지 마라! 한쪽에서는 쇠줄을 던지고 독액도 뿌려라!"
  쇠줄이었다. 바로 진유화와 다섯 명의 기인이 꼼짝없이 당하고 만
그 쇠가루가 입혀진 포승줄이  던져질 태세였다. 포승줄을  전문으로
던지는 무사들이 진을 치며 화천룡에게로 접근해 왔다.  이때 한쪽에
서는 무사 서넛이 독액을 든 가죽주머니를 꺼냈다.
  '흥, 이놈들은 매우 간사스런 방법을 쓰고 있구나!'
  화천룡이 잔뜩 경계를 하며 뒤로  주춤 물러섰다. 아직 검을 뽑지
않고 있었다. 그러나 검을 뽑아야  할 시기가 임박했다는 것을  그는
직감했다.
  피픽-
  하는 소리와 함께 무사의 손에서 독액이 떠났다. 무사는 주머니에
서 꺼낸 독액 덩어리를 손으로 뿌리듯 화천룡을 향해 던졌다. 사방에
서 날아드는 독한 냄새만으로도 실신을 할 정도였다.
  화천룡이 양손을 뻗으며 장으로  독액을 역류시켰다. 덩어리가 되
어 날아들던 독액은 곧 흩어지면서 무사들에게로 쏟아졌다. 여기저기
서 비명소리가 터졌다. 눈에 독액을 맞은 한 무사가 날뛰며  피를 흘
렸다.
  "멍청한 놈들!"
  사악신의 입에서 다시 독기어린 냉소가 흘렀다. 자기 앞에서 허둥
대던 무사 하나를 그는 검으로 잘라버렸다. 허리가  잘려나간 무사는
두손으로 얼굴을 감싸쥔 형국으로 죽어갔다.
  이번에는 포승줄을 꺼내든 무사들이  걸어왔다. 이들은 다른 무사
들보다 더욱 차가운 살기에 젖어있는 듯했다. 삿갓으로  가려진 얼굴
을 아래로 향한 채 이들  무사들은 차츰 거리를 좁혀왔다.  화천룡은
다른 무사들에게서 느낄 수 없는 강한 살기에 몸을 움츠렸다. 어떠한
장벽이 놓여있다 해도 이들만큼은 물러서지 않을 것  같았다. 그래서
사악신이 이들을 다급하게 불렀는지도 모르는 일이었다.
  이들은 각각 오른손에 포승줄의  끝부분을 잡고는 돌려댔다. 그리
고 다른 손으로는 나머지 포승줄 뭉치를 감아놓고 있었는데 그 길이
가 헤아릴 수 없을 정도로 길어 보였다.
  갑자기 이들이 동작을 멈췄다.  손에서 돌아가던 포승줄이 아래로
떨어지면서 한동안 흔들렸다.  긴장감이 맴돌았다.  화천룡은 이들이
포승줄을 던질 때를 기다려 검을 뽑을 계산을 하고 있었다. 날아오는
포승줄을 잘라버리는 게 최선의  방법이었다. 그런데 이들은  공격은
하지 않고 그대로 서 있기만 했다.
  나뭇가지처럼 옆으로 흔들리던  포승줄이 멈췄다.  햇살에 포승줄
맨 아래 달려있는 추처럼 보이는 부분이 섬뜩하게 빛을 쏘았다. 삿갓
속에 가려진 무사들의 얼굴을 볼 수 없어 화천룡은 난감했다.
  '언제 저것을 던질지 가늠할  수가 없구나. 저들의  눈을 볼 수만
있다면 충분히 읽어낼 수가 있을텐데…….'
  이때였다. 정지했던 추가 다시 가볍게 흔들리기 시작했다. 점점 추
는 크게 요동을 치다가 무사의 손에서 회전을 하기 시작했다. 회전속
도가 빨라지면서 화천룡은 더욱 긴장을 했다.
  순간 화천룡 정면에 서 있던  무사의 손에서 포승줄이 떠났다. 허
공을 가르며 무섭게 뻗어오는 포승줄을  보자 화천룡이 검을 뽑아들
었다. 그리곤 다시 검집에 꽂았다. 눈깜짝할 사이였다. 언제  손을 썼
는지 포승줄은 끊어지고 무사의 손에는 전혀 쓸  수 없게 된 포승줄
만이 들려있었다.
  '역시 대단한 놈이야! 검이 눈에 보이지 않고 있다!'
  사악신 옆에 서 있던 후악신마저 화천룡의 무공에 놀라지 않을 수
없었다. 사악신이 손을 높이 쳐들었다. 신호를 받은 무사들이 한꺼번
에 포승줄을 던졌다. 휙휙…… 포승줄은 화천룡의 머리  위를 엇갈려
스치며 반대쪽 무사의 손으로 들어갔다. 역시 화천룡은  거미줄에 갇
힌 꼴이 되고 말았다.
  '예상했던 대로군!'
  혼자 미소를 짓던 화천룡이 검을 뽑아드는  동시에 몸을 띄우고는
옆으로 굴렸다. 아무도 상상하지 못했던  동작이었다. 그는 팽팽하게
당겨진 포승줄 위를 마치 바위가 굴러가듯 굴러가고  있는 것이었다.
그러더니 무사 바로 앞까지 다가온 화천룡이 검으로 허공을 갈랐다.
  "푸악!"
  무사의 입에서 검붉은 피가 터졌다.  동시에 그 옆에 있던 무사의
목을 단숨에 날려버렸다. 이렇게 되자 포승줄은 힘을 잃고 우수수 떨
어졌다. 전열이 파괴되지 무사들은 허둥대기  시작했다. 보아하니 이
들이 지니고 있는 공격술은 포승줄 이외에는 없는 것 같았다.
  들고 있던 포승줄 가닥을  내팽개친 무사들이 허겁지겁 물러섰다.
그러자 뒤에서 사악신의 불같은 호령이 불어닥쳤다.
  "물러서는 자는 죽음뿐이다!"
  화천룡이 기다렸다는 듯이 쌍장을 힘껏 퍼부었다.
  "살 가치도 없는 놈들, 내가 처단하마!"
  무사들이 돌개바람에 휩쓸린 삭정이처럼 흩어졌다. 더러는 가슴에
치명타를 입고 절명을 했지만 나머지는  겨우 일어나 사악신이 있는
쪽으로 도망을 쳤다.
  만상촌에는 또 다른 의미의 피바람이 일기 시작했다. 복수의 돌풍
이었다. 화천룡의 복수는 이제부터 시작이었다.  화천룡은 쓰러진 무
사에게로 걸어갔다. 그는 포승줄을 던지던 무사를 바로  뒤에서 조정
하던 자였다. 아마 사악신과 무사들 사이에서 명령을  하달하는 역할
을 맡은 자 가운데 또 다른  인물인 것 같았다. 그는 삿갓이  벗겨진
채 험악한 몰골을 드러내고 있었다.
  "으으…… 이런 고수가 강호에 있었다니……."
  그 자는 가슴을 움켜쥐고는 뒤로 조금씩 밀려나가고 있었다. 화천
룡이 다가오고 있기 때문이었다.
  "자, 마지막으로 묻겠다. 너희들의 정체를 밝혀라!"
  그러나 쓰러진 무사의 안색이 돌변했다. 갑자기 그가 품속에서 무
언가를 꺼내 입속으로 털어넣었다.
  "웁!"
  곧 그는 피를 토하며 죽어버렸다.
  "지독한 놈! 독약으로 자결을 하다니……."
  화천룡은 주위를 돌아보았다. 무수히 쓰러넘어진 시체들…… 그의
미간에 번뇌에 젖은 주름이 새겨졌다.
  '아, 내가 이토록 많은 살상을 범하다니…… 피를 뿌리는 무(武)가
싫어 가문을 등지고 나온 내가 살상을…….'
  그는 십여 년 전 집을 나서면서 한 다짐이  수포로 돌아가고 있음
에 슬픔이 몰려왔다. 풀 한포기 벌레 하나라도 함부로 대하지 않으리
라 결심했던 자신이 아니던가.
  하지만 이 살상은 명목이 있는 것이다. 그는  자신을 다독였다. 복
수를 위한 정의의 심판일 뿐 무자비한 살상이 아니라는 것으로 그는
위안을 삼으려고 했다.
  북받쳐온 슬픔에 휘청거리고 있는 화천룡 앞으로  두 개의 그림자
가 뛰어들었다. 바로 사악신과 후악신이었다.
  "바로 네놈들이 조정을 하고 있었구나!"
  화천룡이 눈으로 불을 켰다.  사악신과 후악신은 요지부동의 자세
로 독기어린 눈빛으로 서 있었다.
  "네놈이 바로 만상촌의 수재라고 불리우는 놈이렷다!"
  사악신이 말을 하기 무섭게 검을 뽑아들었다. 번뜩이는 예광. 그러
나 단순한 빛이 아니었다. 수백  수천의 인명을 베고도 사그라들  줄
모를 그런 살기의 광채가 뿜어나오는 듯했다.
  쩅강! 쨍강!
  사악신의 검이 화천룡의 검 위로  떨어졌다. 두 사람은 온힘을 검
끝에 모아 상대의 가슴을 노렸다. 사악신의 검이 수평을 이루며 무섭
게 파고 들었다. 그럴 때마다 위로 솟구친 화천룡은 자신을  그의 검
과 직각이 되게 하고는 검으로 다시 내려쳤다. 검과 검이  만나 이루
어내는 살벌한 검기에 이를 지켜보던 무사들은 기가 죽었다.
  타타타타…… 사악신이 검을 꼬나들고는 화천룡에게로 질주해왔다.
화천룡은 잠시 시간을 갖고 사악신의 보법을 살폈다.
  '놈은 지금 나를 죽여야 한다는 살기 때문에 많은 빈틈을 갖고 있
다. 온통 상체로 몰린 내공을 저 두 다리는 받쳐주지 못하고 있다.'
  화천룡의 시선으로 들어오는 물체가  하나 있었다. 발밑에 떨어져
있는 돌멩이 하나. 그는 그 돌멩이를  발로 힘껏 차버렸다. 돌멩이가
날아가 달려오는 사악신의 왼쪽 다리를 때렸다.
  "어쿠!"
  사악신이 앞으로 고꾸라지며 그의  손에 있던 검이  화천룡에게로
날아왔다. 화천룡이 장을 날리자 검은 다시 사악신의 머리를 향해 되
돌아갔다. 그것을 발견한 사악신이  재빨리 몸을 굴러  겨우 피했다.
그러나 이것으로 끝이 난 게 아니었다.
  장을 날림과 동시에 화천룡은 옆으로 길게  늘어서 있던 무사들의
머리 위로 몸을 띄웠다. 그리곤 마치 돌다리를 밟듯 그들의  머리 위
로 달려나갔다. 사악신이 있는 곳까지 이른 화천룡이 곧장 그에게 다
리를 뻗었다.
  퍽 하는 소리가  들리고 사악신의 고개가  뒤로 꺾였다. 비명조차
나오지 않았다. 그는 사지를 뒤틀며  바닥으로 곤두박질치고 말았다.
쓰러진 사악신이 머리를 쳐들지 못한 채 버둥댔다.
  "네 이놈!  억울하다…… 천하를  앞에  두고 애숭이에게  당하다
니…… 으으……."
  목이 부러진 상태였다. 그는  손을 뻗어 땅바닥을
씨駭?. 손톱이
부러지고 피가 나올 정도로 그는 발악을 해댔다.
  "후악신…… 이 복수를  꼭…… 우리  마교천가의 복수를……  허
억!"
  땅을 후벼파던 그의 손이 툭  옆으로 쓰러졌다. 순간 화천룡의 눈
이 옆으로 찢어졌다.
  '마교천가! 분명 마교천가라 했다. 그럼 이 자들은 우리 가문과 영
원한 숙적인 마교천가에서 온 사람들…….'
  천 년 전부터 무림 강호를  풍미하던 세 가문이 있었다. 옥천세가
와 환비세가 그리고 나머지 마교천가!  이 세 가문은 한때 연합하여
천하 무림의 패권을 완전히 장악한 적도 있었다. 그러나 어느날 약속
이라도 한듯 천하에서 동시에 그  모습을 감추고 말았다. 세  가문은
무림에서 서서히 입혀져 갔으며 이를  기억하는 사람들은 거의 없었
다.
  그러나 다시 강호에는 세찬 패권의 야망을 지닌 바람이 불기 시작
했다. 세 가문 중 하나인 마교천가의  부활. 마교천가를 재건하여 타
나난 그 가문의 후손인 마교혁성의 등장으로 다시 피바람이 불게 된
것이다. 그러나 마교혁성은 옥천세가와 환비세가의 연합공격에 큰 타
격을 입고 다시 모습을 감추고 말았다.
  그런 마교천가가 다시 나타난  것이었다. 만상촌의 재더미를 밟고
영원한 굴림을 알리기 위한 몸부림을 치고 있는 것이었다. 그 와중에
서 이들의 적이었던 다섯 명의 기인들과 왕청 그리고 나혈철승이 비
명횡사를 하고 말았다. 또한 죄없는 만상촌 사람들 역시 덧없이 사라
져버렸다.
  "사악신을 죽인 원수!"
  하며 화천룡 앞으로 또 한  사내가 뛰어들었다. 원숭이의 탈을 쓴
사내. 후악신이었다.
  그의 병장기는 기이했다. 낫과 도끼가 등을 맞대고 있는 형상이었
는데 자루는 길어서 후악신은 거리를 유지한 채 마음대로 공격할 수
가 있었다. 낫으로 막고 도끼로 찍고……
  후악신이 그 이상하게 생겨먹은 병장기를 들고 화천룡을 위협했다.
  "관군들이 몰려옵니다!"
  이때 무사 중  하나가 소리쳤다. 황궁이  있는 쪽에서부터 요란한
말발굽 소리가 들려왔다.  수백을 헤아리는  관군들이었다. 후악신이
이를 부득부득 갈았다.
  "낭패로군. 좋다, 다음에 네놈의  오장육부를 꺼내주마. 네놈의 오
장육부를 사악신의 무덤 앞에 꼭 바칠 것이다!"
  후악신이 사악신의 시체를 거두고는 무사들과 함께 후퇴할 준비를
했다. 관군들이 도착했을 때는 이미 연기처럼 사라진 뒤였다.
  화천룡은 거대한 봉분 앞에 고개를 숙이고 있었다. 다툼과 시비가
끊이질 않던 만상촌. 그러나 진정 사람이 누려야하는  행복과 웃음이
낮게 깔려있던 곳이었다. 이곳에는 이제 사람들의 웃음  대신 거대한
봉분이 세워져 있었다.
  묵도를 올리고 있는 화천룡의 눈에서는 다시는  눈물이 흐르지 않
았다. 그는 눈물 따위를 흘리는 나약함을 버린 지 오래였다. 이제 남
은 것은 이들의 영혼을 달래기 위한 일만이 남아있을 따름이었다.
  굳게 닫혀있던 그의 입술이 열렸다.
  "이제야 진정한 길을 찾았음이오……."
  그의 시선은 하늘을 향해 올려졌다.  그는 지금 하늘에 대고 자신
의 결의를 다짐하고 있는 중이었다.
  "나의 유일한 꿈은 천하제일문이 되어 무공이 아닌 학문으로 세상
에 빛이 되고자 했음이오. 허나 이제 나의 길은 가문의  길이기도 한
무(무)의 길로 열려지고 말았소. 더이상 회피하지는 않을  것이오. 다
만 난 평범한 무림의 길로는 절대 들어서지 않을 것이오. 절대무림의
고수가 되지 않고서는 결코 무공을 논하지 않으리오!"
  오랫동안 방황하던 어린 화천룡이 비로소 도달한 곳. 바로 무림의
길이 시작되는 곳이었다. 그는 이제 절대무림의 일인자가  되어 천하
에 빛을 뿌려주기 위해 길을 떠나야 할 때가 된 것이다. 끝없을 방랑
의 길. 그 길 위에서 그는 사랑하는 사람들을 앗아간  무리들을 척결
하고 또한 강호에 이른 피빛 돌풍을 잠재우기  위한 몸부림을 칠 것
이다.
  주먹을 불끈 쥔 화천룡은 조용히 다서 사람의 이름을 불러보았다.
그리곤 미련없이 돌아섰다. 한걸음씩  옮길 때마다 이곳에서  보냈던
지난 세월들이 스쳐지나갔다. 화천룡은 가급적  이곳에서의 기억들을
잊고 싶었다. 진정한 자신을 되찾게 되는 그날까지  접어두기로 작정
을 했다.
  히이힝-
  이게 무슨 소리인가. 화천룡의  뒷덜미를 세게 잡아당기듯 들려오
는 말을음소리. 반사적으로 화천룡이 몸을 돌렸다.
  "오호, 살아있었구나!"
  바로 설산이었다. 설산은 폐허가 된 만상촌을 떠나 몸을 숨겼다가
나타난 모양이었다. 화천룡을 발견한 설산도 반가운지 앞발을 들었다
놓으며 울었다.
  말에 올라탄 화천룡은 달겨가기  시작했다. 만상촌이 그리고 금릉
이 멀어질수록 화천룡은 착잡한  심정이었다. 그런데 순간  머릿속을
후벼파듯 들려오는 목소리가 있었다. 난장이 좌불의 음성이었다.
  섬의 이름은 신운대도(神雲大島)라고 한다. 그곳으로 가라, 어서!
  화천룡이 의식을 잃었을 때 좌불이 심어준  그 잠재의식이 이제서
야 살아나고 있는 것이었다. 좌불이 화천룡에게 남겨준 마지막 선물.
이곳은 삼천 년 무림의 역사 중 절대신비가 숨어있는 곳이며 금역의
땅이기도 했다. 이곳으로 가는 길을 알고 있는 사람은 없었다.
  하지만 지금 화천룡의 뇌리 속에는 신운대도라는  말과 함께 그곳
으로 이어지는 길이 훤하게 심어지고 있는 게 아닌가.
  '이상하군. 처음 들어보는  곳인데 어쩐지 예전부터  알고 있었던
곳만 같아. 그렇다! 이것은 하늘이 인도하는  내 운명이 놓여진 길인
지도 모른다.'
  화천룡은 박차를 가하며 달려가기 시작했다.

  드넓은 대청 안에서는 천지를 허물어뜨릴 만한 괴성이 터져나오고
있었다. 그 소리에 놀란 새  한마리가 포드등 담장을 박차고  하늘로
올랐다. 대청 한가운데 앉아있는 사내의 입에서는 피를  토하는 절규
가 이어졌다.
  "뭣이라고!"
  분노에 몸을 떨던  그는 앉아있는 의자의  팔걸이를 세게 때렸다.
백호면의 사내, 바로 마교혁성이었다. 백호면으로  드러난 깎은 듯한
인광이 싸늘하게 분사되었다. 마주보기만 해도 오금이 저려올 정도의
공포였다. 살육으로 허기진 배를 치우는 마귀의 눈빛 같았다.
  그 앞에 엎드려 있는 자는 후악신이었다. 사악신과 대다수의 무사
들을 잃고 돌아온 그의 보고를 들은 마교혁성의 분노 앞에서 쩔쩔매
고 있었다.
  후악신이 두손을 맞잡고 머리를 조아리며 아뢰었다.
  "화천룡, 그 자의 무공은 천하제일이라 어쩔 수가……."
  후악신의 말이 끝나기도 전에 마교혁성의 괴성이  대청 안을 쩌렁
쩌렁 울렸다.
  "집어치워라! 에이 못난 놈……."
  "……면목없습니다."
  "어찌 너를 믿고 대사를  논하겠느냐? 큰일이로다. 앞으로 어떻게
조상님들을 뵐 수가 있단 말이더냐?"
  "……."
  "절대 그놈을 살려둬서는 안될 것이다.  우리에게 화를 불러올 씨
는 깡그리 몰살시켜야 한다."
  "놈의 무공이 뛰어난 우리 무사들로서는 어림도 없사옵니다."
  "음……."
  "마존이시여! 다른 대책이 있으신지요?"
  후악신의 두 눈에서 반짝 빛이 발하였다. 곧 마교혁성이 자리에서
벌떡 일어섰다. 그리곤 후악신에게 일렀다.
  "어서 그분을 불러라!"
  "헉!"
  후악신이 기겁을 했다. 누구인데 후악신이 겁을 집어먹고 몸을 사
리는 것일까.
  "마존, 그분은 원로원의 장로님들과 중원정복 계략에 따라 소림사
로 가게 되었 있사옵니다. 이미……."
  "별 수 없다! 지금으로서는 그 방법밖에는 없다!"
  그말에 후악신이 더는 대꾸하지 못하고 다시 머리를 깊이 숙였다.
  "지금 놈을 처단하지 못하면 더 큰 재앙이 불어닥칠 것이다. 어서
시행하도록 해라!"
  마교혁성이 눈을 부릅떴다. 이때 날아갔던 새 한마리가 다시 사뿐
히 담장 위로 앉았다.  마교혁성의 눈에서 폭염이  이글거렸다. 그가
손을 들어 담장을 향해 장을 날렸다.
  쿠쿵-
  새는 물론이고 담장 전체가 흔적도 없이 사라져버렸다. 놀라운 장
력(掌力)이었다.
  "죽음의 제황이신 천마위타(天魔爲打), 그 분만이  놈을 제거할 수
있다."
  "알겠습니다. 당장 시행하겠사옵니다!"
  후악신이 읍을 한 뒤 사라졌다.  사라진 담장 위로 돌가루들이 피
어나는 것을 물끄러미 바라보던 마교혁성이 중얼거렸다.
  "죽음의 제황 천마위타가 있는 이상  놈의 운명은 끝장이다. 총명
하고 아까운 놈이었지만 어쩔 수가 없다……."
  그는 살기에 찌든 두 눈으로  먼 하늘가로 시선을 던졌다. 앞으로
휘몰아칠 강호의 살풍(殺風)을 예감하는듯 매우 흐뭇해하는 표정이었
다.
  흔적도 없이 사라진 만상촌. 이제는 거대한 봉분만이 덩그렇게 세
워진 이곳에 또 한 사람이 고개를 숙인 채 애도의 눈물을 흘리고 있
었다. 사람의 발길도 더욱 끊어져 벌써 게걸스럽게  날개짓하는 까마
귀와 혼탁한 모래바람만 일고 있었다.
  금릉 사람들은 아예 이곳으로  얼굴조차 돌리지 않았다. 황궁에서
도 이곳을 저주받은 곳이라 지정하고 어떤 조치도 취하지 않는 이름
그대로 버려진 곳으로 전락되어 갔다.
  그런데 이곳을 찾은 이 자는 누구인가. 검은 복면의 협사. 바로 진
유화였다. 그녀는 뒤늦게 금릉으로  달려왔지만 이미 폐허가  돼버린
광경 앞에서 흐느끼고 있었다.
  '쉬지 않고 달려왔거늘 이미 연기처럼  산화해버린 뒤라니…… 이
모든 사람들이 하루아침에 죽음을  당하다니. 화공자님 역시  이들과
함께…….'
  그녀는 격정을 이기지 못하고 아래로 허물어졌다. 그녀의 두 눈에
서는 피눈물이 쉬지 않고 흘렀다.
  사부인 퇴기유혼의 체취가 금방이라도 전해질 것  같은 봉분을 바
라보며 그녀는 더욱 치떨리는 어깨를 주체할 수가 없었다. 또한 사랑
하는 화천룡의 죽음을 믿을 수가 없었다.
  "흑……."
  그녀의 어깨가 파르르 경련을 일으켰다.
  사부를 배신하고 고통만이 널려있는 강호로 몸을  던진 그녀는 지
금 부질없던 지난날들이 원망스러웠다.
  '이럴 줄 알았더라면 하루만이라도 화공자님  곁에 머물렀어야 하
는 건데…… 원통하구나. 누가 이들을 죽였단 말인가?'
  진유화는 금릉 번화가  쪽으로 향했다. 이들의  죽음에 대해 알고
싶었다. 석주(石州)에서 마주친 그 무사들의 소행이라는 것은 짐작하
였지만 대체 그들이 누구인지는 알 수 없었다.
  그러나 금릉 사람들은 알지 못했다.  오히려 언제 그런 일이 있었
냐고 되묻기까지 했다. 같은 금릉  안에서 어찌 이렇듯 하늘과  땅이
존재한단 말인가. 금릉의 번화가에서는 여전히  흥청대는 귀공자들의
행각이 벌어지고 있었다. 황궁을 지키는 군사들마저 거리로 몰려나와
술과 기녀들을 찾아 헤매었다.
  진유화는 당장 이곳을 떠나고 싶었다. 이곳에 남아있는 한 슬픔은
배가 될 것이오 죽은 화천룡에 대한 그리움만 커질 것  같았다. 다시
강호를 떠도는 객으로 살아가리라. 그것만이 아무말 못하고  보낸 사
랑하는 님에 대한 자세일 것이다. 그녀는 속으로 뼈아픈 결의를 다졌
다.
  또한 그녀는 더욱 비장한  결심을 하고 있었다.  복수였다. 삿갓을
쓴 무사들을 찾아내어 화천룡과 만상촌  사람들에 대한 복수를 기필
코 하리라 굳게 다짐했다. 자신을 길러준 사부 퇴기유혼의 넋을 달래
기 위해서라도 자신은 복수의 길을 떠나야 할 것이라 맹세했다.
  그녀는 다시 말을 타고 금릉을 떠났다. 이제 다시는 돌아올 수 없
는 비련과 그리움이 한꺼번에 묻혀있는 곳.
  '다시는 돌아보지 않으리라. 사랑하는 님의 혼백을 달래주기 전에
는 이름조차 입에 담지 않을 것이다!'
  그녀는 얼마전 이곳을 떠나면서 흘렸던 눈물을 다시 뿌렸다.

  10. 죽음의 신운대도
  (神雲大島)를 향하여
  여름으로 접어든 강호무림의 하늘은 폭발하는 태양으로 타올랐다.
모든 생명체와 더불어 썩은 고목들마저 헉헉대며 뙤약볕에 녹아내렸
다.
  나비와 꽃을 만들고 풍류의  노랫소리가 난무하던 곳곳은  황량한
모래바람 속으로 묻혀버릴 듯 고요했다. 이따금 매마른  벌판을 씻어
내듯 폭우가 쏟아져 무기력하게 늘어지던 숲을 일깨우곤 했다.
  하지만 환락을 예고하는 땅거미가 내리고 어둠이  오면 거리 곳곳
은 다시 생동하기  시작했다. 화주(火酒)가 질펀하게  거리에 쏟아져
지나던 귀공자들이 넘어지고 그것을  구경하던 기녀들의 웃음소리가
밤하늘을 찔렀다. 기루마다 내걸린 붉은 등으로 날벌레들이 몰려들듯
주색을 좇아 찾아온 사내들의 행렬은 끊이질 않았다.
  뼈에 사무치는 아픔과 기억들을 조금씩 잊어가고 있는 금릉(金陵).
이곳 사람들은 언제 만상촌이란 저주받은 곳에서 살육잔치가 일어났
는지조차 알지 못했다. 아니 알고 있는 사람들마저  이제는 기억하려
하지 않았다. 그리고 기억하지 못했다.
  황량한 벌판 위로는 뜨겁게 달아오른 지열이 이글거렸다.
  폭염 속으로 움직이는 생명체들은  거의 없을 지경이었다. 살인적
인 더위가 지속되는 강호무림의 숨막히는 나날들……
  그늘을 찾아 한 사람이 가던 길을 돌렸다. 검은 복면을 하고 남장
으로 자신을 숨기고 있는 진유화.  그녀는 덧없는 방랑에 지친  몸을
쉬기 위해 잠시 숲그늘 속으로 들어섰다.
  사방은 온통 말라버린  흙과 나무들로 더욱  숨막히게 했다. 숲이
우거진 한 바위 위에 걸터앉은  그녀는 흐르는 땀을 훔쳤다.  금릉을
떠난온 지도 벌써 보름이 지나고 있었다.
  이제 다시는 돌아갈 수 없을  그곳을 향해 진유화는 깊은  상념의
한숨들을 던졌다.
  지금 그녀가 가고  있는 길은 예정된  방향은 아니었다. 정처없이
떠도는 강호객으로 무한정 발길을 따라 가는 길이었다.
  땀이 식어갈 무렵 그녀는 다시  몸을 일으키려고 했다. 그런데 울
창한 숲 가운데에서 두런거리는 사람의 말소리가 그녀를 잡았다.
  진유화는 무릎에 힘을 준 채  얼른 몸의 중심을 잡았다. 말소리가
들린 쪽으로 잔뜩 촉수를 키웠다.
  남녀가 숲속에 들어앉아 대화를  나누고 있었는데 아무도  없다고
판단했는지 마음놓고 떠들어대고 있었다.
  진유화는 바위 밑으로 몸을 숨기며 그들의 대화를 엿들었다.
  "사두, 정말 이번  일만 성공하면 내게  그 황금 술잔을  주는 거
지?"
  젊은 여인의 음성이 들려왔다.  여인의 목소리는 매우 애교스럽게
가락을 타고 있었는데 상대에게 무언가를 조르고 있는  눈치였다. 여
인의 물음에 적당한 간격을 두었다가 곧 사내의 목소리도 이어졌다.
  "내가 언제 거짓말을 하던가? 걱정말고 다시 이리 좀 오라니까."
  "아이……."
  여인의 말소리가 싹뚝 꺾이며  잠잠해졌다. 부시럭대는 소리가 들
리며 간헐적으로 여인의 웃음소리가 터졌다.
  "아이 간지러워."
  "가만 있으라니까……."
  "덥단 말이야. 이렇게 땀이 나는데 그 생각이 들어?"
  "더 좋잖아? 땀으로 온몸이  흥건하게 젖을테니까 근사한  소리도
날테고."
  "이그, 당신은 정말 괴상한 사내야! 아……."
  진유화는 그만 돌아서려고 했다. 보아하니 젊은 남녀가 이목을 피
해 정사를 나누고 있음이 틀림없었다. 괜히 낯이 뜨거워진 그녀는 몸
들바를 몰랐다. 그런데 순간 들려온 여인의 말 때문에 그녀는 자신의
판단을 뒤바꿀 수밖에 없었다.
  "사두, 우리가 처들어가면 만만하게  내주지는 않을텐데…… 여기
서도 여러 사람이 죽겠지?"
  사람을 죽인다는 말에  진유화는 신경을  곤두세웠다. 살상이라는
말만 들어도 그녀는 피가 역류했다. 잔인한 살상의  결과로 사랑하는
사람과 사부를 잃어버린 그녀로서는 당연한 일이었다.
  "걱정마. 부호 한사람의 목만 치면 자연히 모든 게 우리 수중으로
들어올테니까. 하하핫……."
  사내가 자신만만하게 웃었다.
  진유화의 눈빛이 타올랐다.
  '혹시 이 자들의 정체가 그 무사들은 아닐까? 여인이 끼어있는 것
으로 봐서는 아닌 것도 같은데,  하지만 살상을 거론하는 것을  보니
그럴 가능성도 없지 않다.'
  그녀는 살금살금 숲속을 향해  기어갔다. 가까이서 이들의 정체를
확인하고 싶어서였다. 살육을 일삼는 무사들이라면 분명 팔뚝에 문신
이 새겨져 있을 것이다.
  진유화는 팔뚝에 선명하게 드러난 마(魔)  자가 새겨진 문신을 상
기했다.
  그녀가 이들에게 막 접근하려고 할 때였다.
  "잠깐, 누군가 이리로 오고 있는 것 같은데……."
  하는 사내의 음성이 나직하게  흘러나왔다. 진유화가 걸음을 멈추
고는 숨을 죽였다. 순간 시커먼 물체가 공중으로  뛰어오르며 고함을
질러댔다.
  "넌 누구냣!"
  사내였다. 사내는 장검 하나를 어느새 뽑아든 채로 곤장 진유화를
향해 날아들었다. 뒤를 이어 여인의 모습도 드러났는데  알몸인 채로
진유화를 향해 독기를 뿜어대고 있었다.
  "네놈은 누군데 남의 사랑놀이를 방해하느냐?"
  사내가 얼굴을 숙이며 소리쳤다. 그런데 좀 이상했다. 사내는 정면
으로 얼굴을 들지 못하고는 쩔쩔매고 있었다. 사내가  여인에게 눈짓
을 하자 곧 둥그런 물체 하나가 날아왔다. 그것을 받아  얼굴을 가린
사내. 바로 삿갓이었다.
  "아니……."
  진유화는 이제서야 이들이 무사들이라는 것을 깨닫고는 검을 뽑았
다. 여인이 화들짝 놀라며  얼른 옷을 줏어입었다.  그리곤 한쪽으로
물러서며 사내에게 당부했다.
  "사두, 저 놈을 꼭 죽여야  해. 우리가 나누는 말을 다  들었을 거
야!"
  "당연하지!"
  사내가 짧게 씹어뱉고는 진유화에게로 돌진해왔다. 검이 코앞으로
들어오자 진유화는 훌쩍 뒤에 있는 나무 위로 올라섰다. 사내가 놀라
는 표정을 지으며 한쪽 손으로 삿갓을 들치고 진유화를 바라보았다.
  "제법인걸!"
  이때 진유화에게로 쏜살같이 퍼부어지는 암기가 있었다. 진유화가
얼른 몸을 피했다.
  파파팟!
  암기는 진유화가 앉아있던 나뭇가지에 정확히 틀어박혔다. 대나무
로 깎아만든 독침이었다. 나무에 박힌 독침 가장자리로  희멀건 액체
가 묻어났다.
  진유화가 나무에서 떨어지면서  곧바로 사내에게  검을 휘둘렀다.
눈깜짝할 사이에 사내의 삿갓이 벗겨졌다. 강렬한 햇볕에  얼굴이 노
출된 사내가 허둥지둥 떨어진 삿갓을 찾으려고 엎어졌다.  이때를 놓
치지 않고 진유화가 사내의 뱃구레를 세게 걷어찼다.
  "욱!"
  사내가 나뒹굴며 비명을 질러댔다.  혼비백산한 사내와 여인은 이
를 부득 갈며 도망치기 시작했다. 진유화가 막 뒤쫓으려는데 다시 암
기가 뿌려졌다. 여인이 도망치면서 던진 것이었다.
  결국 두 사람을 놓치고 만  진유화는 허탈했다. 원수를 죽이지 못
한 것에 분하고 원통한 그녀는 거친 숨을  몰아쉬며 우두커니 서 있
을 뿐이었다.
  도화리(桃花里)라 불리우는 읍으로 들어서는  진유화는 아직도 울
분을 삭히지 못하고 있었다.
  이곳으로 오는 길에 만난 두 명의 사악한 무사의 일당들을 처단하
지 못한 게 응어리로 맺혔다.
  도화리는 호젓한 읍이었는데 사람들의 모습에서도  그런 분위기를
느낄 수가 있었다. 모두 선량한 얼굴을 한 채 타는 열기 속에서도 묵
묵히 자기 일에 열중이었다.
  워낙 더운 탓인지 거리에는 사람들이 별로 없었다. 번화가로 보이
는 대로로 들어선 그녀는 요기를 할 생각으로 한 객점을  찾았다. 객
점으로 들어간 그녀는 가장 빨리 되는 요리를 시키고는 땀을 식혔다.
  곧 주문한 요리가  나왔고 그녀는 허기진  배를 채우기 시작했다.
그런데 구석 자리에 앉아있는  사내 둘이 계속 흐느끼고  있는 것이
아닌가. 모른 척 하려고 했지만 사내들이 훌쩍거리는 소리가 귀에 거
슬렸다. 주인을 불러 조용히 해달라고 할까하다가 그녀는  그냥 참기
로 했다.
  턱수염이 가시덤불처럼 마구 자란  한 사내가 어깨를  들썩거리며
말했다.
  "이봐, 그렇게 운다고  해결이 되겠어? 나도  피해를 본 사람이라
고."
  그러자 사내 건너편에 앉아있던 광대뼈가 툭  불거진 사내가 고개
를 처들었다. 눈 밑에는 거무죽죽한 땟자국이 나 있었다.
  "그래도 형님은 소 다섯 마리와 말 한필만을 빼앗겼지만 전……."
  "……."
  "어디 세상에 이런 법이 있습니까요? 벌건  대낮에 그것도 사람들
이 보고 있는데 제 마누라를 겁탈하다니 정말 죽고 싶어요!"
  사내가 다시 울부짖으며  머리를 탁자 위에  찧었다. 턱수염이 난
사내가 그의 어깨를 다독거렸다.
  "아우, 어쩌겠나? 우리야 힘없는  백성들이니 이대로 당하는 수밖
에."
  "형님, 내 이놈들에게 꼭 복수를 할 겁니다요. 마누나의 죽음을 헛
되지 않게 기필코!"
  "사람 참, 자네가 무슨 힘이  있다고 그 자들과 맞서겠다는 거야?
그러지 말고 잊어버려. 이곳 사람들이 지금까지 그나마  생명을 부지
하고 있는 이유가 뭔지 알아? 바로 잘 참아내기 때문이야. 그 자들이
오늘 밤에 다시 올지 모르니 섣부른 생각  말고 집에 틀어박혀 있으
라구."
  광대뼈가 나온 사내가 두 주먹을 틀어쥐며 탁자를 내리쳤다.
  "남의 일이라고 그렇게 쉽게  말하지 마쇼! 난  어떤 일이 있어도
이 원수를 꼭 갚고 말 것이오!"
  "허나 자네가 그들을 어떻게 알아볼 수 있겠어? 모두 삿갓을 쓰고
있는 마귀같은 놈들인데 자네가 무슨 재주로 싸우겠다는  거야. 정작
그들과 대면했다고 한들 무슨  힘으로 물리칠 수  있겠냐고? 그러니
잔말말고 이 술이나 들고 진정하라니까."
  "필요없어요! 삿갓을 쓴 놈들이 눈에  띄기만 하면 모조리 잡아죽
일 겁니다!"
  하며 사내가 밖으로 뛰쳐나갔다.  턱수염의 사내가 그를 잡으려다
가 포기를 하고는 한숨을 내쉬었다.
  참견을 하지 않으려고 생각했던 진유화는 이제 어쩔 수 없는 입장
이 되고 말았다. 광대뼈가 튀어나온 사내가  던진 말 때문이었다. 삿
갓을 쓴 마귀같은 놈들에게 당했다는 그말. 보아하니  사내는 그들에
게 아내를 잃은 모양이었다.
  진유화가 자리에서 일어나  남아있는 턱수염  사내에게 다가갔다.
정중히 목례를 한 다음 진유화가 말을 건넸다.
  "실례합니다만, 이 마을에 화적떼라도 나타났습니까?"
  그러자 턱수염의 사내가 힐끗  진유화를 처다보았다. 그러더니 상
관말라는 투로 내뱉었다.
  "공자께서는 알 바 아니오. 괜히  나섰다가 개죽음을 당할테니 어
서 요기나 하시고 가시오. 보아하니 타관 사람 같은데……."
  사내가 말을 흐리며  고개를 돌렸다. 진유화가  사내 앞에 앉으며
재차 물었다.
  "보고만 있을 수가 없어서  그러오. 그럼 한가지 묻겠소.  혹시 그
무리들의 정체에 대해서 아시오?"
  "모르오."
  사내가 퉁명스럽게 대꾸했다.
  "내가 찾고 있는 자들이 아닌가 해서 묻는  것이니 대답을 해주시
오?"
  "글쎄 모르다잖소!"
  사내가 버럭 고함을 질렀다. 그러나 몰라서가 아니라 사내는 두려
움에 떨고 있는 낯빛이었다. 그것을 알아차린 진유화가  더욱 조심스
럽게 캐물었다.
  "혹시 그 자들 팔뚝에 문신이 새겨져 있지 않소?"
  "문신이오? 그건 모르겠지만 아무튼 천하에서 가장 못된 무리들임
은 분명하다오. 어린아이들은 물론 노인들까지  닥치는대로 처죽이니
까."
  사내가 자기도 모르게 진유화의 물음에 답을 해주고 있었다. 짐짓
혀를 잘못 놀렸다고 생각했는지 사내가 헛기침을 하며 진유화로부터
시선을 피했다.
  "아까 노형들께서 나누는 얘기를 들었는데 그 자들이 삿갓을 쓰고
있다고 하였소?"
  "거참, 되게 귀찮게  하는 공자로군. 그렇소.  삿갓을 쓰고 나타나
약탈과 살인을 끼니 챙기듯 하는 자들이오. 이만하면  궁금증이 풀리
셨소?"
  사내가 침을 튀겨가며 목청을 돋구었다.
  "음……."
  진유화는 기회를 잡았다고 판단했다. 이렇게 쉽게 만날 줄이야 누
가 알았더냐. 그녀는 곧 원수를 갚게 되었다는 생각에 들떠 있었다.
  "다시 온다고 하던 것 같던데 정말 이곳으로 온다는 겁니까?"
  "그 놈들은 특히 뙤약볕이 쏟아지는 여름철이면 더욱 극성을 부리
지요. 농사를 짓고 사는 사람들에게 가장 고달플 때를 골라 처들어온
답니다. 그런데……."
  사내가 갑자기 말을 끊었다.
  "그런데 뭡니까? 걱정 마시고 말씀해  보세요. 제가 힘이 닿는 데
까지 그 자들과 맞서 싸울 겁니다."
  "…… 그래요? 그렇다면 말씀 드리지요. 우리 마을에는 당대 최고
의 부호가 살고 있습죠.  아별주라는 작자이온데 사람들에게  신망이
높지 않은 자이기도 하지요. 재작년인가부터 그 사악한 무리들에게까
지 소문이 퍼져 이렇게 수난을 당하고 있지 뭡니까."
  "그 부호의 재물을 탐한다는 말씀이오?"
  "그런데 이해가 되지 않는 것은 곡식창고를 열러두고  아예 그 자
들이 오는 길목에 금은보화를 갖다두어도 거들떠보지를 않는다는 겁
니다. 그 자들이 출몰한다는 소식을 듣고 아별주가 하인들을 시켜 마
차에 온갖 보화들을 실어다가 길목에 갖다두었는데 그냥 지나쳤다고
들었습죠. 이들이 노리는 것은 아별주가 지니고 있는  가보 술잔이었
습니다."
  "술잔…… 혹시 황금으로 된 술잔이 아니오?"
  "아니 공자께서 그걸  어떻게 아시오? 혹시  그 놈들과  내통이라
도?"
  "아, 아니오. 우연히 엿들었을 뿐이오."
  "그런데 아별주가 그것만은 내놓을 수 없다고 고집을 피우고 있지
뭡니까. 자객들을 풀어 그 자들을 막아내는 둥 지금까지 곱게 지켜왔
지요. 그러다가 그 무리들이 마을 사람들을 죽이기 시작했답니다. 황
금술잔을 내놓을 때까지 하루에 세 명씩을 죽이고 있습니다."
  경악할 일이 아닐 수 없었다.  진유화는 그 자들의 소행으로 보아
자신이 찾고 있는 무사가 분명하다는 것을 깨달았다.  인정사정도 없
이 무차별하게 살상을 일삼는 무사들.
  그런데 한가지 이해되지 않는 것이  있었다. 그때 석주에서 본 무
사들은 결코 도적질을 하기  위해 몰려다니는 낌새를 전혀  느낄 수
없었다. 전문적으로 누군가의 사주를 받아 살상을 저지르는 무리들이
란 느낌이었다.
  그러나 모르는 일이었다. 배고픈 들짐승도 참지 못하면 인가로 내
려오는 법이었다. 더군다나 그  자들이 황금술잔만을 노리고  있다는
것을 봐서는 무슨 곡절이 숨어있을 것이다.
  진유화는 턱수염의 사내를 따라 그의 집으로 가게 되었다.
  진유화가 그 무리들을 일망타진하겠다고 밝히자 사내가 그녀를 이
끈 것이었다.
  "저희들을 위해 목숨을  내놓겠다는 사람은 많았죠.  하지만 모두
두둑한 은자를 바랄 뿐이었고, 그나마 은자를 받고서도  살아서 나간
자는 없었어요. 그런데 공자님께서 그 자들을 물리쳐  주시겠다니 영
광입니다요."
  사내는 너스레를 떨어가며 진유화를  극진하게 대접했다. 아까 객
점에서 보았던 아내를 잃었다는 그 사내도 찾아와 연신 허리를 숙였
다.
  "제발 부탁이오. 제 마누라의 원한을 꼭 좀 풀어주시오."
  진유화는 혼자 방  안을 서성이며 골몰하기  시작했다. 관연 어떤
방법으로 그 무리들과 맞서냐는 게 큰 문제였다. 수적으로 워낙 상대
가 되지 않기에 정면승부는 피해야만 했다.
  그런데 좋은 계략이 얼른 떠오르지가 않았다. 한참을 서성이고 있
는데 밖에서 다급하게 부르는 소리가 들렸다. 문을  열어보니 아내를
잃은 그 사내였다.
  "공자님, 왔어요. 그놈들이 지금 마을로 막 드어서는 것을 보고 오
는 길입니다!"
  사내는 땀을 뻘뻘 흘리며 숨을 몰아쉬었다.
  "모두 몇명이오?"
  "항상 이놈들은 무리를 지어 다니는데 오늘도 역시 열명이옵죠."
  "열명이라……."
  진유화는 곧 밖으로 나갔다. 거리는 고요했다. 모두들 마귀들의 출
연에 몸을 사리고 집밖으로 나오지 않고 있었다. 달빛에 드러나는 죽
뻗은 대로 끝으로 무리를 지어 오고 있는 말들이 보였다.
  말 위에는 한결같이 삿갓을 쓴 자들이 타고 있었는데 손에는 갖가
지 괴상하게 생긴 병장기들을 쥐고 있었다.
  진유화는 한 상점 앞에 몸을  밀착시킨 채 이들의 동정을 살폈다.
이윽고 무사들이 진유화 바로 앞까지 왔다. 앞장을 선 한  사내가 씨
부렁거렸다.
  "이거 우리가 오는 줄 알고 모두 숨어버렸잖아!"
  바로 숲속에서 마주친 그 사내였다.  사내 옆에는 여인이 하나 있
었는데 진유화는 그녀 역시 알아보았다. 삿갓을 살짝  들추며 주위를
살피던 여인의 얼굴이 드러났다.
  모두 열명이었는데 여인은 그녀  혼자였다. 사내와 여인이 앞장을
서고 그 뒤로 무사들이 따르고 있었다. 진유화는 기다릴 것도 없다고
여겼다.
  "게 섰거라!"
  무리들이 막 진유화를 지나칠 때였다. 그녀는 앞을 가로막으며 소
리쳤다. 말이 놀라 앞발을 처들고는 울어댔다. 사내가 진유화를 보고
는 기겁을 했다.
  "아니 넌……."
  진유화가 냉소를 머금었다.
  "낮에 못다한 일을 마무리 지으려고 기다렸다. 어서 검을 받아랏!"
  그러자 사내가 박장대소를 터뜨렸다.
  "우하하하…… 가소롭기 짝이 없구나! 네놈이 죽고 싶어서 우리를
기다렸다니 이거 고마운 일인데."
  순간 그 사내 옆에 있던 여인의 손이 휘릭 밤하늘을 갈랐다. 음기
가 뿌려진 것이었다. 미리 눈치를 채고 있던 진유화가 가볍게 피하며
그녀가 타고 있던 말의 면상을 발로 차버렸다.
  히이힝!
  말이 요동을 치며 날뛰자 말에 타고 있던 여인이 그만 쿵 하고 바
닥으로 떨어졌다. 팔이 부러졌는지 그녀는  움직이질 못했다. 여인이
당한 것을 본 사내가 이를 바닥바득 갈았다.
  "네놈이 지금 누굴 해쳤는지 아느냐? 참을 수 없다!"
  하며 사내가 손에 들고 있던 검을 높이 처들었다. 신호에 맞춰 나
머지 무사들이 일제히 말에서 내렸다. 제각기 요상하게  생겨먹은 병
장기를 휘두르며 무사들이 진유화에게로 달려들었다.  순식간에 그녀
는 무사들에 의해 포위당하고 말았다.
  '조심을 해야한다. 특히 이 자들이  쓰는 포승줄을 갇혀서는 안될
것이다!'
  진유화의 손이 자신의 가슴쪽을  스치며 앞으로 힘차게 뻗어졌다.
표창이었다. 밤하늘을 가르며 날아간 표창이 무사들을 꿰뚫었다.
  "헉!"
  일순 두 명의 무사가 표창에  목을 찔려 나동그라졌다. 이것을 본
사내가 표독스런 눈으로 진유화를 쏘아보았다.
  "한꺼번에 공격하라!"
  사내의 입에서 떨어진 명령에  따라 무사들이 동시에 공격해왔다.
팍, 세 명의 무사가 찌른 창이 진유화의 가슴 가까이로 들어왔다. 동
시에 그녀는 창을 발고 올라서며 다시 표창을 던졌다.
  "아악!"
  세 명은 그 자리에서 피를 뿜으며 쓰러졌다.  이상한 일이었다. 땅
으로 내려선 진유화는 고개를 갸웃거렸다.
  '너무 형편없지 않은가? 내가 알고 있는 무사들과는 사뭇 다르다.
이렇게 쉽게 허물어질 놈들이 아니었는데…….'
  진유화가 공격을 중단하고 서 있는데 사내가  갑자기 말에서 내리
면서 고개를 숙였다.
  "용서하시오. 우리가 잘못을 했으니 제발 목숨만은……."
  점점 풀기 어려운 수수께끼를 만난 기분이었다. 너무 수훨하게 무
릎을 꿇는 무사들을 보자 진유화는 의구심이 생겼다.
  "네놈들 모두 팔을 걷어보아라!"
  그러나 무사들이 팔을 걷었다. 그러나 문신은 없었다. 진유화는 눈
앞이 캄캄해졌다. 다 잡은 토끼를 눈앞에서 잃어버린 심정이었다.
  "너희들의 정체는 무엇이냐?"
  진유화가 꾸짖자 사내가 기어들어가는 소리로 대답했다.
  "용서하시오. 저희는 원래 농사를 짓던 농사꾼들이었는데 너무 가
난하게 살다보니 그만……."
  "…… 그런데 왜 삿갓은 쓰고 다니는가?"
  "그건…… 저희들 얼굴을 아는 사람이  이 고장에 많습니다요. 그
리고 또 삿갓을 쓰고 다니면 사람들이 어떤 마귀들로 알고는 스스로
겁을 먹는 바람에……."
  진유화는 허탈해졌다. 이들은 단순히 도적떼들에 불과했다. 그리고
삿갓을 쓴 무사들의 소문이 널리 퍼지면서 이들이 흉내를 냈던 것이
었다.
  "그렇다고 도적질을 일삼는다는 것은 용서받을  수 없는 일. 당장
스스로 관가로 가 자수를 하라.  그렇지 않으면 내가 가만두지  않을
것이다!"
  진유화가 검을 거두며 근엄하게  말했다. 그리곤 우두머리 사내에
게 물었다.
  "그런데 황금술잔을 그토록 탐내는 이유는 뭔가?"
  "예 그건…… 그  황금술잔은 원래 황궁의  보배였답니다. 그런데
아별주의 손에 어떻게 해서 들어간  후로는 황궁에서 포상금을 내걸
고 찾기 시작했죠. 보배술잔을  찾아오는 사람에겐 벼슬까지  준다는
말에 그만……."
  "알겠다. 너희들이 지금 당장 관가로 가 모든 사실을 토설하면 자
연 그 술잔도 되찾을 수 있을 것이다. 그러니 어서  내가 시키는대로
하거라!"
  진유화가 허전한 가슴을 달래며 돌아섰다. 그녀는 온몸의 힘이 모
두 빠져달아나는 기분이었다. 원수를 갚지  못한 것과 함께 다시  한
번 사악한 무사들의 명성을 듣게 되어 분노가 치밀었다.
  그런데 이때 뒤쪽으로부터 이상한  기운이 전해졌다. 진유화가 막
돌아서려는데 그만 눈앞에서 불꽃이 일었다.
  "악!"
  진유화는 안면에 심한 통증을 느끼며 쓰러졌다. 정신을 차리고 보
니 아까 말에서 떨어졌던 여인이었다. 그녀가 어느새 무사의 손에 들
려있던 쇠몽둥이를 빼앗아 진유화에게로 던진 것이었다.
  "이놈! 다른 사람은 몰라도 난 참을 수 없다!"
  하며 여인이 다시  진유화를 향해 독침을  꺼내들었다. 옆에 있던
사내도 갑자기 일어서며 검을 다시 뽑아들었다. 진유화가  쓰러진 것
을 보고는 승기를 잡았다고 생각한 모양이었다.
  "죽어랏!"
  일제히 사내와 여인 그리고  무사들이 총공격을 해왔다. 진유화는
왼쪽 눈언저리가 심하게 부풀어오르는 것을 느꼈다. 한쪽이  거의 감
겨져 거리를 측정할 수가 없었다.
  거의 코앞에까지 몰려온 도적떼들을  향해 진유화가 다시  바람을
일으켰다. 소매자락이 휙 바람을 가르며 수많은 표창이 뿌려졌다.
  "크악!"
  "어으……."
  이들은 표창에 맞고는 힘없이 무너졌다. 여인은 그래도 발악을 하
며 진유화에게로 덮쳐들었다. 그러나 곧 절명하고 말았다.
  도화리를 떠나는 진유화는 어느  때보다 우울했다. 강호에서 부는
낯선 바람에 그녀는 슬픔마저 일었다. 곳곳에서 떼를  지어 발생하는
도적떼들과 살상들……
  어쩌면 이 모두가 그 사악한  마귀, 무사들의 창궐 때문에 빚어진
일들이 아닐까 하는 생각마저 들 정도였다.
  평온하지만은 않았던 강호였지만 최근 들어 더욱 살벌해져가고 있
었다. 사악한 무사들의  소문이 퍼지면서 강호  전체는 살풍(殺風)에
휘감겨 연일 비명소리가 끊이질 않았다.
  그녀는 문득 뒤를  돌아보았다. 도화리가 막  터오는 새벽 여명에
드러나고 있었다.
  그녀는 다시 길을 떠나야했다. 어느  한곳에도 오래 머물 수 없는
강호객이라 자신을 달래며 그녀는 다시 걸음을 옮겼다.
  금릉에서 수천리 떨어진 모래벌판 위로는 전혀  낯선 바람만 일고
있었다. 환락도 흥청거리는 사내들의 주정도,  여인들의 음탕한 웃음
소리도 찾아볼 수 없는 황량한 모래벌판이었다. 죽음의  사막이라 불
리우는 모래천지의 허허벌판.
  바람이 불 때마다 모래는 마치 바다의 파도처럼 쓸리며 더욱 허허
한 모습을 드러냈다. 초목을 거부하고 그 어떤  생명체들마저도 받아
들이지 않을 것 같은 모래사막. 열풍이 그 위로 쏟아지면서  더욱 뜨
거운 열기로 달구어졌다. 가도가도 끝이 없을 사막 위로 홀연 비틀거
리며 걷고 있는 사람이 있었다.
  "헉……."
  그는 기진맥진한 몸을  가가스로 이끌며 모래  위를 걷고 있었다.
그의 헝클어진 봉두난발 위로 태양이 작렬했다. 그의 뒤로 조금 떨어
진 곳에는 역시 탈진상태에  놓인 말 한마리가 모래에  빠지는 발을
휘저으며 따르고 있는 것도 보였다.
  모래속으로 반쯤 처박힌 이름모를  해골들이 밟혔다. 해골을 밝고
지나자 다시 말의 뼈와  함께 사람의 뼈로 보이는  것들이 여기저기
흩어져 있었다. 아직 머리카락이 남아있는 해골에서는 더할  수 없는
두려움이 몰려오기도 했다.
  화천룡. 그가 이 사막지대에까지 온  것이었다. 그것도 거렁뱅이나
다름없는 몰골을 하고서 곧 쓰러질 것만 같은 몸을 이끌고서였다. 이
곳까지 오는 동안 그는 수많은 난관들과 맞닥뜨려야 했다.
  곳곳에서 출몰하는 산적떼들과의 혈투 그리고 맹수들의 공격을 받
으며 그는 온힘을 다 써버리고 말았다. 이틀째 물 한모금  입에 대지
못한 그는 자신의 팔을 베어 피라도 받아마시고 싶은 심정이었다.
  화천룡은 왜 이곳까지 흐러들어온 것일까. 그랬다. 그는 지금 좌불
이 심어준 그곳, 신운대도를  찾아가는 길이었다. 금릉을  떠난온 지
두 달이 지난 지금 그는 이곳까지 이르게 되었다. 오늘 길에 만난 난
관들만 없었다면 그는 벌써 이곳에 도착했었을 것이다.
  생각같아서는 며칠이고 이대로 쓰러져  잠들고 싶었다. 다시 눈을
뜰 수 없는 나락으로 떨어지는 한이 있어도  지금은 잠을 자고 싶을
뿐이었다. 하지만 그는 두 눈을 흡뜬 채 앞으로 걸어나갔다.
  복수를 위해, 그리고 진정한 무림남아의 빛을 소유하기 위해 신운
대도를 찾아야 했다. 그러나 화천룡  그는 지금 크나큰 함정  속으로
빠져들고 있는 중이었다. 그는 모르고 있었다.  지금 그가 걷고 있는
이 모래길이 죽음의 수렁으로 이어진 길목이라는 것을……
  크우우웅- 크웅……
  열풍이 불 때마다 모래가 심하게  날렸다. 웬만한 가옥 한재를 꿀
꺽 삼킬 만한 모래들이 일시에 옮겨졌다. 모래바람이  잠시 스러지는
것과 동시에 먼곳으로부터 검은 물체 하나가 드러났다.  나무처럼 서
있는 물체.  나무는 검은 도포자락을 휘날리고  있었다. 바로 살기등
등한 몰골로 화천룡을 지켜보고 있는 인물이었다.
  화천룡이 천마위타 바로 앞까지 이른 것은 잠시후였다. 맥을 놓고
쓰러질 것만 같던 화천룡은 갑자기 자기 앞을 가로막는 물체에 놀라
고 말았다.
  "…… 누구?"
  화천룡은 가물거리는 시선 속으로  파고드는 괴이한 물체에  퍼뜩
정신이 들었다. 봉두난발을 휘날리고 있는 사내. 두 눈을 가릴 듯 이
마 아래로 내려와 휘날리는 머리카락  때문에 누구인지 분간이 되지
않았다.
  마교혁성마저도 감히 함부로 대하지  못하는 죽음의 제황. 천마위
타(天魔爲打)가 터억 버티고 서 있었던 것이다.
  "기다렸네!"
  짧게 냉소를 내뱉듯 하는  천마위타의 목소리에 화천룡의  눈빛이
가늘어졌다.
  "……."
  "……."
  두 사람은 잠시 말이 없었다.  어떠한 말보다 더 다급하고 긴장감
이 도는 눈빛을 교환하던 두 사람. 화천룡은 천마위타의 눈에서 강하
게 발사되는 가공할 만한 위력에 눌리고 있었다. 화천룡이 다시 물었
다.
  "그대는…… 누구시오?"
  그러자 천마위타가 역시 침을 내뱉듯 짧게 뇌까렸다.
  "천마위타!"
  "천마…… 위타!"
  화천룡은 입술이 더욱 타들어가는 갈증을 느꼈다. 왜 갑자기 갈증
이 생기는 것일까. 그는 마른침을 삼키려고 해보았지만 어려웠다. 무
엇으로도 지금의 타는 목마름을 적셔줄 수가 없었다.
  '이 자가 바로 그 유명한 천마위타?  죽음의 대명사인 마교천가의
서열 이위인 무공의 최고수…… 이 자가 그럼 나를 기다리고 있었단
말인가? 음, 마교천가의 손길이 어느새 이곳까지 뻗쳐왔구나!'
  화천룡은 재확인을 하듯 천마위타에게 질문을 던졌다.
  "나 때문인가?"
  "물론이지."
  천년이 지나도 녹지  않을 듯한 냉담한  반응이었다. 거대한 빙산
덩어리가 앞을 가로막고 있다는 착각이 들 정도였다.  화천룡은 자신
이 점점위축되고 있다는 사실에 동요되고 있었다.
  그는 서둘러 흩어졌던 내공을  끌어모으기 시작했다. 그러나 쉽지
않았다. 이곳까지 오면서 너무 많은 내공을 써버렸기  때문에 손가락
조차 마음놓고 움직일 수가 없었다.
  '안된다. 여기서 비참한 최후를 마쳐서는 절대 안돼!'
  그는 다시 안간힘을 써가며 내공을 운용시키고자 애를 썼다. 이를
여유있게 지켜보던 천마위타가 입을 떼었다.
  "자네가 화천룡인가? 놀랍군. 내  앞에서 그래도 침착하려고 애를
쓰는 것을 보니 자네의 무공실력을 읽어낼 수가 있어."
  그는 매우 부드러운 어조로 말을 하고 있었다. 그러나 요지부동으
로 서 있는 품을 봐서는 순순히 물러설 것 같지가  않았다. 모래벌판
에 붙박힌 듯 그는 전혀 미동조차 하지 않았다. 넓게 벌린 두 다리로
자신의 몸 뿐만 아니라 온 내공마저 떠받치고 있는 모습이었다.
  드디어 천마위타가 화천룡에게로 접근해 왔다. 모래 위를 걷고 있
는 그는 조금도 발을 헛딛지 않았다. 마치 모래 위를 날고 있는 것처
럼 보였다.
  "죽어줘야겠다!"
  어처구니 없는 말이었지만 이 상황에서는 가장 어울리는 말이기도
했다. 화천룡은 가슴에 절실하게 스며드는 그 말 한마디에 전율을 감
지했다. 오로지 살상만을 위해 이 세상에  태어난 천마위타. 그에 가
장 어울리는 말이었다.
  공포에 쩌든 소리가  차츰 가까워지고 있었다.  모래 위를 스치는
그의 발소리가 커지면서 화천룡은  죽음을 맛보았다. 순간  화천룡은
재빨리 사태를 파악하려 노력했다.
  '흠, 대단한 무공이 엿보이는 자다. 이럴 때 정면으로 승부를 걸면
거의 패배를 하게 된다.'
  화천룡이 취한 자세는  약간 엉거주춤한 것이었다.  말을 탄 자세
같기는 하나 어딘가 엉성한 곳이  있는 그런 모습이었다. 두  다리를
넓게 벌리고 앉은 듯하면서도 허리를  곧추 세우고 천마위타를 노려
보았다.
  '괴상한 자세로구나. 저놈이 과연 무슨 초수를 쓰려는 걸까?'
  천마위타가 당황하기 시작했다.  이때 천마위타가 걸음을  멈췄다.
두 사람 사이에는 불뿜는 긴장이 자리했다. 순간  천마위타의 양손이
서서히 가슴을 타고 올라갔다. 화천룡의 눈썹이 위로 꿈틀거렸다.
  쿠웅-
  가슴 위로 들어올려진 천마위타의 양바닥이 화천룡을 향해 돌려지
면서 무서운 굉음을 토했다.  장이 터진 것이다.  회오리를 일으키며
엄청난 돌풍이 화천룡에게로 날아들었다.
  "야압!"
  화천룡이 몸을 회전시키며 일단  공격권에서 벗어났다. 동시에 역
시 장을 뿌렸다.
  파파팟!
  요란한 폭음이 사막 전체를  진동했다. 돌풍끼리 공중에서 부딪쳐
벽력같은 소리를 내며 이내 흩어졌다. 처음 천마위타가  내지른 장이
떨어진 곳을 슬쩍 확인하던 화천룡의 얼굴이 그만 사색이 되고 말았
다. 움푹 파인 정도가 아니라 거대한 모래궁 하나가 드러나  있는 상
태였다. 웬만한 가옥 하나를 통째로 삼켜버릴 만큼 큰 수렁이었다.
  "간다!"
  천마위타가 곧장 돌진해오며 고함을  질렀다. 화천룡은 피하지 않
고 그의 공격을 막으며 다시 왼쪽 장으로 그의 배를  강타했다. 거의
동시에 손을 펴 내장을 긁어낼듯 힘껏 비틀었다.
  "엇……."
  찰나 천마위타가 숨통이 막힌 듯한 비명을 질렀다. 화천룡은 느낄
수 있었다. 천마위타의 뱃가죽이 뜯어지는 것을 그는  손끝으로 확연
히 느낄 수가 있었다. 그는 천마위타의 최후를 지켜보기 위해 천천히
몸을 그에게로 돌렸다.
  "아니 이럴 수가!"
  이게 어찌된 일인가? 천마위타의 배는 멍쩡했다. 떨어져나갔던 살
점들이 다시 달라붙어버린 것처럼 아무런 상처도 보이지 않았다.
  이번에는 화천룡이 뛰어가 그의 가슴을 강타하려고 했다. 발이 모
래속으로 하염없이 빠져들었다. 화천룡은  온힘을 두 다리에  모으며
달려갔다. 떠억 버티고 서 있는 천마위타의 가슴 한복판을 향해 화천
룡이 손을 뻗었다.
  터엉!
  그러나 화천룡의 장은 다시 튕겨져 나왔다. 바위를 친 듯 손이 얼
얼했다. 천마위타는 아무런 타격도  입지 않은 채  미소짓고 있었다.
차츰 그 미소는 차갑게 얼어붙은 냉소로 돌변했다.
  "크하하하……."
  천마위타는 얼마든지 공격해보란 듯이 양손을 허리에  올린 채 거
의 무방비 상태로 버티고 섰다. 막강한  장벽 앞에 놓인 기분이었다.
어떤 타격으로도 장벽을 뚫을 수가  없을 것 같았다. 위축되어  버린
화천룡은 입술을 씹었다.
  불현 화천룡은 꿈속의 소년이 생각났다.
  '그 소년과 매우 닮아있다. 아무리 매를 때려도 꿈쩍도 하지 않던
그 소년…… 그러나 소년은 열매에  정수리를 얻어맞고 맥없이 무너
지지 않았는가? 그렇다면 저 자 역시…….'
  천마위타의 소름끼치는 목소리가 사막을 휘덮었다.
  "크아하하…… 가소로운 놈!  이제 서서히 고통을  느껴가며 죽을
수 있게 만들어주마!"
  천마위타의 귀를 찢는 듯한 웃음소리에 화천룡은 어깨를 움츠렸다.
이때 천마위타가 사라져버렸다. 그의 몸이 약간 땅으로  꺼지는가 싶
었는데 어느새 연기처럼 사라지고 없는 것이었다. 화천룡이 당황하며
앞으로 몇 걸음 빨리듯 걸어갔다.
  "아니!"
  순간 화천룡의 눈썹이 직각으로  꺾였다. 그는 어느새 모래속으로
몸을 감추고는 이쪽으로 전진해오는 게 아닌가. 천마위타가 이쪽으로
오고 있음을 보여주듯 모래가 심하게 요동을 쳤다. 그는 보이지 않고
다만 모래가 파도를 만들어내고 있었다.
  '오호, 대단한 무공이다. 마치  한마리 물고기가 물속을  자유롭게
헤엄치는 모습과도 같다!'
  천마위타가 거의 화천룡 발 아래까지 왔을 때였다. 공중으로 몸을
올린 화천룡이 아래로 떨어지면서 장으로 그의 정수리를 가격했다.
  "악!"
  그러나 고통에 몸을 떤 것은  바로 화천룡이었다. 역시 바위를 내
리치는 착각이 들 정도였다. 천마위타는 전혀 반응이 없었다. 모래속
에서 솟구친 그가 역으로 화천룡에게 몸을 던지며 장을 썼다. 퍼억-
  "우욱!"
  화천룡은 오른쪽 가슴에 심한 통증을 느끼며 뒤로 쓰러졌다. 목구
멍으로부터 응어리가 기어올랐다.
  "크하하…… 이제 유희는 시작되었다. 혈막만벌(血幕萬閥)!"
  다시 천마위타의 장에서 폭풍이 몰아쳤다.
  "으억……."
  일어날 틈도 없이 다시 화천룡은 저 멀리 날아가버렸다.
  '으…… 무서운 양강지공(陽剛之功)!'
  화천룡은 가슴이 떨어져나갈 것만  같은 아픔에 이를 사려물었다.
가슴 한쪽이 아예 사라져버린 것  같았다. 아픔은 곧 전신으로  퍼져
움직일 수조차 없었다. 입에서는 선혈이 울컥 토해졌다.
  천마위타가 쓰러진 화천룡에게 다가왔다.
  "크흐흐……  죽을 준비는 되어있겠지?"
  그의 입에서 싸늘한 웃음이 번져나왔다.  화천룡이 뒤로 물러났다.
손을 뻗어 바닥을 짚을 때마다 모래속으로 푹푹 빠졌다. 더는 물러설
수도 없는 지경이었다.
  "사막 위에서 독수리의 먹이가 되는 신세도 그리  나쁘진 않을 거
다!"
  천마위타의 냉소가 이어졌다.
  "으……."
  화천룡은 절망으로 신음했다. 이제 여기서  최후를 마쳐야 하는가.
화천룡은 자신의 결의를 다짐하던 만상촌의 봉분을 떠올렸다.  그 속
에 누워 하늘마저 볼 수 없이 처참하게  허물어진 그 사람들의 시체
를 생각했다.
  '그들을 위해서 난 해야할 일이 있다. 그런데 지금은…… 아, 이대
로 생을 마감해야 하는가!'
  화천룡은 눈을 감으며 단호하게 말했다.
  "천마위타, 그대가 정령 무인이라면 어서 단칼에 날 죽여다오!"
  그러나 천마위타는 독기로 가득찬 비웃음만 내보일 뿐이었다.
  "크흐흐……."
  순간 화천룡의 감은 두 눈이 번쩍 뜨였다. 온몸으로 강한 피가 흐
르는 것을 역력히 느낄 수 있었다.  그렇다. 지금 화천룡의 몸에서는
쇠보다 강한 심기가 서서히 일서고 있는 중이었다.
  병약사. 그가 심어준 침술 때문이었다. 화천룡은 자신의 몸이 뜨거
워지면서 혈맥으로 흐르는 피가 끓어오르고  있음을 확인할 수 있었
다. 그러나 화천룡 자신은 전혀 알지 못했다.  알 수 없는 기류에 이
끌려 이곳까지 오게 된 것처럼……
  '저 독사를 닮은 두 눈! 매우 차갑다. 그렇다면 저 자의 약점은 눈
일지도 모른다. 얼음장 같은 두  눈을 잠재울 수 있는  것이라면……
그 반대가 되는 열기!'
  그는 자신을 지탱해주고 있는 양손 가득히  잡히는 것이 모래라는
것을 알았다. 그 모래는 살을 태울 만큼 훅훅 뜨겁게  달구어져 있었
다.
  천마위타가 검으로 화천룡을 겨누었다.  이때 햇빛이 검날에 반사
되면서 그 빛이 천마위타의 눈을 찔렀다.
  "윽……."
  예상대로였다. 그는 빛을 피해 머리를  돌리고 있지 않은가? 잠시
중심을 잃었던 천마위타가 다시 검을 추스리며 화천룡을 쏘아보았다.
드디어 그의 검이 머리 위로 이동했다. 검이 떨어지는 날엔 화천룡의
몸이 두동강나고 말 것이다. 화천룡은 주춤 무릎을 세우며 사납게 그
를 노려봤다.
  "마천멸폭(魔天滅爆)!"
  천마위타가 짧은 단발마의 소리를 지르며 막  검을 내리치려고 했
다. 찰나 화천룡이 움켜쥔 뜨거운 모래를 그를 향해 뿌렸다.
  "열풍!"
  모래가루가 천마위타의 면상에서 흩어졌다.
  "아악!"
  그는 얼굴을 감싸쥔 채 비명을 내질렀다. 마귀가 울부짖는 소리와
도 같았다. 그 소리에 기겁을 하고 있는 화천룡의 안색이  돌연 시퍼
렇게 변해버렸다. 천마위타가 쓰러지면서 동시에  쌍장을 화천룡에게
때린 것이다.
  "훅!"
  화천룡의 몸은 반으로 접힌 채 십 장이나 뒤로 밀려나가면서 모래
속에 파묻혔다. 두 사람은 미동도 없이 한동안 쓰러진 채로  누워 있
었다.
  먼저 일어선 것은 천마위타였다.  그는 비칠거리는 몸을 추스리며
다시 화천룡에게 어슬렁 다가왔다.  그의 입꼬리에는 회심의  미소가
걸려 있었다.
  "크……."
  순간 천마위타의 발이 모래 위에 박히듯 섰다.
  "크악!"
  하는 괴성을 내지른 그는 곧장 발 빝 모래속으로 몸을 감췄다. 그
리곤 아까와 마찬가지로 모래속을 파헤치며 앞으로 돌진해갔다. 바로
화천룡이 쓰러져 있는 곳이었다.
  슈슈슈슈……
  빠른 속도로 돌진해가는 천마위타.  모래가 위아래로 파도를 일으
키며 바람에 쓸려나갔다. 언뜻언뜻  천마위타의 머리가 보이기도  했
다.
  파팍!
  이때 화천룡의 몸이 허공을 향해 솟구쳤다. 천마위타가 그를 밀어
올린 것이었다. 화천룡이 떠오르자 곧  그 역시 뒤를 따라  솟아올랐
다. 천마위타의 속도가 더 빨랐다. 어느새  화천룡의 어깨를 짚고 높
이 오른 그는 다시 아래를 향해 장을 날렸다.
  힘없이 떠오르던 화천룡의 몸은 별 수  없이 아래로 곤두박질치게
되었다. 그의 장에서 뿜어진 엄청난 돌풍에 화천룡의  몸이 급작스레
돌기 시작했다.
  퍽!
  그리곤 모래속 깊이 화천룡이  처박혀졌다. 아래로 사뿐이 내려앉
은 천마위타의 입꼬리가 찢어졌다.
  "흐흐…… 잘 가거라!"
  화천룡은 몸 전체가 모래속에 묻혀  겨우 한쪽 손만 밖으로  나와
있는 상태였다. 잠시후 화천룡의 손끝이  움직거리기 시작했다. 그러
더니 손이 모래속으로 빨려들어갔다. 겨우 정신을 수습하고 화천룡을
돌아보던 천마위타의 미간이 오무라들었다.
  "흠……!"
  화천룡이 모래속으로 몸을 감추고는 감쪽같이 사라져 버린 것이다.
천마위타의 동공이 풀리면서 예의 냉소가 흘렀다.
  "흐흐, 어리석은 놈! 모래속으로 들어가면 곧  죽음 뿐이다. 이 사
막의 모래는 강한 바람으로 항상 강처럼 흐르고 있다. 넌 그 속에 갇
혀 죽을 때까지 흐르다 지칠 것이다! 크하하핫……."
  화천룡의 몸을 삼켜버린 유사(流沙)를  응시하던 천마위타가 호탕
하게 웃었다.
  "아무튼 마교혁성의 명을 어긴 것은 아니다. 어차피 죽게 될 화천
룡. 나의 임무는 이제 끝이 났다."
  그러더니 곧 바다 위를 스쳐나는 물고기처럼  모래 위를 달려나갔
다. 순식간에 그의 모습은 보이지 않았다.  저멀리 사막 끝으로 멀어
져가는 까만 점 하나가 보일 뿐이었다.
  사람의 그림자가 지워진 사막 위로 다시 열풍이 불어왔다. 뜨겁게
모래를 녹이는 태양과 흩날리는 모래바람. 천마위타의 말대로 돌풍이
불 때마다 모래가 서서히 이동을 하기 시작했다.
  죽음의 사막을 메우기 시작하는 모래바람과 그 격정의 파도. 화천
룡의 모습은 찾을 수가 없었다.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/167                 ▶ 등록자 : X3030                 │
│  ▶ 등록일 : 1999년 03월 31일 10:54                                  │
│  ▶ 제  목 : [짜가김용] 천년화도 11-15장                             │
└───────────────────────────────────┘



  11. 신운궁(神雲宮)의 비밀
  한눈에도 기름지고 풍요로운 땅이라는 것을 알 수 있었다.
  사방에는 주렁주렁 매달린 열매들이 힘겨워 가지를 늘어뜨리는 나
무들이 빼곡했으며 젖빛 옥토들은 끝간 데 없이 펼쳐져 있는 광경이
었다.
  한마디로 옥지(玉地)였다. 어떤 씨앗을 뿌려도 풍요로운 열매를 가
져다줄 만큼 기름진 땅이었다.  뿌리는 노력만큼보다 몇배의  성과를
보장해줄 수 있는 그런 대지였다.
  이곳이라면 강호무림의 헐벗은 땅과 황량해진  사람들의 인심마저
흡수할 수 있을 것만 같았다.
  그런데 이 광활한 기름진 땅 위에 죽은 듯 누워있는 한 사내가 있
었다. 옥토를 부여안고 쓰러져 있는 듯한 형상으로.
  "으음……."
  그는 이제야 정신이 드는지 고개를 힘겹게 처들었다. 그리곤 눈앞
에 들어오는 장관에 감탄을 아까지 않았다.
  "여, 여기는…… 우욱!"
  사내는 몹시 고통스러워하면서도 기쁨을  느꼈다. 처음 보는 땅이
었기 때문이었다. 이토록 아름답고  풍요로운 땅은 지금까지  한번도
만나지 못했었다.
  사내는 바로 화천룡(花天龍)이었다. 죽음의 모래벌판에서 마교천가
(魔敎天家)의 제 이인자  천마위타(天魔爲打)와 싸우던 화천룡.  그는
모래속으로 처박혀 사라져버렸었다.
  물이 흐르듯 유동을 하는 기이한 모래속에  파묻혀 사경을 헤매던
화천룡이 이른 곳이 바로 이곳이었다.
  겨우 몸을 일으킨 화천룡은 더 넓게 드러나는 옥토를 보며 감탄했
다. 그런데 그의 눈이 갑자기 빛나기 시작했다. 멀지 않은 곳에 우뚝
솟아있는 한 거대한 가옥을 발견했기 때문이었다.
  "저건…… 신비한 궁이로구나! 여기가 어디지……."
  이때 꿈속에서처럼 화천룡의 뇌리 깊숙히 파고드는 음성이 있었다.
동굴 속에서 울리는 소리처럼 웅웅 대는 그 소리는 화천룡의 가슴을
떄렸다.
  '천룡아, 이곳이 바로 신운대도(神雲大島)이다.  그리고 저것은 신
운궁(神雲宮)!'
  기이한 일이었다. 화천룡은 난장이 좌불(座佛)의 부름에 정신이 새
롭게 깨어나는 기분을 실감했다.
  '그렇다면 금릉을 떠나올 때 내 가슴에 메아리치던  그 끌림도 좌
불 아저씨의 목소리였단 말인가!'
  화천룡은 이제서야 좌불이 자신에게  남겨준 보배를 확인했다. 그
는 확신했다. 좌불이 자신을 위해 잠재의식 속으로  파고들어 신운대
도를 알려준 것이라고 믿었다.
  이곳 신운대도는 바로 화천룡이 빠졌던 모래사막과 이어져 있었던
것이다. 모래속에 빠진 화천룡은 쉬지 않고 출렁이는  모래의 요동에
실려 이곳까지 오게 된 것이다.
  삼 천 년 동안이나 죽음의 사막에 가려져 있던 신운대도의 정체가
드디어 드러나는 순간이었다.
  화천룡은 거대한 신운궁 앞으로  다가갔다. 사람의 손으로 만들었
다고 믿기에는 너무도 찬란했고  신비했다. 수정으로 갂아만든  크고
작은 조각들이 궁의 겉을 장식하고 있었다.
  화천룡은 신운공 안으로 빨리듯  들어갔다. 안으로 들어서자 더욱

화려한 광경이 화천룡을 맞이했다.
  "오, 정말 화려한 화원(花園)이다. 기기묘묘한 화초들과 만가지 꽃
이 만발한 화원! 신령한 기운을 품고  있을 듯한 저 열매들은 또 어
떠한가. 이 향기들, 이건 하늘에서나 맡을 수 있는 그런 향기가 아닐
까……."
  화원 안으로 들어서며 화천룡은 한번 벌어진 입을 다물 줄 몰랐다.
  "저건 음양천지초…… 그리고 만년설잠왕……  태양천신과…… 오
행선란근…… 그리고 저건!"
  순간 화천룡의 두 눈에서 광채가  빛났다. 그는 괴이하게 생긴 한
열매 앞으로 걸음을 옮겼다. 그는  자신도 모르게 그 열매를  따고는
코를 갖다대었다.
  "흠흠……."
  강한 향기가 코를  찔렀다. 겉은 매끄럽고  속까지 훤히 들여보일
정도로 투명했다. 그러나 속에 들어찬 과육(果肉)은 단단하게 굳어있
는 그런 기이한 열매였다.
  "이건 분명 칠선유마혼사령과!"
  이 열매는 전설 속에서나 만날 수 있었던 신비의 열매였다. 천 년,
아니 수천 년마다 열린다는 무지개색을 띠는 열매이기도 했다.
  오행(五行)에 입각하여 화, 수, 금, 토, 목의 정기에 천지의  영기마
저 혼합된 진액으로 이루어진 열매였다.
  화천룡은 무언가에 이끌리듯 그 열매를 입 속으로 집어넣었다. 그
러자 곧 입안에서 스르르 녹아버리는 게 아닌가. 화천룡은 맛을 음미
하듯 조용히 눈을 감았다.
  "오욱!"
  그런데 화천룡은 갑자기 배를 움켜쥔 채 신음을 토했다. 그러더니
몸을 떨며 바닥에 쓰러진 채 나뒹굴기 시작했다.
  순식간에 벌어진 일이었다. 그의  오장육부에는 가공할 만한 통증
이 몰려들었다.
  "우우……."
  화천룡의 두 눈에서  독기가 방사된 것도  이때였다. 그는 사악한
마귀처럼 독한 기를 연신 뿜어대며 신음했다.
  "크흐흐……."
  이게 대관절 어찌 된 일인가.  그는 예전의 화천룡이 아닌 한마리
의 괴수처럼 험악하게 인상을 쓰기 시작했다. 갑자기 그의 표정이 돌
변하기 시작했다. 위아래로 심하게 뒤틀리는 이목구비.
  독이 든 열매를 먹은  게 분명했다. 아니면 아버지인  화공준(花孔
準)의 피를 이어받아 유전으로 내려오는 아수라폐맥혈(阿修羅閉脈穴)
에 걸린 것인지도……
  화천룡은 미친 사람처럼 머리를 헝클어뜨린 채 벌떡 일어섰다. 그
리곤 닥치는대로 열매들을 따먹기 시작했다.
  우적우적……
  그는 게걸스럽게 열매들을  먹어치웠다. 뱃속으로  더이상 들어갈
수 없었는지 나중에는 입엣것들이 흘러나오기도 했다.
  그런데 더욱 기이한 일이 벌어지고 있었다. 화원에 있던 열매들이
줄어드는 것과 동시에 신운궁에 미세한  균열이 시작되고 있는 것이
아닌가.
  "끄억!"
  화천룡이 포만감에 젖어 트름을 하고는 그만 의식을 놓고 다시 쓰
러졌다. 서서히 신운궁은 허물어져갔다.
  크우우웅……
  화천룡이 널부러진 것과 때를 같이하여 신운궁 역시 땅 아래로 차
츰 파묻혀가는 것이었다.
  신운궁이 거의 모습을 감출 무렵 그곳에서 거대한 폭음이 터졌다.
수정빛으로 사방은 온통 물들었다. 그 빛은 쓰러진  화천룡은 비추고
있었는데 눈이 부실 정도였다.
  화천룡이 정신을 회복한 것은 함참 후의 일이었다.
  "아……."
  그는 머리를 흔들며  정신을 차리려고 애를  썼다. 그는 자신에게
일어났던 일들을 기억하며 중얼거렸다.
  "내가 고서에서나 읽었던 그 열매를 먹게 될 줄이야……."
  그러나 곧 화천룡은 더욱 경악할 만한 사실에 넋을 놓고 말았다.
  "아니……."
  신운궁이 폐허가 된  채 흔적마저 찾아볼  수가 없었다. 화천룡은
순간 자신이 열매를 먹은 것 때문에 궁이  사라졌을 거라 믿기 시작
했다. 허물어진 신운궁 한복판에는 굵기가 사람 몸  만한 수정기둥이
솟아있었다.
  영롱한 빛이 발하는 것과 대조적으로 주위는  모두 폐허가 되어있
어 야릇한 모습을 하고 있었다.
  화천룡이 막 일어서 그쪽으로 가려고 하는데  천지를 울리는 굉음
이 들려왔다.
  쿠쿠구궁- 쿠궁!
  곧 엄청난 빛을 발하며 벼락이  떨어지기 시작했다. 땅을 뚫는 듯
한 빗줄기가 쏟아진 것도 이때였다.
  화천룡은 몸을 피하기 위해 이리저리 뛰어다녔다. 그는 한 커다란
바위 밑으로 몸을 숨기고는 주위를 둘러보았다. 사방은  온통 물바다
를 이루며 점점 먹혀들어가고 있었다.
  하늘 높이 자란 나무들이 쓰러지고 절벽에  달려있던 흙들이 우르
르 쏟아졌다. 천지가 개벽을 하는 일대의  혼란이 시작된 것일까. 화
천룡은 두려움으로 오금이 저려왔다.
  "우화하하핫……."
  어디선가 파안대소가 들려왔다. 화천룡이  긴장을 하며 그쪽을 향
해 고개를 돌렸다.
  웬 노인이었다. 그는 길고 흰 수염을 휘날리며 이쪽으로 걸어오고
있었다. 그런데 신기하게도 그의 몸은 전혀 빗물에 젖지를 않고 있었
다.
  "네가 나를 깨운 놈이렷다!"
  노인이 대뜸 화천룡을  향해 고함을 질렀다.  화천룡은 집채 만한
바위에 가슴을 눌리우는 것처럼  두려움에 허덕였다. 무서운  괴력이
온몸에서 발사되고 있는 노인처럼 보였다.
  "이 무림도황(武林道皇)의 단잠을 깨우다니 겁도 없는 놈이로다!"
  무림도황?
  화천룡은 그가 누구인지 알지 못했다. 이는 바로 이곳 신운대도를
찾아와 무공의 힘을 얻으려고 했던 강호객 중 하나였다.  천하  제일
의 무공을 꿈꾸며 이곳을 찾아왔다가 신운궁을 수호하는 장수들에게
당하고 말았다.
  무림도황이 다시 입을 열었다.
  "중원은 나의 꿈이다. 그런데 수년 동안 이곳에 갇혀서……."
  그러면서 그가 손을 뻗어 화천룡이 피해있던  바위를 향해 돌풍을
날렸다. 그의 소매자락 속에서 터져나왔는지 눈부신 수정가루들이 쏟
아졌다. 수정가루는 바위에 박히면서 곧 괴력을 토했다. 바위가 쩌억
갈라진 것이었다.
  "하하핫! 나는 너를 해치지 않는다. 오히려 너에게  고마움을 전하
고 싶다. 난 이곳에서 삼 년 동안  갇혀있었다. 그런데 네가 어떤 조
화를 부렸는지는 모르지만 철벽이 허물어져  이렇게 밖으로 나올 수
가 있었다."
  화천룡은 그때서야 이 자의 정체를  알 것 같았다. 자기처럼 신운
대도를 찾아온 강호객이 틀림없었다.
  "크아아아……."
  어디선가 다시 괴소가 울리며 두 사람이 모습을 나타냈다. 무림도
황이 그들을 힐금 돌아보더니 말했다.
  "오호, 불사독공(不死毒公)과 해절충(奚絶忠)도 나왔군!"
  "크아아, 어떤 놈이 우리를 구했는지 얼굴을 보려고 왔지."
  불사독공이라 불리운 자가 화천룡 앞으로 오더니  다시 괴소를 퍼
부었다. 해절충 역시 화천룡을 아래위로 훑어보며 야릇한  미소를 지
었다. 이들 역시 백발이 성성한 노인들이었는데 눈에서는  함부로 넘
볼 수 없는 광채가 뿜어나오고 있었다.
  "네놈은 이곳에 어떻게 들어왔지?"
  해절충이 물었다.
  "모래구덩이를 타고 왔소이다."
  "흠…… 이름이 뭔가?"
  해절충이 꼬치꼬치 신문을 하듯 했다.
  "나는 화천룡이라 하오."
  "크아아…… 건방진 놈! 끝까지  대꾸를 하는구나. 어쨌든  네놈의
호기가 마음에 든다. 화천룡!"
  화천룡을 가운데 놓고 세  명의 강호객들이 파안대소를 퍼부었다.
이때 이들 앞으로 청동으로 만들어진 듯한 불상  하나가 쿵 하고 떨
어졌다. 모두들 뒤로 물러서며 경계를 했다.
  떨어진 불상은 잔뜩 웅크리고  있는 모습이었는데 점점  움직이고
있었다. 모두들 휘둥그래진 눈을 치켜떴다.
  "이건 또 뭐야?"
  해절충이 앞으로 다가가며 빈정댔다.  그러자 불상이 곧게 펴지면
서 곧 미소를 짓는 게  아닌가. 불상이 스스로 일어섰다.  바로 그는
사람이었던 것이다. 그는 살아있는 불상처럼 보이는 자였다.
  온몸에 청동칠을 한 노괴승(老怪僧). 그가 예의  바른 동작으로 화
천룡에게 합장을 하며 말했다.
  "나는 사요승(邪妖僧), 그대가 나를 구해주었소?"
  그 역시 신운궁 철벽감옥에 갇혀있다가 막 풀려난 사람인 듯했다.
이렇게 네 사람은 한곳에 모여 얼마동안 한담을 나누게 되었다.
  서로를 알게 된 이들은 곧 벗이라도 삼은 듯 친밀한 사이가 된 것
처럼 보이기도 했다.
  무림도황이 넌지시 물었다.
  "결과적으로는 그대가 우리를 구한 셈이다. 우리는 앞으로 그대를
위해 무공을 쓸 수 있는 기회를 갖고 싶다."
  "……."
  화천룡이 묵묵히 대꾸를 회피했다. 그러자 사요승이 다그쳤다.
  "화천룡, 그대의 소원을 말해. 무엇을 얻고 싶은가?"
  머뭇거리던 화천룡이 입을 떼었다.
  "무림천하!"
  순간 숨이 막힐 것 같은 적막이 이들 사이로 자리했다. 아무도 먼
저 입을 열려는 사람이 없었다. 강호 무림의 무림인이라면 누구나 한
번쯤 품어봤을 원대한 꿈.
  여기에 모인 사람 모두가 그것을 염두에 두고 있는 것도 사실이었
다.
  다만 화천룡의 말 속에는 그보다 더 장대한 일들이 숨겨져 있었다.
어버이와도 같았던 다섯 명의 은인들의 원수를 갚고,  가능하다면 무
(武)가 아닌 문(文)으로 천하에 빛을 줄 수 있는 세상……
  그러나 화천룡의 눈에서는 아직  독기어린 빛이 방사되고 있었다.
그는 모르고 있었다. 자신이 이 화원에서 따먹은 열매가 예고하고 있
는 또 다른 폭풍들을.
  다섯 명의 강호객들은 서로 눈치를 보다가 양천대소를 터뜨렸다.
  "우아하하……."
  "크아아……."
  화천룡 역시 기꺼이 호탕한 웃음을 던졌다.
  "하하핫……."
  살을 녹이던 여름이 지나고 강호에는 어느덧 가을바람이 불어왔다.
  그러나 아직 한낮의 열기는 푹푹 사람들의 가슴을 짓눌렀다.
  웅장한 폭포를 배경으로 둥근 물웅덩이 한가운데에는 두명의 사내
가 있었다. 한사람을 가운데 두고 다른 한사람이 그를 위해  힘을 쓰
고 있는 중이었다.
  "화천룡, 불가능하다고 생각하면 될 것도 안된다고. 그러니 자신을
가져."
  하며 화천룡에게 주문을 하고  있는 사람은 무림도황이었다. 그는
지금 자신의 절대무공  중에서 하나를 화천룡에게  전해주려고 애를
쓰는 것이었다.
  화천룡은 어른 허벅지 만한 통나무 위에 등을 대고  누워 있는 상
태였다. 통나무는 웅덩이에 깊이 박힌 채 서 있었고 그  위에 화천룡
이 중심을 잡은 채 버티고 있었다.
  무림도황이 손을 놓으려고 하자  중심을 잃은 화천룡이  물속으로
첨벙 처박혔다.
  "이거 보기보다 힘이 드는데요."
  화천룡이 겸연쩍은 얼굴을 하며  일어섰다. 무림도황이 말없이 다
시 올라서라고 눈짓을 했다. 화천룡이 겨우 중심을 잡고는 통나무 위
에 등을 깔고 누웠다. 무림도황이 말했다.
  "너에게 줄 것은 이것이다. 난 은혜를 모르는 소인배가 아니기 때
문이지. 자, 지금부터 내가  네게 한가지 심공을  심어줄테니 긴장을
풀도록 하라."
  화천룡은 약간 어이가  없었다. 허공에 뜬  자신에게 무슨 심공을
줄 수 있다는 것인가. 그는 믿을 수가 없었다.
  다시 무림도황의 근엄한 목소리가 화천룡의 얼굴을 때렸다.
  "다른 생각들을 모두 물리쳐라! 단전에 몰려있는 진원의  진기, 그
것을 모두 풀거라."
  "아니 어떻게 이 상태에서…… 곤두박질치고 말텐데!"
  화천룡은 어쩌면 지금 불가능에 도전을 하고 있는지도 모른다. 그
는 무림도황의 주문대로 온몸의 진기를 남김없이 풀어버렸다. 그런데
동시에 그의 몸은 하늘로 두둥실 뜨는 것이 아닌가. 중심을  잡고 있
다고는 하지만 온몸의 진기를 모두 상실해버린 상태였는데도 말이다.
  사령역천폐혈심법(邪靈逆天閉穴心法)……
  무림도황이 근엄하게 화천룡을 바라보았다. 그리곤 어금니로 우직
우직 씹어내는 듯한 소리로 다그쳤다.
  "마음의 각오는 돼 있겠지?"
  화천룡은 자신에게 강한 의식을 불어넣었다.
  '나는 다짐을 한 바 있다. 이것은  그 약속을 지키기 위한 방법이
다. 절대무공을 익혀 무림의 평화를 위해 쓸 것이다!'
  화천룡의 전신은 무림도황이 이끄는대로 기의 운행으로 차츰 변화
가 일기 시작했다. 가장 먼저  변화가 시작된 곳은 발바닥인  용천혈
(湧泉穴)이었다.
  "정의란 마음과 육신을 모두 버리고 자연의 이치인 무심무한(無心
無限)한 지경에서 역혈로 기를 다스리는 것이다."
  백년설빙보다 더 차가운 기운이 전신을 파고 들었다. 뼈속까지 저
며오는 냉기에 화천룡은 몸을 떨었다.
  "으…… 춥구나!"
  다음은 머리 끝 백회혈(百會穴).
  이번엔 불이었다. 태양이 바로 머리  위에서 타오르고 있는 듯 이
글이글 불이 붙기 시작했다.
  "아…… 견딜 수 없는 화기……."
  화천룡의 몸은 순식간에 달아올라 전신에서 뜨거운 김이 모락모락
피어올랐다. 그는 온몸을 심하게 떨며 고통에 시달렸다.
  차츰 그의 몸은  음과 양으로 뒤섞여갔다.  살갗 전체가 새까맣게
타들어가고 팔만사천모공은 결빙되어 허연 서리가  맺혔다. 시리도록
차갑고 견딜 수 없는 열기가 그의 몸에 엄습했다.
  '정신을 잃으면 모든 게 수포로 돌아간다. 계속 음과 양의 기운을
몸 전체 삼백육십혈로 이끌도록 하거라!'
  무림도황의 다급해진 목소리가 귓전을  때렸다. 순간 화천룡의 체
내에 강한 혈류가 흘렀다.
  음극혈과 양극혈…… 두 극혈맥이 단전으로 모여들었다.
  "으윽……."
  두 혈류는 다시 상반신과 하반신을 향해 뻗어나갔다.
  역천일주천(逆天一週天)!
  삼백육십혈도를 역으로 맴돌던 두 기운이 다시 단전에서 교차되면
서 더욱 그 기세를 높였다.
  무림도황의 눈빛이 떨렸다.
  "바로 지금이다! 음극 천(天)! 양극 지(地)!"
  화천룡은 깊은 심연  속으로 빨려들어갔다.  전신으로 용솟음치는
강한 심공을 느끼며 차츰 차츰……
  절대독공지술(絶代毒功之術).
  이는 한낱 미물에 지나지 않는 풀잎마저 상상을 초월할 정도의 독
초로 만들 수 있는 비법이었다.
  이것을 사람의 몸에 심어주기만  하면 역시 가공할  만한 독기(毒
氣)를 뿜어내듯 상대를 향해 엄청난 위력을 발할  수가 있다. 손끝에
서 혹은 발끝에서 터지는 내공의 힘에 독기가 가미되어 상대의 가슴
을 썩게 만든다.
  또한 본인은 어떤 맹독에도 견딜 수 있는 강한 면역을 얻게 된다.
불사독공(不死毒公)이 화천룡에게 말했다.
  "이 독충을 잘 보아라."
  하며 그가 내민 것은 칠채독고(七彩毒蠱)였다. 천하의 모든 독성을
한몸에 지니고 있다고 해도 과언이 아닌 맹독성의 독을 뿜는 벌레였
다.
  "이 독을 한번 먹어보지 않겠느냐?"
  불사독공이 누런 이빨을 내보이며  낄낄거렸다. 미처 대답할 틈도
주지 않은 채 그는 강제로 그것을 화천룡의 입속에 털어넣었다. 흠칫
놀란 화천룡의 안색은 그러나 차츰 묘하게 변해갔다.
  "무형무취의 독…… 더 강한 독은 없소?"
  화천룡의 천연덕스런 말에 불사독공이  기겁을 했다. 화천룡은 신
운궁 화원에서 따먹은 독열매로 이미  어느정도 내성이 강화되어 있
는 상태였다. 그렇기 때문에 독충을 먹고도 실신을 하지 않았던 것이
다.
  불사독공이 놀라며 소리쳤다.
  "너의 몸은 이미 독중지존(毒中之尊)에 가까운 몸!  독성지체의 강
한 몸!"
  화천룡의 몸을 이토록 강하게 만든  이유는 또 있었다. 그는 어렸
을 때부터 절대가문인 옥천(玉天)과 환비(幻秘)세가에서 소유하고 있
는 기초선과를 먹고 자랐었다.
  그 덕분에 독기가 체내에서 오히려 흡수되어 버릴 수 있었던 것이
다.
  화천룡의 몸은 서서히 천하제일의  독공(毒功)으로 변모해갈 것이
었다. 시간이 흐를수록 그의 몸은 어떤 독에도 중독되지 않는 강함으
로 또한 그가 뻗어내는 무공에는 더욱 강한 독기가 담기게 된다.
  만독수라공(萬毒修羅功)
  파천사멸공(破天邪滅功)
  탈혼멸폭혈아공(奪魂滅爆血雅功)
  등등……
  불사독공이 화천룡에게 급히 읍을 하며 말했다.
  "화천룡, 자넨 나보다 월등한 독공을 지니고 있는 게 분명하다. 천
하제일의 독공을 펼칠 수 있는 내가 이제는  자네에게 그 자리를 양
보해야 할 것 같네."
  그러자 화천룡도 읍을 하며 공손하게 대꾸했다.
  "아닙니다. 모두 불사독공의 가르침 때문이죠."
  "아무튼 자넨 강하네. 그  힘을 부디 자네의 대사(大事)에  써주길
바라네. 또한 무림을 평정하는 밑거름이 되기를 바라네."
  "……."
  화천룡의 가슴에는 불이 활활  타고 있었다. 무림천하의 평정만이
자신의 목표는 아니었다. 과연 어떤 방법으로 천하에 빛을 줄  수 있
을까 하는 것이 더욱 큰 고민이었다.
  단지 뛰어난 절세기공으로 천하를 다스린다면 그것은 자신의 결의
와는 어긋나는 일이기 때문이었다.
  화천룡이 불사독공에게 다시 두 손을 잡아  읍을 하고는 뒤돌아섰
다. 멀어져가는 화천룡을 망연히 바라보는 불사독공의 입에서 신음같
은 말들이 흘러나왔다.
  "절대무공을 충분히 소유할 수 있는  사내야. 화천룡의 몸은 강한
내공과 혈류를 지니고 있어 막강한 힘을 발사할 수가 있지."
  그의 시선 속으로 화천룡의 모습이 선명하게 드러났다. 그는 다시
의미깊은 눈빛을 만들었다.
  "하지만 아직 젊다는 것이 마음에 걸리는군. 자칫 젊은 혈기로 힘
을 무턱대로 방사하면 오히려 해를  입게 될 것이다. 더군다나  내가
보기에는 너무 오랫동안 무공이 전폐된 몸으로 지냈던 것 같아. 그것
이 새로운 내공을 받아들이는 데  어느정도 장애요소로 작용될 수도
있을 것이다. 음……."

  12. 네 명의 기인(奇人)들
  화천룡이 찾아간 사람은 해절충(奚絶忠)이었다.
  그는 한쪽 눈이 없는 외눈박이였는데 상대의 마음을 꿰뚫어 볼 수
있는 신통력을 지닌 자이기도 했다.
  화천룡을 보자 해절충이 지긋이 눈을 감고 입을 열었다.
  "화천룡, 넌 내 왼쪽 눈이 보이느냐?"
  화천룡은 그의 물음에 어리둥절해졌다. 그의 왼쪽 눈은 감겨 있었
기 때문이었다. 독수리가 파먹었는지 그의 한쪽 눈동자는 없었다. 움
푹 패인 그의 눈을 보고 있노라면 소름이 확 돋을 지경이었다.
  그런 가운데 빠져버린 자기 눈이 보이느냐는  질문에 화천룡은 당
황할 수밖에 없었다.
  "해절충은 외눈박이가 아니오?"
  "이놈, 감히 어른을 놀리다니!"
  "……."
  "하하하, 그러나 난 네놈의 마음 속까지 훤히  들여다 볼 수 있다.
바로 이 사라진 눈으로 말이다."
  그가 자신의 말을 증명이라고 하듯 땅에 떨어진 작은 돌멩이 하나
를 집어들었다. 그리곤 오른쪽을 감아 아예 장님으로 만들었다.
  "자 봐라. 저 풀숲 속에 꿩  한마리가 놀고 있다. 흠, 오늘은 오랫
만에 꿩요리를 해먹어야겠다."
  해절충이 말한 곳을 둘러보자 정말 장끼 한마리가 먹이를 찾고 있
는지 머리를 땅에 박고 어슬렁거리고 있었다.
  "난 저 꿩을 맞추지는 않겠다. 다만  저놈 바로 옆에 있는 부러진
나무가지를 맞춰 그것을 다시 놈의 왼쪽 눈에 박아보겠다."
  "예?"
  화천룡은 사길 믿어지지 않았다. 하기야 집중을 해서 목표물을 맞
춘다는 것은 그리 어렵지 않은 일이었다. 그렇지만 일단 맞춘 목표물
로 다시 새로운 목표물을 노린다는 것은 어려울 것이었다.
  "멍청하게 서 있지 말고 잘 봐!"
  하며 해절충이 돌멩이를 정면을 향해  던졌다. 슉- 돌멩이가 허공
을 가르며 날아가더니 정말 꿩 바로 옆에 있던 삭정이를 정중시켰다.
순간 삭정이가 튕겨져 오르더니 꿩의 얼굴을 찔렀다.
  꿩은 파드득 몸부림을 치며 고꾸러졌다. 계속 발버둥을 치며 날개
짓을 하고는 있지만 꿩은 날지 못했다.
  가까이 가서 살펴보니 정확히 꿩의 왼쪽 눈에 삭정이가 박혀 있는
게 아닌가. 해절충 자신과 마찬가지로 꿩은  왼쪽 눈을 잃고 말았다.
잠시후 겨우 일어선 꿩이 허둥대며 달려갔다.
  그러다가 그만 바위에 부딪쳐 다시 쓰러졌다.
  그것을 흥미롭게 지켜보던 해절충이 말했다.
  "사람은 항상 어리석음에 빠져 허우적대고  있지. 자기 눈으로 보
지 않은 것은 믿지 않으려는  어리석음. 그것이 자신을 파멸로  이끌
수도 있다. 자, 난 분명히 거틍로 드러난 눈으로 저 꿩을 쓰러뜨리지
는 않았다. 마음의 눈으로 본 거지. 때로는 마음의 눈이 더 정확하게
빨라. 헤헤, 나는 눈을 감고도 여인의 옷 속에 숨겨진 달콤한 육체를
훤히 들여다 볼 수도 있거든."
  해절충이 히죽 웃으며 화천룡의 어깨를  툭 쳤다. 그러나 결코 장
난기가 베어있는 행동은 아니었다. 화천룡은 해절충의 말을  모두 가
슴에 깊이 새기고 있었다.
  해절충이 심각해진 얼굴로 다시 입을 열었다.
  "내게는 언제나 세 개의 마음이 존재한다."
  "세 개의 마음? 그건 무슨 뜻이죠?"
  "이제야 내 말을 믿기 시작한 모양이구나. 좋다. 네놈의 성의를 봐
서라도 가르쳐주지. 세 개의 마음이란  곧 그만큼의 눈을 말하는  거
다. 쉽게 말해서 난 세 가지의 마음을 통해 상대를 읽어낼 수 있다는
게다. 세 개의 눈을 갑게 된 거지."
  "음……."
  화천룡은 해절충의 말에 점점 마음이 끌렸다. 그의 목소리는 악마
를 닮아있지만 결단코 허튼소리를 내뱉고  있는 것으로는 보이지 않
았다.
  "난 이곳에 있는 기인들 중에서 가장  무공이 뒤떨어진다. 하하하,
하지만 저 자들은 모르고 있어.  내가 무공을 펼쳐보일 기회를  주지
않았기 떄문이지. 난 세 개의 마음 중 하나로 저들을  상대해도 충분
해. 다만 그러고 싶지 않아 잠자코 있을 뿐이지."
  사실 화천룡으로서는 그 어떠한 절대기공보다 더욱 관심이 끌리는
것이었다. 눈으로 보이는 온갖 초수와 초식들은 끝내  그만한 방애술
의 탄생으로 막혀버릴 수도 있었다. 무공이 발전되면 될수록 그에 따
르는 방어술 역시 날로 다양해지기 때문이었다.
  반면에 상대의 마음을 읽어낼 수 있는 독파술을 방해할 무기는 거
의 없다고 봐도 과언이 아닐 것이다. 무슨 수로 보이지  않는 술수로
자신의 가슴을 훔쳐가는 것을 막을 수 있겠는가.
  "화천룡, 이제 너에게 내가 지니고 있는 세 개의 마음을 보여주겠
다. 가슴을 열고 잘 듣거라. 이것은 손과  발로 혹은 머리로 익힐 수
있는 것이 아니다. 항상 마음에 채워둔 채 음미하거라. 알겠느냐?"
  화천룡이 머리를 숙이며 읍을 했다. 해절충이 야릇한 미소를 비치
더니 곧 세 가지의 각기 다른 마음에  대해 설명을 늘어놓기 시작했
다.
  "첫재, 일심(一心)을 기억하라. 천지일통심(天地一統心)! 이것은 천
상천하, 하늘과 땅의 지혜가  모두 포함되어 있는  심계이다. 천하를
풍미하는 온갖 계략은 곧 마음에 감춰져 고이  숨을 쉬고 있다는 것
이다."
  "천지일통심!"
  "그렇다."
  "더 자세하게 말씀해 주십시오!"
  "눈으로 볼 수 있는 계략과 두 주먹 만한 자신의 머리통으로 짜낼
수 있는 계략. 그러나 부질없다. 천하제일의  계략은 곧 자신의 마음
속에서 빛을 기다리며 숨을 쉬고 있다는 것을  깨달아라. 우주공이략
(宇宙公二略)…… 이위공일답(二衛公一答)…… 이를 항상  가슴에 담
아 음미해야 한다."
  화천룡은 그의 말에 고개를  끄덕였다. 지금까지 자신이 거느리고
있었던 모든 지혜들이 얼마나 보잘  것 없었는가를 화천룡은 자각했
다.
  '그렇다. 가장 우수한 지혜는 깊고  깊은 마음의 저 안쪽에서부터
끄집어내야 하는 것이다. 경험과 빠른 머리회전으로 그것을 창조해낸
다는 것에는 무리가 있다. 보다 신중한 되새김질이  거듭되는 가운데
지혜는 태어난다.'
  해절충이 감겨진 왼쪽을 실룩거리며 다음 말을 이었다.
  "두번째 마음 이심(二心)! 이것은 곧 자신이다.  절대 아(我)! 멸아
(滅我)만이 자신을 구한다. 또한 망아(忘我)와 기아(欺我)를 터득해야
자신을 절대 산맥으로 천하무림에 세울 수가 있다.  자신이 자신조차
모르고 망각할 수 있는 경지. 이 경지에서 펼쳐질 수  있는 신묘지계
(神妙智計)를 위해 심혈을 기울여라!"
  "자신을 잃어버린다는 말의 뜻은……."
  "하하하, 너무 심각해질 필요는 없다."
  해절충이 껄껄 웃으며 먼하늘로 시선을 던졌다.
  "저기를 봐라, 저 무심히 흐르고  있는 흰구름들을…… 저 구름에
게도 마음이 있다고 보느냐?"
  "예?"
  "구름, 아니 모든 만물에게는 마음이 들어있다.  하지만 그 마음을
자각하지 않고 내세우지 않고 있을 따름이다. 인간이 아닌 미미한 만
물들에게 있어서 마음은 곧 죄악이고 최후를 재촉하는 어리석음이기
때문이다."
  화천룡이 고개를 갸웃거리며 그를  물끄러미 바라보았다. 그가 다
시 나직한 목소리를 냈다.
  "마음을 자각한 풀포기들은 더이상 땅에 박혀있지 않는다. 지혜를
터득한 날짐승들은 더는 하늘을 지배하지  않고 땅에 내려와 자연의
법칙을 파괴할 것이다. 그러나 저들은 마음이 없다."
  "무심의 경지?"
위(P) 다음게시물(N)
이전게시물(A) 작성(W) 나감(X) 도움(H)
  화천룡이 물었다. 그러자 해절충이 씨익 웃기만 했다.
  "아니 자기를 잃어버린 상태로 보다 영원한 자연을 누리는 것이다.
인간 역시 자신을 망각한 가운데 더 큰 자유를 얻게 되는 것이다. 이
만하면 알아듣겠느냐?"
  "음……."
  화천룡은 차라리 이들을 만난  게 다행이라는 생각이었다. 죽음의
사막지대로 들어설 때만 해도 그는 죽음을 떠올리고 있었다.
  천마위타의 공격에 무릎을 꿇고 아득한 벼랑을  맛보았을 때만 해
도 그는 절망에 허덕였었다.
  이곳 신운궁으로 흘러들어와 만난 네 사람의 기인들. 화천룡은 이
들에게 너무도 큰 은혜를 받고 있음을 절실히 깨달았다.
  다시 해절풍의 입꼬리가 뒤틀렸다.  가을하늘을 떠가고 있는 열구
름떼들을 바라보던 시선을 황급히 돌린 그가 힘주어 말했다.
  "다음은 마지막 삼심(三心)! 자기를 잊는 것과 마찬가지로 모든 것
을 버리고 무(無)가 되었을 때 진정한 마음이 갖추어진다. 무한정, 무
제약으로 움직이려는 생명력을 소유해야 한다. 이것은 공간처럼 시간
의 흐름을 뛰어넘는 무한대의 능력을 발휘할 수 있는 절대경지이다."
  순간 화천룡의 눈빛이 태양처럼  타올랐다. 또한 해절충의 입가에
도 이제껏 볼 수 없었던 광소(狂笑)가 걸렸다.
  "흐흐…… 이제 앞으로 네놈은  이 노부의 마음마저 꿰뚫어볼  수
있는 경지에 이르게 될 것이다."
  화천룡은 말없이 고개를 숙였다.  해절충이 어렵게 걸음을 떼어놓
으며 숲그늘이 우거진 곳으로 걸어들어갔다. 그를 지켜보는 화천룡은
이마에서 주르르 흘러내리는 땀을 문득 손으로 훔쳐닦았다.
  '노인의 몸에서 어떻게 저토록 무서운 기공이 흐를 수 있을까! 저
분의 가슴에는 천하를 주고도 바꿀 수 없는 절대경지의 경서(經書)들
이 들어있는 것만 같구나. 참으로 놀라운 사람들…….'
  사요승(邪妖僧)이 화천룡을 보자 기다렸다는  듯이 승포자락을 들
추었다.
  "소승이 지니고 있는 것은 이게 전부요."
  그는 항상 화천룡에게 존대를  했다. 그것이 민망스러워 화천룡은
매번 당부를 했지만 그는 고개를 저었다. 자신은 일개 노승의 신분이
라는 것을 강조했다.
  "여기 있는 것들은 모두 소승의  물건들이오. 이 가운데 한가지만
고르시오."
  하며 그가 펼쳐놓은 것들. 화천룡을 그것을 보며  입을 벌렸다. 그
의 승포자락 안에는 온갖 물건들이 가득 매달려 있었다. 신검을 비롯
해 명주와 선단 그리고 처음 보는 다양한 암기들에 이르기까지……
  "스님 이것들은 대체……."
  화천룡이 감탄을 하며 손으로 만지려고 했다.
  "안되오. 이것들을 결코 가볍게 보아서는 안됩니다."
  사요승이 노기를 띠며 화천룡의 손을 쳤다.
  "이 가운데 단 한가지만 손에 넣어도 천하를 거머쥘 만한 힘을 얻
게 되오. 다만……."
  순간 사요승의 표정이 심하게 일그러졌다. 화천룡이 손을 떼며 물
었다.
  "다만 무엇인가요?"
  "이것을 쓰는 사람의 마음에 따라  천하를 얻을 수도 있고  또 그
천하에서 영원히 사라질 수도 있는 것이오."
  "흠……."
  화천룡은 사요승이 펼친 승자락에 달린 물건들을 하나씩 살펴보기
시작했다. 잠시후 화천룡은 가슴에 철렁 하고 내려앉는  기분에 빠지
고 말았다.
  "아니 이건 지모천환검(指母天環劍)!"
  "그렇소이다."
  엄지 손가락 만한 매우 작은 은환검(銀環劍)이었다. 보기에는 작고
보잘 것 없어 보이나 실제로는 괴력을 품고 있는  신검(神劍)과도 같
았다. 스스로 울어 악귀를 전멸시킬  수 있다는 전설까지 있는  그런
검이었다.
  또한 이 검은 악인의 무리들 손에 들어갔을 때는  그 효력를 잃게
된다는 전설도 있었다. 오로지 정의를 위하는 주인만을  위해 운다는
정의검(正義劍)이었다.
  화천룡은 은환검에서 눈을 떼지 못하고 계속 응시했다.
  '어쩐지 이것이 나를 강하게 끌어당기는 것 같구나…….'
  화천룡이 망설일 것도 없이  은환검을 지목했다. 사요승의 표정이
다시 온화하게 변했다.
  "과연 안목이 높군요."
  그는 주저없이 지모천환검을 화천룡에게 넘겨주었다.
  "불가(佛家)에 전해내려오는 말 중에 하심(下心)이란 게 있소."
  사요승이 잔잔한 미소를 지었다.
  "하심이리니요?"
  "곧 마음을 낮추는 것이오. 거만함과  지나친 승부욕은 곧 자신을
해치게 되오. 항상 마음을 낮추고 밑바닥의 상처부터  치료하시기 바
라오."
  사요승은 어느 때보다 고요한 안색을 만들고 있었다. 화천룡을 그
윽하게 바라보던 그가 낮게 읇조렸다.
  "그럼 소승은 이만 가보겠소."
  그리곤 그가 돌아서려고 했다.
  "잠깐만……."
  "왜 그러시오?"
  화천룡이 잠시 그에게 무심한 시선을 건넸다. 사요승이 곧 화천룡
의 마음을 전해받았는지 고개를 끄덕여 주었다.
  '감사하오.'
  화천룡이 속으로 그에게 머리를  조아렸다. 사요승이 빙긋 웃어보
이더니 몸을 돌려 사라졌다.
  다섯 명의 강호객들이 신운대도를 벗어나지 않고  있는 이유는 여
러가지였다. 우선 이곳을 나가지 못하고 있는 이유  중에는 아직까지
탈출구를 찾지 못하고 있다는 점을 들 수가 있었다.
  신운대궁으로 들어오기는 쉬웠을지는 모르나 밖으로 나갈 수 있는
통로를 찾는다는 것은 결코 만만치가 않았다.
  또한 이들은 그동안 상상할 수  없는 일들을 꾸며왔던 것이다. 절
대기공의 전수. 화천룡에게 나머지  네 사람들은 자신의  절대기공을
전수해주는 것에 심혈을 기울였던 것이다.
  이곳에서 만난 인연을 이들 다섯 사람은 오히려 절호의 기회로 삼
고 있는 눈치들이었다.
  한편 특히 화천룡의  경우에는 쉽게 떠날  수가 없었다. 왜냐하면
네 사람의 기인들로부터 너무 과분한  은혜를 입고 있었기 때문이었
다. 이들에게서 얻은 절대경지의 무공을 지닌 채 훌쩍 떠날  수는 더
더욱 없었다.
  이렇게 신운대도에서 이들은 새로운 계절을 맞이하고 있었다.
  혹독한 겨울이 지나고 사위에서는 부드럽게 난무하는 꽃잎과 나비
들로 가득 메워졌다. 신운대도에도 어김없이 봄은 찾아왔고  다시 여
름이 시작되었다. 그리고 다시 가을……
  이같은 계절의 순환이 또 한번 지나 화천룡이 이곳에  온 지 어연
2년째가 되고 있었다. 보다  성숙된 청년으로 성장한 화천룡의  나이
스물 여덟. 누가 보아도 영준한 공자였다.
  화천룡과 네 사람의 기인들이 한  자리에 모였다. 이들 사이에 드
리워진 것은 알 수 없는 침묵과 무거운 기류였다. 마치  서로의 가슴
에 이어놓고 있는 끈을 더욱 세차게 당기고  있는 듯이 이들은 팽팽
한 긴장마저 조성했다.
  어느 누구도 먼저 입을 열려고  하는 자가 없었다. 이들은 한가지
사실을 알고 있었기  때문이었다. 서로 헤어질  때가 되었다는 사실
을……
  맨 먼저 입을 뗀 것은 화천룡이었다. 그는 모두에게 읍을 하며 말
했다.
  "저는 여러분들의 도움 때문에 많은 힘을 얻었습니다. 이 은혜 무
엇으로 보답해야할지 어깨가 무겁군요."
  "음……."
  무림도황의 깊은 숨소리가 흘러나왔다.  그가 화천룡을 힐금 돌아
보며 어렵게 말문을 열었다.
  "우리들을 한 자리에 부른 이유는 대체 무엇인가?"
  하지만 그는 벌써 알고 있다는 눈치였다. 그래서 더욱 조심스럽게
물을 수밖에 없었던 것이다. 화천룡이 침착한 어조로  무림도황을 비
롯한 나머지 기인들에게 단호하게 말했다.
  "저는 한 가지 약속을 하고 싶었습니다."
  "한가지 약속이라고?"
  네 사람이 거의  동시에 화천룡을 주시했다.  화천룡이 굳게 다문
입술에 힘을 주었다.
  "천하무림을 어떻게 보고 계십니까?"
  그러자 무림도황이 화천룡의 물음을 받았다.
  "우리들은 더 이상 중원을 안중에 두고 있지 않다."
  인자함이 깃들여진 목소리였으나 무림도황은 격정에  시달리고 있
는 듯했다. 화천룡이 반색을 하며 탄성을 투했다.
  "정말입니까?"
  "크흐……."
  불사독공이 괴소를 앞세우더니 어깨를 들썩거렸다.
  "우리들은 이곳을 나가는 즉시 더 넓은 세상으로 갈 것이다. 그곳
이 무림천하일지라도 우린 보다 넓은 우주로 여기고 싶다."
  "…… 좋습니다. 그럼 저에게 약속을 해주시지요."
  화천룡이 미간에 힘을 끌어모으며 물었다. 네 사람이 그렇게 하겠
다며 고개를 끄덕였다.
  "모두들 약속하마!"
  "여러분들께서는 앞으로 강호무림에 관여해서는 안됩니다. 무림에
서 벌어지게 될 그 어떤 일에도 여러분들은  모른 척 지나치셔야 합
니다. 나아가서는 여러분들의 제자들이나 후손들까지도……."
  화천룡은 어느 때보다 진지한 자세였다.  그는 이 네 사람에게 무
림의 평화를 다짐받고 싶었다. 이들이 다시 무림으로 나가게 되면 어
떤 일들이 벌어질지 모르기 때문이었다. 각기 뛰어난  절대무공을 지
닌 자들이라 새로운 피바람을 몰고 올 가능성이 농후했다.
  화천룡은 이들이 행여 자신과 다시 만나게 되어 달갑지 않은 관계
에 놓여질까봐 두렵기도 했다. 앞으로 강호로 나가 해야할 일들에 이
들이 개입되거나 앞을 가로막는  요소로 작용한다면 화천룡으로서는
난감할 수밖에는 없었다.
  자신의 스승이라 불러도 좋을 이들과 다시는  마주치고 싶지 않았
다. 언제나 마음 속으로 이들에 대한 존경심과 고마움을 간직하고 싶
은 게 화천룡의 솔직한 심정이었다.
  화천룡의 단호한 태도에 모두들 말이 없었다. 쉽게 약속을 하겠다
고 한 것과는 달리 화천룡이 요구한 것이 너무 벅찬  이유였다. 한참
이나 아까와 같은 침묵이 흐르고  이윽고 무림도황이 무겁게 고개를
주억거렸다.
  "약속하지!"
  화색이 가득찬 화천룡이 두 손을 맞잡았다.
  "감사합니다!"
  화천룡이 짓고 있는 미소는 비온 뒤의  청량함을 그대로 옮겨놓은
듯했다. 화천룡이 이들에게 구배지례를 올리려고 했다.
  "사부님들께 이 화천룡이 인사드립니다."
  기꺼이 사부라 부르고 싶었다.  이들에게 화천룡은 더없는 감사와
은혜를 받았다는 것에 고개가 저절로 숙여졌다.
  "무림도황 사부님, 건강하십시오. 그리고 불사독공, 해절충, 사요승
사부님 절 받으십시오."
  화천룡의 진지한 모습에 모두들  숙연해졌다. 이들은 고개를 끄덕
이며 화천룡의 깊어진 기풍에 모두들 경탄을 하고 있는 중이었다. 해
절충이 독 때문에 진무르고 뭉특해진 손을 내밀어 화천룡의 손을 잡
았다.
  "화천룡, 자넨 진정한 무림인으로 태어나야 하네."
  이들 사이에서 드세게 물결치고 있는 것은 정이었다. 또한 헤어짐
을 아쉬워하는 격랑의 파도였다. 사람이란 만남과 동시에  이별을 헤
아려야 하는 법. 이들 다섯  사람은 이별을 아쉬워하며 서로의  손을
잡았다.
  "화천룡, 비록 네가 우리들의 무공을 익혔다고는 하나 강호무림은
드센 죽음의 바람만 불고 있다. 부디 몸조심 하거라."
  이들은 마치 손자를 떠나보내는 할아버지의  마음처럼 애처롭고도
대견함에 젖어 있는 듯했다.
  "이 화천룡은 네분의 사부님의 마음을 짊어지고 살겠습니다."
  "헌데 이곳을 나갈 수 있는 방법에 대해서는 생각해보았느냐?"
  무림도황이 물었다.
  "예, 이곳에 오자마자 보아두었던 수정기둥이 마음에 자꾸만 걸립
니다. 아무래도 그것이 비밀통로로 이어지는 장치가 아닐런지……."
  "음…… 나 역시 그렇게 생각하고는 있었다만……."
  화천룡아 먼저 신운궁을 향해 몸을 날렸다. 화천룡이 새처럼 하늘
로 오르자 나머지 기인들도 그를 따라 올랐다.
  곧 신운궁에 이른 다섯 사람은 가운데를  향해 천천히 걸어들어갔
다. 아직도 그 수정기둥은 세워져 있는 그대로였다.
  화천룡이 마음을 가다듬고는 손을 뻗어 수정기둥의 돌출된 부분에
장을 일격 가했다. 손에서 터져나온 강한 기류가  수정기둥을 강타했
다.
  파팟!
  굉음이 천지를 울리며 곧 예상했던 반응이 나타나기 시작했다. 발
밑 땅이 점점 흔들리기 시작했다.
  "이것이 사막으로 통하는 유사(流沙)의 진동입니다."
  "오호……."
  화천룡이 몸으로 유사의 흐름을 감지하며 다시 입을 열었다.
  "지금 제가 유사의 맥을 건드려  놓았습니다. 모래흐름은 더욱 세
어져 우리를 이곳에서 벗어날 수 있게 해 줄 겁니다. 어서 몸을 유사
속으로 던지십시오!"
  쏴아-
  유사가 꿈틀대는 곳에서부터 물줄기가 솟구쳐오르기 시작했다. 신
운궁을 중심으로 걷잡을 수 없는  소용돌이가 일고 물줄기는 세상을
집어삼킬 듯 하늘 높이 치솟았다.
  신운대도가 차츰 물과 모래속으로 가라앉으려 하고 있었다. 막 잔
해로 남아있던 신운궁이 빨려들어가듯 아래로  침몰되었다. 화천룡이
짧게 외쳤다.
  "바로 지금!"
  다섯 사람은 동시에  터진 물줄기를 향해  몸을 던졌다. 물줄기가
세차게 온몸을 옥죄어오는 듯했다.
  "으……."
  앞을 볼 수조차 없는 캄캄한 지하속으로 다섯 사람은 한정없이 빠
져들었다. 그리고 어느순간 몸이 공중으로 둥실 뜨는가  싶더니 의식
이 조금씩 풀려갔다. 다시는 올 수도 없는 신운대도를 이들은 이렇게
떠나가고 있었다.
  그런데 화천룡만은 엉뚱한 곳으로  빠져들고 있었다. 기이한 섬이
있는 곳이었다.
                    - 제2권으로 이어짐 -
13. 이해못할 소녀들
쏴아- 철썩-
검푸른 파도가 넘실대는 망망한 대해. 육지로 갈수록 파도는 흰
포말로 부서져 바위와 모래사장을 백옥으로 물들이고 있었다.
끼욱, 끼우욱……
그 위로 갓난아이 울음을 흉내내며 날고 있는 갈매기와 백설같은
구름떼들……
육지를 향해 힘없이 떠오는 물체가 하나 있었는데 바로 화천룡이
었다. 겉으로 봐서는 다친 곳이 전혀 없었지만 몹시 지친 상태인 것
같았다.
유사에 시달린 그는 처음 빠졌던 죽음의 모래벌판으로 되돌아가지
못했다. 엉뚱하게도 이 바다가로 오게 되었는데 화천룡으로서는 난생
처음 밟아보는 타지였다.
조금씩 정신이 드는 화천룡은 이상한 기운을 느끼고 있었다. 자신
이 누워있는 바다가 정확히 반으로 분리되어 있는 듯했다. 한쪽은 차
갑고 다른 한쪽은 뜨거운 기류를 타고 있는 착각이 들 정도였다.
'괴이한 일이군. 한쪽에서는 거대한 가마솥에 끓고 있는 물처럼
몹시 뜨겁다. 그리고 다른 쪽은 그 반대로……!'
모래벌에 도착한 그는 고개를 들어 사위를 살펴보았다. 몸은 물먹
은 솜처럼 지치고 무거웠으나 정신만은 또렷했다. 주위를 둘러보던
화천룡의 눈빛이 경이로움에 떨렸다.
눈앞에 놓여져 있는 것은 섬이었다. 두 개의 서로 같은 모습을 하
고 있는 섬. 또한 가까이 가서 보지 않아도 이 두 개의 섬은 엇비슷
하면서도 각기 다른 특성을 지니고 있음을 한눈에 알 수 있었다.
하나는 금방이라도 용암을 분출할 듯한 타오르는 활화산처럼 뜨거
운 열기로 뒤덮여 있는 듯했다.
반면 하나는 만년 얼음을 이고 있는 듯한 빙산(氷山)이었다. 멀리
보이기 때문에 자세하게 드러나지는 않고 있지만 몹시 차갑게 느껴
졌다. 잔설이 아직 남아 있어 그렇게 보이는지도 몰랐다. 아니면 그
산에만 유독 가시지 않는 안개가 남아있는지도……
마치 극지에 떠있을 법한 빙산처럼 온통 얼음으로 이루어진 섬과
용암을 분출할 듯한 뜨거운 섬. 화천룡은 자신이 느낀 두 개의 이상
한 기류를 이해할 수 있을 것 같았다.
화천룡이 지금 앉아있는 곳은 바로 두 개의 섬 중앙이었다. 섬 사
이에 걸려있는 태양은 눈부실 정도로 찬란했다. 비로소 그는 자신이
아직 죽지 않고 어느 낯선 섬에 와 있다는 것을 실감했다.
"저기 물고기가 있다!"
갑자기 자신을 향해 날아든 목소리. 화천룡은 급히 바위 뒤로 몸
을 감추며 그쪽을 향해 예리한 눈빛을 쏘았다.
뜻밖에도 아름답고도 얘띤 소녀였다. 소녀는 거의 실오라기 하나
걸치지 않은 알몸이었는데 아직 익지 않은 열매처럼 풋풋하면서도
향기가 가득 배어있을 것만 같았다.
더욱 충격을 받은 것은 소녀들의 머리색깔이었다. 한 소녀는 붉게
변해 있었고 다른 소녀는 은발이었다.
'저 소녀는 누구일까? 그리고 대체 이곳은 어디란 말인가…….'
화천룡이 난감해진 눈으로 소녀를 주시했다. 이때 다른 쪽에서 또
목소리가 들렸다.
"저 물고기는 내 거야!"
"무슨 소리야. 내가 먼저 발견했으니까 임자는 나라구."
"화하(火河), 지금 떼를 쓰고 있는 거니? 저렇게 잘생긴 물고기는
원래 이 빙옥궁(氷玉宮) 공주만이 차지할 수 있다구."
"호호호, 어디서 돼먹지 않은 수작을 부려. 저 물고기는 열지궁(熱
地宮)이 차지해야 해!"
"좋아, 그럼 할 수 없지. 실력껏 차지하는 수밖에."
두 소녀가 느닷없이 모래벌 위에서 무등켜 안은 채 싸움을 벌이기
시작했다. 기기묘묘한 섬에 흘러들어온 것도 어리둥절한데 난데없는
소녀들의 싸움에 화천룡은 얼떨떨할 뿐이었다.
소녀들이 각자 차지하겠다고 한 물고기가 도대체 어떤 놈이길래
그러는지 이해되지 않았다. 섬에서 살고 있는 소녀라면 물고기는 천
지에 널려있다는 것쯤은 잘 알고 있을텐데……
그리고 자신들이 밝힌 것처럼 이 섬에 있는 궁의 공주라면 구태여
직접 물고기를 잡으려고 하지 않아도 될텐데 왜 저럴까. 화천룡은 속
으로 소녀들의 싸움을 애써 이해해 보려고 노력했다.
그런데 점점 소녀들의 싸움이 치열해지면서 화천룡은 자신의 몸에
변화가 일기 시작했다는 것을 깨달았다. 열기와 냉기가 동시에 전신
에 자리했다.
소녀들의 싸움은 좀처럼 끝이 나질 않았다. 화천룡이 소녀들이 있
는 쪽으로 시선을 돌렸다.
"어, 어디로 갔지!"
소녀들이 감쪽같이 사라진 것이었다. 이때 화천룡의 머리 위에서
웃음소리가 떨어졌다.
"호호호…… 여기에 숨어 있었구나! 우리가 싸우는 동안에 물고기
를 놓쳐버렸는 줄 알았는데 다행이야."
소녀는 엷디엷은 천으로 온몸을 감싸고 있었는데 태양을 등지고
있어 몸의 윤곽이 그대로 드러났다. 봉긋하게 솟아오는 젖가슴과 두
다리 사이에 있는 그……
소녀가 바위 아래로 훌쩍 내려왔다. 그러자 다른 소녀도 화천룡
옆으로 내려섰다. 소녀들의 눈 역시 이채로웠다. 모두 잿빛 눈동자를
지니고 있는 게 아닌가.
동시에 두 소녀가 화천룡의 팔 하나씩을 잡고는 또 실랑이를 벌였
다.
"이번엔 내가 먼저 잡았지!"
"또 고집을 피우네. 이 물고기를 어떤 일이 있어도 내 거야!"
화천룡의 얼굴이 그만 사색이 되어 검푸르게 돌변했다.
'아니 그럼 이 소녀들은 나를 물고기로 여기고 있다는 말인가?'
정말 기이한 일이 아닐 수 없었다. 화천룡이 따져물으려고 막 입
을 벌리려고 하는데 온몸으로 엄습해오는 이상한 기운에 그만 경직
되고 말았다.
"아, 몸이 이상한 기류들로 뒤덮히고 있구나!"
몸을 정확히 반으로 나누어 오른쪽은 아까와 마찬가지로 후끈후끈
달아오르고 있었다. 열탕 속에 들어앉은 것처럼 숨조차 제대로 쉴 수
가 없었다.
반면에 왼쪽은 얼음덩어리가 매달려있는 느낌이었다. 아플 정도로
차가웠고 순식간에 입고 있던 옷이 새파랗게 얼어붙더니 이내 부스
스 조각이 되어 떨어져나갔다. 화천룡은 순식간에 소녀들처럼 알몸이
되어버렸다.
소녀들에게서 전해지는 극양(極陽)과 극음(極陰).
그때문에 화천룡의 몸은 반반씩 나뉘어지게 된 것이다. 이곳에 처
음 도착했을 때 강하게 느껴지던 기류들도 모두 소녀의 몸에 뿜어진
각기 다른 기운 때문이었다.
'도저히 사람의 몸으로는 익힐 수 없는 극양과 극음의 신공이 아
닐 수 없다. 그러나…….'
화천룡은 그런 신공에 대해 익히 알고 있었다. 소녀들을 향하고
있는 그의 눈빛이 차츰 어두워졌다.
'이들은 그러나 영원히 자신의 모습은 되찾을 수가 없다. 단지 불
과 얼음이 된 몸으로 일생을 마쳐야 하는 운명이다. 이들은 그런 사
실을 알고나 있는 건지…….'
두 소녀의 팔에서 전해지고 있는 상이한 기운에 화천룡이 후득 진
저리를 쳤다. 싸늘한 파충류와 보통의 짐승 하나씩을 안고 있는 기분
이었다. 화천룡이 "금나각"이라는 초보적인 초수를 이용하여 이들에
게서 손을 간단히 뺐다. 그리곤 몸을 일으키며 점잖게 물었다.
"소저들은 도대체 누군데 이러시오? 그리고 여긴 어디쯤이오?"
"……."
두 소녀는 멍하니 화천룡만을 바라보았다. 한 소녀가 화천룡의 아
래위를 열심히 흝어보더니 고개를 갸우뚱거렸다.
"어! 물고기가 사람처럼 말을 하네!"
"저, 정말! 신기한 노릇이야!"
물고기라고 말하고 있는 소녀들 앞에서 화천룡은 기절초풍을 할
노릇이었다.
"지금 나를 두고 장난을 하는 것이오!"
화천룡이 버럭 소리를 지르자 소녀들이 화들짝 놀라며 뒤로 물러
섰다. 그러더니 곧 자기네들끼리 소곤거렸다.
"물고기가 사람처럼 화도 낼 줄 알아!"
"정말 괴상한 물고기를 만났네. 어쩐지 불길한 예감이 드는 걸."
소녀들은 결코 장난을 하고 있지는 않았다. 그 점을 자각하게 된
화천룡은 심각한 표정을 지었다.
'음…… 어쩌면 이들은 외부와 오랫동안 단절된 상태에서 지냈는
지도 모른다. 이 섬에서 태어난 지금까지 한번도 바깥 세상을 구경하
지 못했다면 그럴 수도 있으리라.'
이때 화하라는 소녀가 탄성을 질렀다.
"빙하(氷河), 저 물고기 좀 봐. 어쩜 물고기가 비늘도 없이 저토록
고운 살결을 갖고 있지?"
그러자 빙하라고 불리워진 소녀가 역시 눈을 동그랗게 뜨고는 놀
라는 시늉을 했다.
"그런데 저기 저 검게 타버린 것은 또 뭐지?"
하며 빙하가 화천룡의 다리 사이에 시선을 꽂았다. 화천룡이 어이
가 없어 고개를 한쪽으로 돌렸다.
"글쎄, 큰물고기와 싸우다가 다친 모양이야."
다시 두 소녀가 화천룡에게로 조심스럽게 다가왔다. 화하가 화천
룡의 어깨를 부드럽게 쓰다듬었다.
"정말 매끄러워. 온몸에다 기름을 발라놓은 것 같아."
이번엔 빙하가 호들갑을 떨며 화천룡의 등줄기를 어루만졌다.
"이것봐, 가시가 단단한 게 먹을 때 조심하지 않으면 안되겠는걸."
그럴 때마다 화천룡은 몸을 떨었다. 소녀들의 부드러운 손길이 온
몸을 스칠 때 소름이 돋는 듯한 쾌감이 일었다. 빙하의 손길이 서서
히 화천룡의 엉덩이쪽으로 옮겨졌다.
화천룡의 몸은 더욱 예민하게 반응하기 시작했다. 화천룡이 갑자
기 꿈틀거리자 소녀들은 재미있다는 듯이 마구 주물러대기 시작했다.
소녀의 손길이 집요하게 화천룡의 전신을 파고들었다. 빙하의 손
끝이 막 다리 사이로 들어오더니 그 부분에 닿았다. 빙하가 깜짝 놀
라며 소리쳤다.
"상처가 아니야? 이것도 살인 모양인데 너무 뜨거워!"
화천룡은 난감했다. 고함을 질러 소녀들을 쫓아버리고 싶었지만
내키지가 않았다. 왠지 소녀들이 가엾게 여겨졌기 때문이었다. 세상
을 모른 체 이곳에서 살아가고 있는 처지에 갑자기 동정심마저 들었
다.
이제 소녀들은 화천룡의 몸을 정말 잡아놓은 물고기 다루듯 만지
고 주무르고 신이 나있었다. 그럴 때마다 화천룡은 극양과 극음의 기
류가 몸을 지배해가는 것을 절실하게 느낄 수 있었다.
한참을 화천룡을 사이에 두고 장난을 치던 소녀들이 갑자기 사납
게 돌변했다. 화하가 입술을 뾰루퉁하게 내밀며 톡 쏘았다.
"흥, 우린 아직 승부를 내지 않았잖아?"
그말을 들은 빙하 역시 이마 위로 흘러내린 머리카락을 신경질적
으로 쓸어넘기며 받아쳤다.
"너 말 잘했다. 우린 수십 차례나 겨뤄보았지만 누구도 이기지를
못했어!"
빙하가 코웃음을 날리며 만만치 않게 대들자 화하는 얼굴을 하늘
로 향한 채 더 어이가 없어했다.
"웃기고 있네. 네 솜씨로 감히 나를 이기겠다구?"
"흥, 내가 할 소리다!"
화천룡이 보다못해 한마디 걸고 나섰다.
"소저들, 아니 공주님들! 내 말을 들어보시오."
화천룡이 공주라는 호칭을 쓰자 두 소녀의 안색이 갑자기 밝아졌
다. 물고기에게서 공주라는 말까지 듣게 되니 더욱 신기한 모양이었
다.
"물고기야, 무슨 말인지 어디 해보렴."
화하가 화천룡을 반기며 대꾸하자 빙하가 신경질을 부렸다.
"칫, 너같은 생선대가리 속에서 무슨 말이 나오겠어! 하지만 어디
한번 들어나볼까."
화천룡이 쓴웃음을 지으며 말했다.
"나는 그대들이 원하는 물고기가 아니오. 그러니 나를 돌려보내
주시오. 아니면 최소한 이곳이 어디인지를 알려주시오."
"오호호……."
빙하가 얼음 위로 옥구슬 굴러가는 소리를 터뜨렸다. 그녀가 웃음
을 싹 거두며 쏘아부쳤다.
"어림도 없지. 물고기가 이젠 잔꾀를 부리려고 하네!"
그러자 화하가 거들었다.
"빙하공주, 우리가 싸워봐야 결판도 나지 않고 또 그동안 이 물고
기가 도망칠 수 있으니까 이렇게 하면 어떨까?"
빙하가 화하의 말에 고개를 갸웃거렸다. 역시 자신을 공주라고 불
러주는 화하가 기특하다는 눈치였다. 빙하가 어서 말해보라는 듯이
입술을 삐죽 내밀었다.
"말을 하고 영리하기도 한 이 물고기를 우리 똑같이 반으로 나누
어 갖는 거야."
"반으로?"
빙하가 잠시 골몰하기 시작했다. 더욱 낭패감에 빠진 것은 화천룡
이었다. 더는 참을 수가 없었다. 자신이 어린아이들이 갖고노는 구슬
이 된 기분이었다. 화천룡이 다시 벽력같은 고함을 두 소녀들에게 퍼
부었다.
"집어치워! 보자하니까 가관이로군. 소저들이 자꾸만 이러면 정말
화를 낼 것이다!"
순간 두 소녀가 벌떡 몸을 띄워 다시 바위 위로 올라섰다. 그리곤
함께 꺄르륵 하는 웃음소리를 화천룡에게로 던졌다.
"안되겠어. 저 물고기를 좀 데리고 놀다가 반으로 나누어도 늦지
않아!"
하고 말한 것은 빙하였다. 화하가 잠시 망설이더니 이내 고개를
끄덕였다.
"좋아, 내가 먼저 놀아보겠어."
하더니 화하가 얼른 뒤춤에 감춰두었던 낚시줄을 꺼내들었다. 은
빛으로 반짝이는 투명한 줄이었는데 매우 가냘프게 보였다. 그 끝에
는 상아빛의 바늘이 달려있었는데 양쪽으로 뽀족한 침이 돋아나 있
었다.
화하가 그것을 빙빙 돌리기 시작했다. 화하가 팔을 돌릴 때마다
그 아래 가슴에 붙어있는 자그마한 열매 두 개가 흔들렸다. 물 위에
떠있는 두 개의 호롱박이 연신 물결에 맞춰 춤을 추고 있는 듯했다.
아니면 하늘을 무심히 떠가는 열구름의 조각같기도 했다.
매혹적인 자태였다. 화천룡은 그녀들이 하고 있는 행동보다는 그
자태에 넋을 놓고 있었다. 자연스럽게 허리 아래로 흘러내린 여인의
곡선이 일품이었다.
엷은 천 속으로 언뜻 비치는 소녀의 은밀한 부분. 성숙한 여인은
아니었으나 사내들의 가슴을 끌어당기기에는 조금도 손색이 없어 보
였다. 이제 열여덟 쯤 되었을까.
그렇지만 한가지 이해되지 않는 게 있었다. 겉으로는 성숙한 여인
의 자태도 언뜻 볼 수도 있었는데 그러나 행동은 어쩐지 아이들이
노는 것 같기도 했다.
반면 빙하는 갸름한 얼굴에 색향(色香)마저 풍길 듯한 용모를 갖
추고 있었다. 늘씬하게 뻗어내린 두 다리와 백옥처럼 혹은 얼음장처
럼 차갑지만 감미로울 것 같은 살결. 화하와 마찬가지로 그녀 역시
그 또래로 보였는데 어딘가 백치를 다람아있다는 느낌만은 떨쳐버릴
수가 없었다. 세상을 전혀 모르고 자라난 어느 벽촌의 소녀들 같았
다.
화천룡은 마른침을 한차례 소리나게 삼켰다. 그런데 꿈속에 빠져
있기만 한 화천룡을 향해 반짝이는 무언가가 날아들고 있었다.
"어쿠!"
눈앞이 아찔해지는 순간 화천룡은 낚시바늘에 그만 코가 걸리고
말았다. 예리한 아픔을 느낄 겨를도 없이 화천룡의 몸은 허공으로 딸
려올라갔다. 화하가 낚시줄을 챈 것이었다. 바위 중간까지 솟아오른
화천룡이 머리를 박고는 아래로 떨어졌다.
"호호호…… 물고기야, 이제 정신이 드느냐?"
화하가 양손을 허리에 척 올려붙인 채 거만하게 웃고 있었다. 바
다바람이 휙 불어와 그녀의 옷을 휘날렸다. 그 속으로 은밀한 부분이
훤히 드러났다. 분홍빛을 띠고 있는 여인의 몸을 본 화천룡은 더 혼
미해졌다.
'아……!'
머리에 혹이 났는지 한쪽이 얼얼했다. 더군다나 나체의 소녀들이
벌이는 해괴한 짓거리까지 합세해 화천천룡은 혼백을 몽땅 빼앗기고
있는 중이었다.
다시 화하가 낚시줄을 빙글빙글 돌리기 시작했다. 화천룡이 얼른
자세를 수습하고는 바위 아래로 몸을 숨겼다.
화하가 소리쳤다.
"숨지 말고 어서 나와라. 내 몸으로 뜨겁게 너를 구워줄테니까, 호
호호……."
화하가 바위에서 뛰어내렸다. 그리곤 숨어있는 화천룡의 팔을 덥
썩 잡았다.
"아……."
몸이 불덩어리였다. 화천룡은 갑자기 몰려든 화기(火氣)에 가슴이
덜컹 내려앉았다. 화하가 야릇한 미소를 짓더니 화천룡을 와락 안았
다.
"아…… 너무 뜨…… 겁다!"
화천룡이 고개를 뒤로 꺾으며 신음을 토했다.
"오호호호……."
화하가 더욱 세게 끌어안으며 웃었다. 화천룡은 뜨겁게 달아오르
는 가슴을 주체하지 못하고 그만 아래로 허물어져버렸다. 그가 맥없
이 쓰러지자 그때서야 화하가 몸을 떼고는 물러섰다.
"알맞게 익었는지 몰라?"
때를 기다려 빙하가 내려서며 씨익 웃었다.
"히히, 이번엔 내가 얼려줄 차례지. 무릇 생선이란 적당하게 구웠
다가 급히 얼려야지만 그 맛이 일품이거든."
빙하가 쓰러진 화천룡에게로 몸을 밀착시켰다.
"으……."
화천룡은 급작스레 온몸으로 번진 냉기에 놀라고 말았다. 서서히
다리 아래로부터 시작된 냉기는 허벅지를 타고 위로 올라왔다. 막 아
랫배 쪽으로 냉기가 옮아갈 때였다. 불현 화천룡의 몸에서 일어선 빙
하가 뇌까렸다.
"그런데 정말 이 살은 이해가 안가. 도대체 무엇으로 만들어진 것
이지?"
그녀가 또 화천룡의 두 다리 사이에 달려있는 그것을 놓고 고민을
했다. 그녀가 조심조심 손끝으로 툭 하고 그것을 건드렸다. 반대쪽으
로 힘없이 넘어가는 것을 보고는 그녀가 흠칫 물러섰다.
"호호호…… 넌 아직도 모르겠어? 그건 바로 지느러미라구."
뒤에서 화하의 빈정대는 소리가 터졌다. 빙하가 고개를 연신 흔들
며 알 수 없다는 기색을 보였다.
"빙하공주, 이제 그만 그 물고기를 반반씩 나누기로 하지!"
화하가 빙하 곁으로 걸어왔다. 빙하가 일어서며 화천룡을 내려다
보았다.
"그런데 어떻게 나누냔 말이야?"
화하가 히죽 웃더니 대뜸 이렇게 대답했다.
"난 오른쪽을 갖겠어."
주춤하던 빙하도 뒤질세라 맞받아쳤다.
"그럼 난 왼쪽. 호호, 저 지느러미가 다행히 왼쪽으로 누워있으니
저것 역시 내 거다."
누워서 이들의 행동을 지켜보고 있는 화천룡은 그만 한숨을 내쉬
고 말았다. 아무리 생각해봐도 이 소녀들의 행동은 서너살짜리가 하
는 짓으로밖에는 볼 수가 없었다.
그런데 정말 소녀들이 화천룡을 반반씩 가져가려고 하는 게 아닌
가. 화하와 빙하가 달려들더니 화천룡의 팔과 다리 한쪽씩을 잡아 사
정없이 당기기 시작했다.
팔과 다리가 곧 찢어져나갈 듯 아파왔다.
"아악!"
화천룡이 버둥거리며 비명을 질렀다. 그러나 소녀들은 아랑곳하지
않고서 계속 화천룡의 몸을 반으로 찢기 위해 힘을 주었다. 화하의
얼굴이 붉게 타오르기 시작했다. 힘을 줄수록 뜨겁게 달구어진 열기
가 그녀의 얼굴로 몰리는 것 같았다.
빙하 역시 온몸이 얼어붙어 금방 깨어져나갈 듯한 냉기로 변해갔
다. 화천룡이 사지를 뒤틀며 악을 썼다.
"그만! 제발 그만!"
다급해진 화천룡이 소녀들을 번갈아 보며 말했다.
"나는…… 나는……."
그러자 두 소녀가 동시에 교활한 웃음을 화천룡의 얼굴에다 쏟아
부었다.
"호호호……."
"나는 사실……."
화천룡이 자꾸 말을 하려고 하자 화하가 막았다. 그녀가 화천룡의
이마를 쓰다듬으며 제법 너그러운 말투로 꾸몄다.
"너무 걱정하지 마라. 네가 반쪽이 되더라도 귀여워해 줄테니까.
호호호……."
마음대로 화천룡의 몸을 두동강낼 수 없다고 판단한 소녀들은 잠
시 고민에 싸였다.
"할 수 없지. 우리들 중 한 사람이 몽땅 차지하는 수밖에……."
빙하가 눈을 흘기며 말했다. 화하도 빙하의 말에 찬성을 했다.
"좋아, 헌데 어떤 방법으로 이 물고기를 혼자서 차지하지?"
"……."
두 소녀는 한동안 그 방법에 대해 고심을 하는 눈치였다. 그러나
쉽게 결정을 내리지 못했다.
화천룡이 불쑥 끼어들었다.
"이렇게 하는 게 어떻소?"
"호호, 너에게 좋은 방안이라도 있는 거니?"
화하가 가소롭다는 듯이 비웃었다. 빙하는 화천룡의 말을 심각하
게 받아들였다.
"어서 말해봐. 너를 혼자서 차지할 수 있는 방법이 있다면 어서
말해줘."
화천룡이 짐짓 골몰하는 태도를 취했다. 그리곤 입을 열었다.
"저기를 보시오."
하며 화천룡이 가리킨 곳은 바다 한가운데였다. 그곳에는 갯바위
하나가 덩그렇게 떠 있었는데 조각배를 닮은 형상이었다. 두 사람이
올라서 있으면 꼭 알맞을 만한 크기로 둥실 떠 있었다. 그 위에서 갈
매기 한쌍이 사이좋게 물고기를 나눠먹고 있는 게 보였다.
"저 바위는 왜?"
빙하가 고개를 갸웃거리며 물었다.
"난 두 공주님의 헤엄치는 모습을 보고 싶소."
"헤엄?"
"그래요, 두 공주님이 저 바위까지 누가 먼저 갔다오느냐에 따라
결정이 될 것이오."
"그럼 이기는 사람이 너를 차지할 수 있단 말이지?"
화하가 눈을 반짝였다.
"역시 공주님들께서는 총명하군요. 그렇소. 난 헤엄을 잘 치는 공
주님을 따라 갈 것이오!"
화천룡이 손을 깍지를 끼워 뒷머리에 받쳤다. 그리곤 여유있게 바
위에 몸을 기댔다.
두 소녀들은 예상대로 구미가 당겨하는 눈치였다. 화천룡이 소녀
들을 더욱 부채질하기 위해 덧붙였다.
"만약에 먼저 갔다오는 공주님께는 제가 평생 충복이 되어 모시겠
다는 약조를 하겠소."
"오……."
두 소녀는 거의 동시에 감탄을 했다. 소녀들은 너무 기뻐서 어쩔
줄을 몰라했다.
'역시 세속의 때가 묻어있지 않은 소녀들이야…… 너무 순진하구
나. 이 소녀들과 한평생 이곳에서 사는 것도 나쁠 건 없지…… 허나
난…….'
화천룡은 고개를 저었다. 그는 잠시 소녀들의 순진무구한 모습에
서 나약해지려는 자신을 다그쳤다.
소녀들이 일어섰다.
"그럼 네가 신호를 보내."
화하가 화천룡을 내려다보았다. 그는 여전히 느긋한 자세를 취하
며 두 소녀들을 향해 미소를 보냈다.
"좋습니다. 자, 그럼 시합니다."
화천룡이 두 소녀들을 한차례씩 살폈다. 막 신호를 보내려고 하는
순간 화천룡이 소녀들을 다시 불렀다.
"아니오, 이왕에 시합을 하려면 좀더 재미가 있어야 하겠소."
"뭐야! 물고기 주제에 감히……."
빙하가 버럭 화를 내며 가시빗을 꺼내들려고 했다. 소스라치게 놀
란 화하가 말렸다.
"아냐, 어차피 이 물고기는 곧 우리들 중 한사람의 몫이 될테니
끝까지 소원을 들어주자고. 어때?"
"…… 알았어."
"그래, 물고기야. 어떻게 해야지 재미가 있겠니?"
화하가 호기심어린 눈으로 물어왔다.
"하하, 두 공주님은 바닷가에서 살아왔기 때문에 누구보다 헤엄에
는 자신이 있을 겁니다."
"까불지 말고 어서 말해봐!"
빙하가 날카롭게 쏘아보았다.
"저기 있는 돌덩이를 하나씩 다리에 묶은 다음 물속으로 들어가세
요."
"뭐라구!"
두 소녀는 예상 밖으로 당황했다. 화천룡이 말한 돌덩이는 어른
머리 만한 것이었다. 그다지 큰 것은 아니었지만 다리에 매달고 물속
으로 들어가기에는 좀 꺼름칙한 무게였다. 주먹 만한 것이라고 해도
마음놓고 헤엄을 치기에는 거추장스러울 것이다. 그런데 그 몇배가
넘는 돌을 매달라고 하니 소녀들은 잠시 머뭇거릴 수밖에 없었다.
한참을 망설이던 두 소녀는 할 수 없다는 듯이 그 돌덩이를 살펴
보기에 이르렀다. 빙하가 말했다.
"난 할 수 있어! 어때 이만 포기하는 것도 현명한 방법일텐데!"
그러자 화하도 대수롭지 않다는 표정을 만들었다.
"네가 할 수 있는 일이라면 나라고 못 할 것도 없지!"
"좋아. 그럼 각자 똑같은 무게가 나가는 걸로 다리에 매달자."
두 소녀가 각자 돌덩이를 고르기 시작했다. 화천룡이 이들에게로
다가갔다.
"그리고 돌덩이는 화하공주님의 그 낚시줄로 매다는 게 좋겠군
요."
"오호, 물고기 주제에 그런 생각까지 다 하다니…… 넌 정말 보통
의 물고기와는 달라."
화하가 빙그레 웃으며 낚시줄을 꺼냈다. 이렇게 두 소녀는 어른
머리통 만한 돌덩이를 낚시줄로 각자 발에 묶었다.
"자, 그 낚시줄을 이리 주시오."
갑작스럽게 화천룡이 화하에게 손을 내밀었다.
"이건 또 왜?"
"헤엄을 치다가 만약 낚시줄이 풀리기라도 하면 어쩝니까? 화하공
주님의 몸이 묶여 그대로 물속으로 가라앉을 수도 있잖아요?"
"어쩜, 넌 영특한 물고기야. 알았어. 네 말대로 할테니까 기다려라.
내 꼭 빙하를 이겨 너를 차지할테니."
이윽고 두 소녀들이 화천룡의 신호에 맞춰 물속으로 뛰어들었다.
모래사장을 가로질러 갈 때만 해도 힘겨워했지만 이내 물속으로 들
어가자 소녀들은 자유롭게 헤엄을 치기 시작했다. 그러나 평소와는
사뭇 다른 여건이라 소녀들은 곧 지치고 말았다.
"어푸……."
화하가 양팔을 휘저으며 결사적으로 헤엄을 쳤다. 반면에 빙하는
차갑게 가슴을 떄리는 바닷물이 부드럽게만 전해졌다. 두 소녀는 다
리에 달린 돌덩이를 아예 양손으로 받쳐든 채 헤엄을 쳐나갔다. 두
다리만 분주하게 움직이다 보니 중심이 잘 잡히지가 않았다.
"이봐, 이쯤에서…… 허헉, 돌아가자. 아무래도 우리가 물고기놈에
게 질질 끌려다니는 것 같아. 휴-"
화하가 숨넘어갈 듯한 소리를 냈다. 조금 앞서 가던 빙하가 대답
했다.
"포기하고 싶으면 너 혼자 해. 난 꼭 저 물고기를 차지할테니!"
"좋아. 그렇다면 하는 수 없지! 휴-"
두 소녀는 잠시후 돌아오게 돼있는 갯바위에 도착했다. 두 소녀는
거의 동시에 도착했는데 둘 다 지칠대로 지쳐 있는 상태였다. 막 바
위를 돌아 다시 모래사장으로 향하려고 할 때였다.
"저길 봐!"
빙하가 기겁을 하며 소리쳤다. 화천룡이 보이지 않았다.
"우리가 속았어!"
뒤늦게 자신들이 화천룡에게 이용당한 것을 깨달은 두 소녀는 이
를 갈았다. 그러나 너무 늦어버린 뒤였다. 모래사장 끝으로 화천룡이
절둑거리며 뛰어가는 게 보였다. 급히 도망을 치다 넘어졌는지 그는
계속 한쪽 다리를 절었다.
두 소녀가 다리에 매달려 있던 돌덩이를 끊어버렸다. 그리곤 무서
운 속도를 내며 헤엄치기 시작했다. 두 소녀가 무사히 물속에서 나와
화천룡을 뒤쫒는다 해도 약간은 어려울 듯싶었다. 소녀들도 그런 사
실을 직감하고 있었다. 화하가 물속에서 허리춤을 더듬었다.
'이런…….'
아까 화천룡에게 낚시줄을 건네준 것이 떠올랐다. 모두 화천룡의
계략이었다. 빙하가 얼른 가시빗을 꺼내 화천룡에게로 던졌다. 그러
나 물속에서 던진 것이라 제대로 힘이 붙을 리가 없었다. 가시빗은
채 반도 미치지 못하고는 힘없이 떨어졌다.
두 소녀는 죽을 힘을 다해 헤엄을 쳤다. 지친 상태였지만 돌덩이
가 사라지자 어까보다는 속도를 더 낼 수가 있었다. 그러나 이런 속
도로 간다해도 화천룡을 따라잡을 수는 없을 것 같았다.
"화하……."
"빙하……."
어느순간 두 소녀는 눈짓을 교환하더니 한손씩을 서로 잡았다. 곧
괴이한 광경이 벌어졌다. 차츰 물밖으로 몸이 떠오르는가 싶더니 이
내 두 소녀는 물 위를 밟고 서 있는 형상이 되고 말았다.
츠츠츠츠……
두 소녀는 빠른 속도로 물 위를 뛰어갔다.
두 소녀는 곧장 모래사장으로 가지 않고 방향을 틀었다. 화천룡이
도망치고 있는 것과 평행을 그리며 바다 위를 뛰었다.
"얏!"
두 소녀가 갑자기 몸을 날렸다. 화천룡은 그만 다시 두 소녀의 포
로가 되고 말았다.
얼굴에 온통 모래가 달라붙어 엉망이 된 화천룡은 소녀들에 의해
양팔을 잡혔다.
소녀들이 화천룡을 하늘을 향해 돌려눕히고는 매섭게 노려보았다.
화하가 얼른 화천룡의 손에 들려있던 낚시줄을 빼앗았다. 그리곤 줄
을 길게 늘어뜨려 빙그르 돌리기 시작했다.
"용서할 수 없다!"
화하의 눈에서 불똥이 튀었다. 빙하는 화천룡이 움직이지 못하게
양쪽 팔을 두 다리로 눌렀다. 화천룡은 곧 자신의 몸에 박힐 그 날카
로운 낚시바늘을 떠올리고 있었다.
윙윙-
낚시줄은 화하의 머리 위에서 계속 돌아갔다.

14. 사내를 알게 된 공주
바늘을 달고 있는 화하의 낚시줄이 윙윙 울부짖었다.
"이젠 참을 수가 없어!"
화하는 최고조로 화가 나 있는 상태였다. 그녀는 낚시바늘로 화천
룡의 코를 꿰어버릴 생각이었다.
순간 화하의 손놀림이 기묘하게 바뀌기 시작했다. 회전을 시키던
낚시줄을 한 정점으로 모아 화천룡에게 던질 찰나였다.
"안돼!"
하며 화천룡과 화하 사이를 가로막고 나선 것은 빙하였다. 그녀
역시 화천룡에게 속은 것은 분했지만 그렇다고 죽일 수는 없다는 생
각이었다. 낚시줄이 화하의 손에서 힘없이 흘러내렸다.
"왜지? 왜 용서를 하자는 거지?"
화하가 빙하에게 따졌다. 빙하가 화천룡을 일으켜세우며 말했다.
"물고기야, 우린 너를 믿었단다. 그런데 어째서……."
화천룡이 대답했다.
"나를 보내주시오. 그러지 않으면 난 또 무슨 짓을 해서라도 도망
칠 궁리를 하게 될 것이오!"
그는 다리 한쪽이 몹시 아파옴을 느꼈다. 두 소녀가 바다로 들어
간 뒤 사실 그는 망설였었다. 도망을 치기 위해 일부러 꾸며낸 시합
이었지만 약간 마음이 흔들렸던 것이다.
'내가 지금 하는 짓이 과연 옳은 것인가…….'
그는 불현 두 소녀들이 가엾다는 생각이 들어 쉽사리 도망칠 수가
없었다. 그래서 한동안 두 소녀가 헤엄쳐가는 뒷모습만 망연히 바라
보고 있었다. 그러다가 퍼뜩 깨달은 것이다. 자신이 이곳에 남아있을
이유가 없다는 생각. 또한 자신은 강호무림으로 가야만하지 않겠냐는
자각이 그를 충동질했다.
화천룡은 시선을 두 소녀쪽으로 둔 채 막 걸음을 옮기려고 했다.
그때 그는 미처 발밑에 있던 거북이 한마리를 발견하지 못했던 게
실수였다. 두 소녀들에게서 시선만 가져왔더라도 그는 넘어지지 않았
을 것이다. 그는 끝까지 자신의 가슴을 잡아매는 소녀들의 얼굴이 떠
나지 않아 그런 실수를 범하고 말았던 것이다.
그가 어긋난 다리를 수습하고 다시 일어섰을 땐 이미 두 소녀들이
갯바위에 다닿은 뒤였다. 그때부터 화천룡은 다리를 절둑거리며 뛰기
시작했다. 그러나 불편한 다리로 멀리 달아날 수는 없었다.
화하가 불쾌하다는 듯이 화천룡을 노려보았다.
"이제부터 네가 하는 말은 절대로 믿지 않겠어. 넌 인간들보다 더
잔꾀가 많은 물고기야!"
"그러지마. 이 물고기가 얼마나 제 집으로 가고 싶었으면 그랬겠
어?"
의외로 빙하가 화천룡을 두둔하고 나섰다. 빙하가 화천룡 얼굴에
묻어있는 모래들을 털어주며 살갑게 속삭였다.
"이제부터는 내 말만 들어. 너를 해치지 않을게."
"음……."
화천룡은 더욱 낭패감에 빠져버렸다.
'아…… 여기서 이 소녀들과 한평생 살게 될지도 모른다. 다리만
다치지 않았어도 다시 기회를 노릴 수 있을텐데…….'
그는 점점 부어오르는 다리 때문에 입술을 깨물었다. 화천룡이 갑
자기 식은땀을 흘리며 힘없이 무너지자 두 소녀들이 화들짝 놀랬다.
"안되겠어. 내가 뜨거운 불길로 이 물고기의 다리를 치료해야겠
어!"
화하가 봉긋한 자신의 젖가슴을 오무려 화천룡의 퉁퉁 부은 다리
에 갖다댔다. 화천룡은 눈을 감고 있었는데 느닷없이 화끈한 불덩이
가 다리에 얹혀지는 것 같아 눈을 뜨고 말았다. 소녀가 하고 있는 짓
을 바라보던 화천룡은 다시 눈을 감았다. 이젠 말릴 기력조차 없었
다.
화하가 장시간 자신의 가슴으로 화천룡의 다리상처를 치료했다.
그러나 부기는 빠지지가 않았다.
빙하가 이상하다는 듯이 눈동자를 요리조리 굴렸다.
"물고기야, 어쩌다가 이렇게 되었지?"
"…… 거북이 등을 밟고 그만……."
화천룡이 가까스로 대꾸를 해주었다. 빙하가 곧 사방을 뒤지기 시
작했다. 그런 빙하를 두고 화하가 빈정거렸다.
"뭘 하는 거지?"
"거북이를 찾아."
"찾아서 뭘하게?"
"두고 보면 알 거야."
한참 만에 빙하는 정말 아까 화천룡이 밟고 넘어졌던 거북이를 잡
아왔다. 마치 갓난아이 만한 거북이였는데 위기를 느끼고는 머리와
사지를 모두 갑속에 숨겨놓은 상태였다.
거북이를 모래 위에 내려놓으며 빙하가 말했다.
"이런 방법은 한번도 써보지 않았지만 어쩔 수가 없어……."
과연 어떤 방법을 쓰려는 것일까. 화천룡은 물론 화하까지 빙하가
어떤 행동을 취할지 자못 기대가 되었다.
"노신선께서 언젠가 한번 보여주었던 게 생각이 나. 독사에게 물
렸던 나를 위해 신선님은 그 독사를 잡았지. 그리고 역시 독사의 몸
에서 짜낸 푸르스름한 즙으로 상처에 발라주셨어. 그러니까 독사의
이빨자국은 온데간데 없이 사라지고 통증도 멎는 거야. 신선님이 말
씀하셨지. 무릇 자연에서 얻은 화나 기쁨은 자연만이 조절하고 또 거
둬갈 수 있다고……."
빙하는 내공을 모으기 시작했다. 거북이는 모래 위에 꼼짝도 하지
않고 놓여져 있었다. 빙하는 차츰 거북이를 차갑게 얼렸다. 거북이의
등판 위로 희디흰 서리같은 막이 형성되었다. 거북이는 이제 죽은 상
태와도 같았다. 이렇게 거북이를 꽁꽁 얼리고 난 그녀는 화하에게 짧
게 말했다.
"어서 이 거북이를 다시 녹여줘!"
그러자 이번에는 화하가 거북이를 어루만져 전신을 싸고 있던 얼
음막을 거둬들였다.
스스스……
거북이의 입에서 허연 액체가 흘러나왔다. 그것을 손바닥으로 받
은 빙하가 화천룡의 다리 상처에 골고루 발라주었다.
"이제 아프지 않을 거야. 이렇게 하는 건지는 나도 잘 몰라. 이 놈
은 독사가 아니라 거북이라 방법이 틀렸을지도 모르지. 하지만 이 물
고기를 낫게 하는 길은 거북이뿐이야."
화천룡은 소녀의 말에 사실 어이가 없었다. 노신선이란 사람이 해
주었다는 말은 어느정도 이치가 있기는 했다. 하지만 빙하가 지금 하
는 행동은 전혀 그 이치에 맞지 않을뿐더러 너무 허무맹랑한 짓거리
에 지나지 않았다. 그러나 화천룡은 마다할 수가 없었다. 지금으로서
는 빙하가 하는대로 자신을 내맡길 수밖에 없는 처지였다.
화천룡은 자신의 경솔한 판단에 큰 후회를 하고 말았다.
'아니…… 이럴…… 수가!'
모두들 믿을 수 없는 광경 앞에서 할말을 잃고 말았다. 화천룡의
부어오른 다리는 점점 부기가 가시고 퍼렇게 멍이 들었던 자리도 원
상태로 제 색을 찾았다. 무엇보다 더욱 놀랄 수밖에 없었던 것은 통
증을 거의 느끼지 못한다는 점이었다.
"아무튼 고맙소."
화천룡이 진심으로 빙하에게 목례를 했다. 그리곤 다친 다리를 좌
우로 흔들어보고 길게 뻗어보기도 했다. 다치기 전과 마찬가지로 근
육에 힘이 들어갔다. 화천룡은 당장이라도 몸을 솟구쳐 두 소녀들을
걷어차버릴 수도 있었다. 그러나 그럴 수가 없었다. 차츰 화천룡은
소녀들에게서 정감과도 같은 야릇한 감정을 받기 시작했다.
"호호호, 이 물고기는 정말 이상해. 꼭 사람처럼 행동을 하려든단
말이야!"
빙하가 웃음을 터뜨리며 대수롭지 않다는 듯이 흘려넘겼다.
일단 화천룡이 자신들의 손에 다시 들어오고 또 다친 곳도 치료되
었다고 생각한 소녀들은 서서히 눈빛을 가늘게 만들기 시작했다. 화
천룡을 놓고 서로 차지하겠다는 웃지 못할 싸움이 계속된 것이다.
"이제는 방법이 없어. 다시 둘로 나누는 수밖에."
화천룡을 치료해주던 때와는 달리 사납게 돌변한 빙하가 고개를
빳빳하게 쳐들고는 말했다. 화하도 뒤지지 않았다.
"그럼 다시 반으로 갈라야겠지!"
하며 그녀가 빈 조개껍데기를 가져왔다. 손바닥보다 조금 더 큰
조개였는데 한쪽 면이 마치 칼처럼 예리하게 갈려져 있었다. 화하가
그것으로 막 화천룡의 이마 가운데에 갖다댔다.
"여기서부터 자르면 정확하게 반이 될 거야."
화하가 마치 어린아이들 장난하듯 웃어가며 지껄였다. 화하가 서
서히 손에 힘을 주기 시작했다.
"아……."
조개껍데기가 살갗을 파고들었다.
화천룡은 눈알이 튀어나올 것 같은 고통에 몸부림을 쳤다. 더는
참을 수가 없었다.
"나 역시 그대들과 마찬가지로 사람이란 말이오!"
순간 두 소녀가 동작을 멈추더니 서로를 바라보았다. 그리곤 다시
화천룡에게로 시선을 돌리며 이상하다는 듯이 말했다.
"사람이라고?"
두 소녀가 다시 화천룡의 몸 구석구석을 살펴보기에 이르렀다. 화
천룡이 간지러워 몸을 비틀었다.
화하가 화천룡의 가슴을 쓰다듬으며 의아해했다.
"사람이라면 왜 우리들 하고 다를까? 이걸 좀 봐, 가슴이 민둥산
처럼 밋밋하기만 하잖아. 우린 그렇지 않은데……."
화하가 손으로 자기 젖가슴을 움켜쥐며 연신 고개를 저었다. 빙하
의 손길도 화천룡의 아랫배 아래로 내려가고 있었다. 그녀는 계속 화
천룡의 사타구니에 관심을 갖고 있는 눈치였다.
"그래, 이렇게 지느러미가 달려있는데 무슨 사람이라는 거야?"
빙하가 까맣게 돋아난 거웃을 손가락으로 쓸어보며 입술을 내밀었
다.
"으……."
저도 모르게 화천룡이 신음소리를 토했다. 막 그녀의 손끝 끝이
중요한 부분의 살점을 건드린 것이었다. 화천룡이 몸을 외로 꼬자 빙
하가 깔깔거렸다.
"호호호, 이 물고기는 참 이상해. 지느러미만 만지면 비비 몸을 꼬
니 우습지 않아?"
화하도 맞장구를 쳤다.
"이건 사람이 아니야. 그저 귀여운 물고기에 지나지 않아. 어디서
사람의 말을 배워온 것뿐이라구."
화천룡은 기가 막혔다. 아무리 세상과 철벽을 쌓고 살았다하더라
도 이렇게 모를 수야 있겠는가? 더군다나 사내와 여인의 구분조차
하지 못하는 소녀들을 보니 한심하기 그지 없었다.
이때 빙하가 불쑥 한마디 내뱉었다.
"내게 좋은 생각이 있어. 이 물고기가 정말 사람인지 아닌지를 알
아볼 수 있는 묘안이 있다구."
무슨 엉뚱한 짓을 하려는 것인지 화천룡은 은근히 겁이 났다. 빙
하가 더 호들갑을 떨었다.
"뭔데?"
"이 물고기를 바다에 처넣는 거야. 만약 물고기라면 살아서 움직
일 것이고, 사람이라면 허우적댈 게 아니겠어?"
"흥, 만약에 이 물고기가 정말 사람이 아니라면 도망을 칠텐데?"
"…… 하긴! 그럼 어쩐다……."
화천룡은 이들에게 설명을 해주기로 했다. 그것만이 자신이 이 곤
혹스러움에서 벗어나는 유일한 방법이라고 깨달았다.
"그럼 소저들, 아니 공주님들께 내가 한가지 물어보겠소."
화천룡이 정색을 하자 소녀들이 의외라는 표정을 지었다. 화하가
무슨 헛소리를 할려고 그러는가 싶어 퉁명스럽게 대꾸했다.
"귀여운 물고기야, 우리에게 물어볼 말이 있어도 하지 말으렴. 넌
단지 우리들에게 잡힌 물고기에 지나지 않아. 그러니 네가 무엇을 알
고 싶어한다는 것은 도리에 맞지 않거든."
"무엇을 알고 싶어서가 아니라 그대들에게 깨우침을 주려는 것이
오."
순간 빙하의 손이 매섭게 날아왔다. 화천룡은 느닷없이 뺨을 얻어
맞고는 옆으로 쓰러졌다. 손이 스치며 뿜어진 냉기에 소름이 돋을 지
경이었다.
"한번만 더 건방을 떨면 아예 바다속에 처넣겠어! 물론 네놈의 내
장을 모두 도려낸 다음에 말이야!"
"…… 아니오. 이것만은 그대들이 알아야 하오."
화천룡이 결사적으로 소녀들을 설득하려고 했다. 화하가 고심을
하다가 말했다.
"좋아. 그렇지만 다시는 들어주지 않는다."
"좋소. 그대들은 사람과 짐승이 다른 점은 무엇이라고 생각하시
오?"
"호호호…… 우릴 아주 갖고 놀려는 수작이로군. 흥, 대답해주지.
사람이란 바로 우리들이야. 이렇게 가슴에는 주렁주렁 두 개의 살점
이 늘어져 있고 또 다리 사이에는 분홍빛을 내는 또다른 살점이 달
려있어. 또……."
"됐소!"
신경질적으로 화천룡이 그녀의 말을 막았다. 그리곤 한숨이 섞인
어조로 설명해주기 시작했다.
"사람이란 두 다리로 걸어다니며 손을 자유자재로 쓸 수 있어야
하오. 또한 이 모든 기능을 지시하는 것이 머릿속에 들어있는 뇌 덕
분이오."
"……."
"자, 보시오. 나 역시 사람처럼 두 발로 걷고 또 양손을 마음대로
쓰고 있지를 않소? 그러니 어찌 내가 물고기란 말이오?"
두 소녀는 화천룡의 말을 알아듣지 못하는 눈치였다. 화천룡의 설
명을 그나마 진지한 태도로 듣고 있던 소녀들이 갑자기 못마땅하다
는 표정을 지었다.
"뇌? 뇌가 뭐지? 먹는 거야?"
화천룡은 너무 어이가 없어 말문이 다 막혔다. 그는 어떤 방법으
로 이해를 시켜야할지 몰라 수평선 너머로 시선을 던졌다. 두 소녀가
다시 화천룡의 몸 여기저기를 집적대더니 물었다.
"네가 우리와 같은 사람이라면 왜 생긴 게 다르지?"
"그래, 넌 가슴도 밋밋하고 또 이상한 지느러미도 달고 있잖아?"
화천룡이 슬쩍 미소를 짓더니 대답했다.
"이것은 지느러미가 아니오. 사실 이건……."
순간 자신을 향해 두 눈을 요리조리 굴리고 있는 소녀들을 보자
화천룡은 그만 말할 수가 없었다. 정령 모르고 있는 기색이었다.
"그야, 두 분은 여인이고 저는 사내이기 때문이죠."
할 수 없이 이렇게 설명을 해 줄 수밖에 없었다. 그런데 뜻하지
않은 반응이 소녀들에게서 흘러나왔다.
"오! 사……내?"
"저, 정말 사내……."
기겁을 하던 그녀들이 갑자기 기쁨을 이기지 못하고 펄쩍펄쩍 날
뛰기 시작했다. 그런 소녀들의 모습에 화천룡은 한숨만 나올 뿐이었
다.
"사내! 그럼 드디어 노신선께서 예언하신 그 사내란 사람이 찾아
온 것이야!"
"와, 신나는 일인데! 그리고 사내란 사람이 이렇게 아름답게 만들
어진 것이었다니……."
화천룡이 고개를 절레절레 내저으며 땅이 꺼져라 한숨을 불었다.
"이제부터 사내를 품에 안고 잘 수도 있게 되었으니 꿈만 같아."
화천룡은 아예 해탈한 중처럼 덤덤하게 앉아 그녀들의 해괴한 짓
거리를 지켜볼 따름이었다.
얼굴이 달아오른 화하가 교성을 터뜨리며 화천룡에게로 바싹 다가
앉았다.
"사내야, 넌 이름이 뭐지?"
"화천룡!"
그는 또 무슨 봉변을 당할지 몰라 얼른 대꾸해주었다. 만약 이름
을 말해주지 않으면 또 하찮은 생선으로 취급당할까봐서였다. 화하가
그 이름을 입속으로 조용히 불러보더니 씨익 웃었다.
"화천룡? 나도 '화'라는 게 앞에 붙었는데 우린 어쩜 이렇게 비슷
하지. 그렇다면 천룡은 이제부터 내 거야!"
화하는 황홀경에 빠진 채 화천룡의 넙적다리를 슬쩍 어루만졌다.
"시끄러!"
앙칼지게 소리친 것은 빙하였다. 화하가 깜짝 놀라며 화천룡에게
서 손을 도로 빼냈다.
"이 몰고기, 아니 이 사내는 빙하의 것이야!"
불귀신 같은 화하가 가만있을 리 없었다. 불꽃을 튀길듯 그녀가
사납게 빙하에게 따지고 들었다.
"야 빙하, 너 정말 우리 사이를 방해할 거야?"
빙하의 몸이 부르르 떨리더니 곧 어음장 같이 차갑게 돌변했다.
"이 불귀신아, 지금 뭐라고 했어? 우리 사이 좋아하네!"
두 소녀는 곧 싸울듯이 으르렁거리며 서로를 노려보았다. 화천룡
이 양손을 훼훼 내저으며 말렸다.
"이러지들 마시오. 만약 두 공주께서 계속 싸운다면 난 다시 바다
속으로 뛰어들 것이오!"
역시 효염이 있었다. 화천룡이란 사내에게 푹 빠져있는 두 소녀는
그가 죽는다는 말에 사뭇 달라졌다.
"뭐 죽는다구!"
어느새 두 소녀의 눈가에는 눈물까지 샘솟아났다. 화하가 울먹이
며 말했다.
"내 사내가 죽으면…… 불로 녹여 다시 살릴 거야."
그러자 빙하가 뒤질세라 한마디 던졌다.
"난 얼음 속에 꽁꽁 얼린 다음 늘 옆에 앉혀놓을 거야."
그녀들이 태도를 달리 하자 화천룡은 약간 안심을 하였다. 왠지
측은하다는 생각이 저절로 들었다.
세속의 때를 묻히지 않고 이같은 오지에서 살아가고 있는 소녀들
의 가슴을 오염시키고 있는 것은 아닌지. 그는 불현 안타까운 심정이
들기도 했다.
마치 거짓과 욕심이 없는 동심의 세계 속에 빠져 있는 듯한 기분
이었다. 다만 소녀들의 사내에 대한 지나친 호기심과 관심으로 곤혹
스럽기는 하지만 슬프지는 않았다.
드넓은 강호무림에서 지금도 벌어지고 있는 살육과 권모술수에 넘
어지는 대가(大家)들의 비명소리들. 길가는 여인이 벌건 대낮에 겁탈
을 당하고 부호는 금은보화를 껴안고 날을 새워야 하는 척박한 세상.
약한 자는 항상 강한 자 앞에서 머리를 내놓고 후손들에게 복수라
는 무거운 유산만을 남겨줘야 하는 피비린내나는 강호무림…… 그
하늘 위로 쉴새없이 불고 있을 피바람과 태양을 가리는 까마귀떼의
울부짖음……
화천룡은 세게 고개를 저었다. 차라리 이곳에서 한평생 소녀들과
살고 싶은 마음이었다.
화천룡이 화사한 미소를 앞세우며 소녀들에게 제의를 했다.
"이렇게 하면 어떻겠소?"
화천룡이 손을 들어 한곳을 가리키자 소녀들이 눈길을 주었다. 화
천룡의 손끝은 신비하게 드러난 불의 섬과 빙산의 섬 한복판이었다.
그곳에는 한 채의 가옥이 서 있었는데 멀리서도 영롱한 빛에 휩싸여
있어 신비함을 더해주었다. 두 소녀가 그 가옥을 보며 고개를 갸우뚱
거렸다.
"저 집이 뭐 어떻다는 거지?"
화하가 의심이 생겼는지 대뜸 물어왔다. 화천룡이 슬쩍 미소를 지
으며 설명을 했다.
"저는 저곳에서 머물겠소. 물론 당분간이오. 그러니 두 분은 아무
때나 방문하여 나를 만나면 되지 않겠소?"
화천룡으로서는 달리 방법이 없었다. 일단은 두 소녀의 그늘에서
벗어나는 게 급선무였다. 자칫 소녀들과 시비를 벌이거나 무력을 쓰
게 되어 이곳을 영영 떠날 수 없게 되면 더욱 큰 일이 되기 때문이
었다.
한참을 계산해보던 두 소녀가 알겠다는 듯이 호들갑을 떨었다.
"역시, 사내가 최고야! 우리 얼음섬이 백번 나을 거야."
"무슨 소리야. 저 가옥은 우리 불꽃섬에 더 가까우니까 이 사내는
온종일 뜨겁게 지낼 수가 있다구."
멀리서 본 가옥과는 사뭇 달랐다. 눈이 부시게 광채를 발하던 것
은 금강오석들이었다.
'기막힌 곳이다! 세상에서 이처럼 아름다운 가옥은 본 일이 없다.
황궁도 이만큼 아름답지는 못할 것이다.'
화천룡은 입을 다물지 못했다.
가옥은 온통 금강오석으로 뒤덮여 있는 오래된 건물이었다. 극양
과 극음의 혹독한 기류에도 전혀 흠집 하나 나있지 않은 금강오석에
화천룡은 감탄을 했다.
안으로 들어서자 대리석으로 된 바닥이 드러났다. 소녀들도 경견
한 자세를 취하고는 화천룡을 이끌었다. 화천룡을 안쪽으로 슬쩍 밀
어넣은 소녀들이 구배지례를 올렸다.
"화하와 빙하가 사내를 얻었습니다. 감히 노신선의 거처를 방문하
게 되었으니 용서해주십시오."
화하가 매우 공손한 태도로 절을 하고는 잠시 눈을 감고 앉았다.
그녀를 보고 있는 화천룡은 만감이 교차되었다.
'음…… 필시 이 소녀들은 한 사부 밑에서 수업을 한 사매(師妹)
지간이 분명해. 노신선이라 부르는 사부에게 극양과 극음을 터득한
게 틀림없다. 그런데 어째서 사매지간에 원수처럼 지내는 것일까?'
이윽고 몸을 일으킨 화하가 다시 화천룡을 잡아 이끌었다. 옆에
있던 빙하도 역시 화천룡의 다른 팔 하나를 잡았다.
"저, 한가지 부탁이 있소."
화천룡이 우뚝 걸음을 세우며 말했다.
"또 뭐지?"
빙하가 쌀쌀한 태도로 대꾸했다. 화천룡이 자신의 몸을 내려다보
며 난처한 표정을 지었다.
"이런 꼴로 어떻게 노신선을 만난다는 겁니까?"
"그런 꼴이라니?"
"옷을 구해주시오. 무릇 사내란 기풍을 차려 남에게 예의에 어긋
나는 행동을 해서는 안되는 법이오."
"……."
그러나 소녀들은 이해하지를 못했다. 생전 제대로 갖춰진 의복은
입어보지도 못한 여인들 같았다. 빙하가 화천룡의 사타구니를 쳐다보
며 입을 놀렸다.
"호호, 그 괴상하게 생긴 지느러미를 가리려고?"
"이건 지느러미가 아니오. 이건 사내에게 있어서 목숨보다 중요한
신체 일부요."
"그렇다면 할 수 없지. 우리 사랑스런 물고기가 원한다면 들어줘
야지."
그녀들은 아직도 물고기라도 부르는 짓거리를 멈추지 않았다. 화
하가 급히 달려가 옷가지들을 들고 왔다. 한결같이 얇은 천으로 지어
진 두루마기 같은 거였는데 별 수 없는 입장이었다.
"어허, 이것참……."
화천룡은 그중에서 가장 큼지막한 것을 골라 대충 몸에 걸쳤다.
세 사람이 들어간 곳은 대전이었다. 광장을 연상하게 하는 대전은
모두 백팔 계단으로 이루어져 있었다.
화하가 화천룡의 곁에 바싹 붙어서서 재촉했다.
"어서 노신선님을 뵈러가자!"
그러자 빙하가 톡 쏘는 말투로 꾸짖었다.
"화하, 어째서 너의 신선이지? 바로 이 빙하의 신선이란 말이야?"
"흥, 정말 얼음장 깨지는 소리만 골라 하네. 노신선이 얼마나 이
화하를 귀여워 하는지 넌 모르고 있니?"
"너야말로 불귀신 실성한 소리라구!"
두 소녀는 다시 강한 질투심과 경쟁으로 불이 붙기 시작했다. 화
천룡은 자신의 계략에 차질이 생길지 모른다는 위기감에 봉착했다.
소녀들이 다시 싸움을 벌이면 모든 게 수포로 돌아갈 뿐이었다.
화천룡이 부다럽게 타일르듯이 두 소녀에게 말했다.
"그만들 하시오. 자꾸 공주들이 투덕거리기만 하면 내 입장은 무
엇이오? 그러니 이렇게 해봅시다."
화천룡이 슬쩍 두 소녀의 손목을 똑같이 잡고는 계단을 오르기 시
작했다.
"……."
소녀들은 얼빠진 눈으로 화천룡을 바라볼 뿐이었다. 그러나 소녀
들은 왠일인지 별다른 투정을 부리지 않고 화천룡을 따라 계단을 올
랐다. 다소곳해진 두 소녀를 힐금 훔쳐본 화천룡의 입가에는 야릇한
미소가 번졌다.
백팔 계단을 오르고 있는 이들의 눈앞에 가득 펼쳐지는 물체가 하
나 있었다. 호화로웠으며 천하에 흩어져 있는 사치들을 한곳에 모아
놓은 듯한 물건이었다. 바로 황금빛이 찬란한 침실이었다. 부드럽게
출렁거리고 있는 분홍빛의 휘장 속에는 순금으로 된 침대가 놓여져
있었다.
'이 침실의 주인은 대체 누구인가? 누구이길래 이토록 화려한 침
실을 쓰고 있는 것이지? 황실의 침실도 이보다는 못할 것 같구나!'
화천룡도 주눅이 든 채로 침실 앞에서 넋을 놓았다.
"야호-"
소녀들이 누구보다 더 좋아했다. 소녀들은 어린아이처럼 탄성을
내지르며 황금침실 안으로 거침없이 뛰어들었다. 화하가 막 침대 위
로 올라가 벌렁 드러눕자 빙하도 펄떡펄떡 뛰면서 정신없이 몸을 굴
렸다.
"야, 너도 이리와!"
화하가 누운 채로 화천룡에게 손짓을 했다. 화천룡이 멍하니 서
있자 벌떡 일어난 빙하가 톡 쏘아댔다.
"왜, 네가 정말 사람이라면 우리와 어울릴 수 있잖아?"
"그래, 잘됐다. 여기서 증명을 해보이면 되잖아?"
화하도 한마디 거들며 빈정거렸다. 화천룡이 고개를 저었다.
"아니오, 난 여기에 서 있을테니 어서들 노시오."
"뭐라구!"
두 소녀가 동시에 눈에 핏발을 세우며 화천룡에게 달려들었다.
"건방지게 물고기 주제에 이래라저래라 하다니 참을 수 없어!"
빙하가 꽥 소리를 질렀다. 화하가 화천룡의 등 뒤로 가더니 낚시
줄을 꺼내 그를 묶었다. 그리곤 소리쳤다.
"다시 한번 그따위 소리를 했다가는 가만두지 않겠어!"
"어서 이리로 넘어뜨려. 내가 저놈의 버릇을 고쳐놓겠어."
빙하가 누운 채로 사납게 노려보았다. 화천룡이 낭패스런 표정을
짓고 있었다.
"아니……."
이때였다. 소녀들을 물끄러미 바라보고 있던 화천룡의 눈이 심하
게 떨렸다. 신비한 빛을 띠며 좌정해 있는 두 인물. 아름답고 깨끗하
다라는 말 이외에는 달리 표현할 방법이 없었다. 화천룡은 두 인물들
을 멍하니 올려다보며 입을 벌렸다.
퇴색해버린 석대 위에 미동조차 없이 좌정해 있는 인물은 사내와
여인이었다. 궁장차림의 중년여인과 백의옥풍의 중년사내…… 그런데
한가지 이상한 점을 발견했다.
화천룡은 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다. 그들은 중원사람
들이 아니었다. 금발에다 잿빛 눈을 하고 있는 이방인의 모습이었다.
소녀들과 마찬가지로 이색적인 몰골이 아닐 수 없었다.
'그렇다면 서역 이방인이 여기까지 들어와 있다는 말인가?'
서역에서 새로운 과학사조와 문물이 들어오려고 틈을 엿보고 있는
시기였다. 황궁에서는 처음에 달갑지 않게 여기고 있었으나 차츰 문
호를 개방하고 있는 처지였다.
하지만 중원무림의 깊숙한 이곳까지 와 있다는 것이 이해되지 않
았다. 모르긴 해도 화천룡의 생각으로는 이곳은 무림에서도 사람들에
게 거의 알려지지 않은 오지나 마찬가지라는 판단이었다.
신비의 섬을 품고 있는 세상을 거부하고 있는 이곳에 이역인(異域
人)이 있다는 것은 쉽게 납득되지 않았다.
이들은 부부인 듯 서로 손을 맞잡고 만면에 미소를 머금고 있었다.
이들의 자태에서는 은은하면서도 온화한 서광이 흘러나오고 있는 것
처럼 보이기도 했다.
이윽고 사내가 미소를 앞세우며 입을 열기 시작했다.
"태초로부터 하늘의 뜻을 완성할 운명의 인자여…… 오욕칠정의
계단인 백팔 계단을 무사히 올라온 것을 환영하노라!"
"……."
말소리가 들리자 얼른 화하가 화천룡의 묶인 두 팔을 풀어주었다.
화천룡은 어리둥절한 기분이었다. 자신은 전혀 아무런 제약이나 위험
을 느끼지 못하고 올라오지를 않았던가. 그런 계단이 바로 백팔 계단
이었다니. 형용할 수 없는 성스러움으로 물든 사내의 목소리는 이어
졌다.
"지금부터 그대를 통해 하늘의 뜻이 땅 위에 세워질 것이며, 땅
위에 있는 모든 죄악이 그대의 뜻에 따라 심판을 받게 될 것이다!"
무상무념무아의 지경에서 발사되는 듯한 음성이었다. 화천룡은 강
한 이끌림에 몸이 묶이는 듯 사내의 목소리에 추호의 거역도 할 수
없었다. 아니 점점 사내의 주문에 따라 자신이 스물스물 풀려가고 있
는 듯한 느낌이었다.
"인자여, 우리 부부 천지성환은 그대와의 만남을 기뻐하고 있노
라!"
"……."
화천룡은 말없이 자기 눈앞에 놓여진 일에 놀라고 있었다.
"우리 부부는 하늘이 맡긴 책무를 다하지 못하였다. 그래 한가닥
혼백을 되찾아 그대를 만나고 있음인지도…… 우리 부부는 인자가
나타나기만을 기다려왔다. 그래서 죽을 수 없어 흐려져 가는 의식을
지탱하며 지금껏 그대를 기다려온 몸……."
두 사람의 몸이 차츰 흔들리고 있었다. 곧 허물어져버릴 듯한 위
태로움에 화천룡은 눈을 크게 떴다.
"인자여, 이 섬에 이른 순간부터 많은 의구심을 가졌을 것이다. 이
제부터 그대의 모든 궁금증을 풀어주도록 하겠다!"
두 부부의 몸체가 더욱 세차게 앞뒤로 흔들렸다. 곧 스르르 허물
어져내리거나 폭사할 직전이었다. 화천룡은 이들이 죽기 전에 어서
이 섬에 대한 비밀을 알고 싶었다.
화천룡이 한발짝 앞으로 걸어나갔다.
두 소녀는 침대 위에서 아직도 장난을 치고 있었다. 어찌보면 철
이 없는 어린아이같고 한편으로는 엄청난 신비무공을 소유한 그런
소녀들이었다. 소녀들은  화천룡이 두 부부 앞에 서서 이 섬의 비밀
을 전해듣게 되는 것을 대수롭지 않게 여기고 있는 눈치였다. 아니
이미 예상을 했던 일이라 관심을 두고 있지 않은지도……
화천룡은 석상처럼 앉아있는 두 부부에게로 다가가 머리를 조아렸
다.
"어서 말씀해 주시지요. 대체 이 섬의 정체는……."
사내의 표정이 아주 조금씩 일그러지기 시작했다. 그것이 미소인
지 본노인지는 알 수 없었다.
화천룡은 잔뜩 긴장을 한 채 사내의 다음 말들을 기다렸다.

바늘을 달고 있는 화하의 낚시줄이 윙윙 울부짖었다.
"이젠 참을 수가 없어!"
화하는 최고조로 화가 나 있는 상태였다. 그녀는 낚시바늘로 화천
룡의 코를 꿰어버릴 생각이었다.
순간 화하의 손놀림이 기묘하게 바뀌기 시작했다. 회전을 시키던
낚시줄을 한 정점으로 모아 화천룡에게 던질 찰나였다.
"안돼!"
하며 화천룡과 화하 사이를 가로막고 나선 것은 빙하였다. 그녀
역시 화천룡에게 속은 것은 분했지만 그렇다고 죽일 수는 없다는 생
각이었다. 낚시줄이 화하의 손에서 힘없이 흘러내렸다.
"왜지? 왜 용서를 하자는 거지?"
화하가 빙하에게 따졌다. 빙하가 화천룡을 일으켜세우며 말했다.
"물고기야, 우린 너를 믿었단다. 어째서……."
화천룡이 대답했다.
"나를 보내주시오. 그러지 않으면 난 또 무슨 짓을 해서라도 도망
칠 궁리를 하게 될 것이오!"
그는 다리 한쪽이 몹시 아파옴을 느꼈다. 두 소녀가 바다로 들어
간 뒤 사실 그는 망설였었다. 도망을 치기 위해 일부러 꾸며낸 시합
이었지만 약간 마음이 흔들렸던 것이다.
'내가 지금 하는 짓이 과연 옳은 것인가…….'
그는 불현 두 소녀들이 가엾다는 생각이 들어 쉽사리 도망칠 수가
없었다. 그래서 한동안 두 소녀가 헤엄쳐가는 뒷모습만 망연히 바라
보고 있었다. 그러다가 퍼뜩 깨달은 것이다. 자신이 이곳에 남아있을
이유가 없다는 생각. 또한 자신은 강호무림으로 가야만하지 않겠냐는
자각이 그를 충동질했다.
화천룡은 시선을 두 소녀쪽으로 둔 채 막 걸음을 옮기려고 했다.
그때 그는 미처 발밑에 있던 거북이 한마리를 발견하지 못했던 게
실수였다. 두 소녀들에게서 시선만 가져왔더라도 그는 넘어지지 않았
을 것이다. 그는 끝까지 자신의 가슴을 잡아매는 소녀들의 얼굴이 떠
나지 않아 그런 실수를 범하고 말았던 것이다.
그가 어긋난 다리를 수습하고 다시 일어섰을 땐 이미 두 소녀들이
갯바위에 다닿은 뒤였다. 그때부터 화천룡은 다리를 절둑거리며 뛰기
시작했다. 그러나 불편한 다리로 멀리 달아날 수는 없었다.
화하가 불쾌하다는 듯이 화천룡을 노려보았다.
"이제부터 네가 하는 말은 절대로 믿지 않겠어. 넌 인간들보다 더
잔꾀가 많은 물고기야!"
"그러지마. 이 물고기가 얼마나 제 집으로 가고 싶었으면 그랬겠
어?"
의외로 빙하가 화천룡을 두둔하고 나섰다. 빙하가 화천룡 얼굴에
묻어있는 모래들을 털어주며 살갑게 속삭였다.
"이제부터는 내 말만 들어. 너를 해치지 않을게."
"음……."
화천룡은 더욱 낭패감에 빠져버렸다.
'아…… 여기서 이 소녀들과 한평생 살게 될지도 모른다. 다리만
다치지 않았어도 다시 기회를 노릴 수 있을텐데…….'
그는 점점 부어오르는 다리 때문에 입술을 깨물었다. 화천룡이 갑
자기 식은땀을 흘리며 힘없이 무너지자 두 소녀들이 화들짝 놀랬다.
"안되겠어. 내가 뜨거운 불길로 이 물고기의 다리를 치료해야겠
어!"
화하가 봉긋한 자신의 젖가슴을 오무려 화천룡의 퉁퉁 부은 다리
에 갖다댔다. 화천룡은 눈을 감고 있었는데 느닷없이 화끈한 불덩이
가 다리에 얹혀지는 것 같아 눈을 뜨고 말았다. 소녀가 하고 있는 짓
을 바라보던 화천룡은 다시 눈을 감았다. 이젠 말릴 기력조차 없었
다.
화하가 장시간 자신의 가슴으로 화천룡의 다리상처를 치료했다.
그러나 부기는 빠지지가 않았다.
빙하가 이상하다는 듯이 눈동자를 요리조리 굴렸다.
"물고기야, 어쩌다가 이렇게 되었지?"
"…… 거북이 등을 밟고 그만……."
화천룡이 가까스로 대꾸를 해주었다. 빙하가 곧 사방을 뒤지기 시
작했다. 그런 빙하를 두고 화하가 빈정거렸다.
"뭘 하는 거지?"
"거북이를 찾아."
"찾아서 뭘하게?"
"두고 보면 알 거야."
한참 만에 빙하는 정말 아까 화천룡이 밟고 넘어졌던 거북이를 잡
아왔다. 마치 갓난아이 만한 거북이였는데 위기를 느끼고는 머리와
사지를 모두 갑속에 숨겨놓은 상태였다.
거북이를 모래 위에 내려놓으며 빙하가 말했다.
"이런 방법은 한번도 써보지 않았지만 어쩔 수가 없어……."
과연 어떤 방법을 쓰려는 것일까. 화천룡은 물론 화하까지 빙하가
어떤 행동을 취할지 자못 기대가 되었다.
"노신선께서 언젠가 한번 보여주었던 게 생각이 나. 독사에게 물
렸던 나를 위해 신선님은 그 독사를 잡았지. 그리고 역시 독사의 몸
에서 짜낸 푸르스름한 즙으로 상처에 발라주셨어. 그러니까 독사의
이빨자국은 온데간데 없이 사라지고 통증도 멎는 거야. 신선님이 말
씀하셨지. 무릇 자연에서 얻은 화나 기쁨은 자연만이 조절하고 또 거
둬갈 수 있다고……."
빙하는 내공을 모으기 시작했다. 거북이는 모래 위에 꼼짝도 하지
않고 놓여져 있었다. 빙하는 차츰 거북이를 차갑게 얼렸다. 거북이의
등판 위로 희디흰 서리같은 막이 형성되었다. 거북이는 이제 죽은 상
태와도 같았다. 이렇게 거북이를 꽁꽁 얼리고 난 그녀는 화하에게 짧
게 말했다.
"어서 이 거북이를 다시 녹여줘!"
그러자 이번에는 화하가 거북이를 어루만져 전신을 싸고 있던 얼
음막을 거둬들였다.
스스스……
거북이의 입에서 허연 액체가 흘러나왔다. 그것을 손바닥으로 받
은 빙하가 화천룡의 다리 상처에 골고루 발라주었다.
"이제 아프지 않을 거야. 이렇게 하는 건지는 나도 잘 몰라. 이 놈
은 독사가 아니라 거북이라 방법이 틀렸을지도 모르지. 하지만 이 물
고기를 낫게 하는 길은 거북이뿐이야."
화천룡은 소녀의 말에 사실 어이가 없었다. 노신선이란 사람이 해
주었다는 말은 어느정도 이치가 있기는 했다. 하지만 빙하가 지금 하
는 행동은 전혀 그 이치에 맞지 않을뿐더러 너무 허무맹랑한 짓거리
에 지나지 않았다. 그러나 화천룡은 마다할 수가 없었다. 지금으로서
는 빙하가 하는대로 자신을 내맡길 수밖에 없는 처지였다.
화천룡은 자신의 경솔한 판단에 큰 후회를 하고 말았다.
'아니…… 이럴…… 수가!'
모두들 믿을 수 없는 광경 앞에서 할말을 잃고 말았다. 화천룡의
부어오른 다리는 점점 부기가 가시고 퍼렇게 멍이 들었던 자리도 원
상태로 제 색을 찾았다. 무엇보다 더욱 놀랄 수밖에 없었던 것은 통
증을 거의 느끼지 못한다는 점이었다.
"아무튼 고맙소."
화천룡이 진심으로 빙하에게 목례를 했다. 그리곤 다친 다리를 좌
우로 흔들어보고 길게 뻗어보기도 했다. 다치기 전과 마찬가지로 근
육에 힘이 들어갔다. 화천룡은 당장이라도 몸을 솟구쳐 두 소녀들을
걷어차버릴 수도 있었다. 그러나 그럴 수가 없었다. 차츰 화천룡은
소녀들에게서 정감과도 같은 야릇한 감정을 받기 시작했다.
"호호호, 이 물고기는 정말 이상해. 꼭 사람처럼 행동을 하려든단
말이야!"
빙하가 웃음을 터뜨리며 대수롭지 않다는 듯이 흘려넘겼다.
일단 화천룡이 자신들의 손에 다시 들어오고 또 다친 곳도 치료되
었다고 생각한 소녀들은 서서히 눈빛을 가늘게 만들기 시작했다. 화
천룡을 놓고 서로 차지하겠다는 웃지 못할 싸움이 계속된 것이다.
"이제는 방법이 없어. 다시 둘로 나누는 수밖에."
화천룡을 치료해주던 때와는 달리 사납게 돌변한 빙하가 고개를
빳빳하게 쳐들고는 말했다. 화하도 뒤지지 않았다.
"그럼 다시 반으로 갈라야겠지!"
하며 그녀가 빈 조개껍데기를 가져왔다. 손바닥보다 조금 더 큰
조개였는데 한쪽 면이 마치 칼처럼 예리하게 갈려져 있었다. 화하가
그것으로 막 화천룡의 이마 가운데에 갖다댔다.
"여기서부터 자르면 정확하게 반이 될 거야."
화하가 마치 어린아이들 장난하듯 웃어가며 지껄였다. 화하가 서
서히 손에 힘을 주기 시작했다.
"아……."
조개껍데기가 살갗을 파고들었다.

15. 두 섬의 비밀
"지금으로부터 삼백 년 전의 일이었다."
사내가 근엄한 목소리를 다시 흘렸다. 그의 눈빛은 차츰 가물가물
빛을 잃어가고 있었다. 당장이라도 맥을 놓아버리고 폭삭 땅으로 꺼
져버릴 듯한 몰골이었다.
겨우겨우 자신을 지탱하여 말을 이어놓고 있는 기색이었다.
"그 당시는 무림의 역사 이래 대혈겁의 폭풍에 휘말려 갈가리 유
린당하고 있었다."
"누구에게 말입니까?"
화천룡이 조심스럽게 묻자 사내 옆에 앉아있던 그의 아내가 대신
대답했다.
"그들은 피를 부르는 악인의 무리…… 혈맥세가(血脈世家)이다!"
"혈맥세가?"
화천룡은 그만 사색이 되고 말았다. 무림을 피로 물들였던 악인의
집단 중에서서 명성이 드높았던 무리들이었다.
혈맥세가.
이는 강호를 강타했던 이방인 집단 중 하나였다. 지금은 거의 맥
이 끊어져 자취를 감췄으나 그 당시에는 천하를 휘어잡을 만큼 세력
이 컸었다.
"으……."
화천룡은 저절로 터져나오는 신음을 주체할 수가 없었다. 만약 이
들이 강호무림을 침공했더라면 상상도 못할 혈풍이 불었을 것이었다.
"당시 나라의 대외사정은 어두웠었다. 미래에 대한 희망이라고는
없었던 그 당시 무림은 절대 혼란의 소용돌이로 신음을 하고 있었다.
혈맥세가! 이들의 출현은 실로 가공할 만한 공포였다. 이들은 악인의
무리들이라기보다는 저주의 집단이라 불리워질 정도로 지독한 악행
을 일삼았다."
사내가 들려주는 목소리에 화천룡의 안색은 더욱더 싸늘하게 변해
갔다.
"그 당시 우리 조상들은 무림 곳곳에서 여유로운 생활을 하고 있
었다. 그러나 괴멸에 몰린 난세를 외면할 수 없어 검을 들기에 이르
렀다. 그런 우리 조상들을 일컬어 세상 사람들은 천지성좌라 불렀
다."
천지성좌(天地聖坐)!
이제 중원 천년 무림사에는 그 자취도 찾아볼 길이 없는 이름없는
부부였다. 이들은 홀로 삼라만상의 이치를 깨달아 기름진 삶을 누리
려고 했으나 결국 검을 들게 되었다.
천해대해전사(天海大海戰事).
천지성좌는 무려 삼일 낮과 밤에 걸친 대접전을 벌여 혈맥세가의
무리들을 바다에 수장시키고 다시 평화의 깃발을 꽂았다.
하지만 천지성좌는 그때 상상할 수조차 없는 저주를 받게 되었던
것이다. 후퇴를 하는 혈맥세가의 잔류 무리들이 던진 미약(迷藥)에
중독이 되었다. 미약은 누구도 상상할 수 없는 저주를 담고 있었다.
그 증세는 차츰 생겨나기 시작했는데 우선 눈동자와 머리색이 변
했다. 마치 서역 이방인들의 그것처럼 금발을 하거나 은발이 되어버
린 것이었다. 또한 눈동자가 잿빛으로 변했다.
이후 천지성좌는 세인들의 시선을 피해 이곳 섬까지 흘러들어오게
되었다. 이곳에서 이들은 새로운 생활을 펼치게 되었는데 다행히 자
손들이 생겨 지금까지 이어올 수 있었다.
담담하게 들려주던 사내가 잠시 침묵을 지켰다. 이어서 아내의 목
소리가 뒤를 이었다.
"저주를 받은 조상들은 이 점을 예언하기 시작했다. 비록 악인의
무리들은 제압하여 무림에 다시 평정을 이루었지만 잔류세력들이 언
제 궐기하여 쳐들어올지 모른다. 악인의 피를 이어받은 그들의 후손
들까지 잠재울 수는 없었다."
격정으로 떨리던 가슴을 진정시킨 사내가 말을 받았다.
"우리는 천지성좌의 마지막 후손으로 늘 그 점에 대해 고심을 해
왔다. 우리를 대신하여 악의 무리들을 처단해줄 위인을 기다렸다. 그
런데 마침……."
이때 부부의 몸이 좌우로 심하게 기울어졌다. 곧 쓰러질 것만 같
았다. 사내가 고개를 떨군 채 고통에 찬 표정을 지었다.
"아……."
겨우 아픔을 가라앉혔는지 사내가 상기된 모습으로 화천룡을 바라
보았다.
"우리 부부는 죽기 전에 무림의 평화를 지키기 위해 절대자를 수
호할 병장기를 남겨놓았다. 바로 화하와 빙하……."
화천룡이 크게 놀랬다. 바로 그 소녀들이 무림의 평화를 위해 준
비되어진 수호자들이라니? 믿어지지 않았다. 저렇게 철이 없는 소녀
들이 어떻게 무림의 그 많은 호걸들과 악인들을 상대로 싸울 수 있
겠는가.
화천룡은 소녀들을 슬쩍 돌아보았다. 그녀들은 침대 위에 누워 한
담을 나누는지 서로 소곤대고 있었다. 그러다가 이따금 까르르 웃기
도 하는 모습이 영락없는 철부지들이었다.
사내가 다시 입을 열었다.
"화하와 빙하는 이곳으로 아주 어렸을 때 표류되어 온 아이들이었
다. 이들이 한 어머니 뱃속에서 태어난 자매인지 아닌지는 나 역시
모르고 있다. 하지만 중요한 것은 우리 천지성좌의 피를 이어받았다
는 점이다. 저 아이들이 이곳에 왔을 때는 모두 죽어가는 상태였다.
그때 우리 부부는 피를 내어 저 아이들에게 먹였다. 그후 소생을 한
아이들은 건강하게 자라주었다."
소녀들에게서 시선을 떼지 못하고 있는 화천룡은 마음이 무거웠다.
어째서 자신에게 이토록 벅찬 짐을 안겨주는지 견딜 수가 없었다. 그
리고 두 소녀과도 함께 지내야 할지 모른다는 생각에 그는 더욱 큰
중압감에 시달렸다.
"인자여, 의심하지 마라! 이는 곧 우리 부부가 무림에 남기는 마지
막 사랑이다. 저들은 이 세상에서 가장 강한 힘이다. 어떠한 칼과 검
도 또한 독물도 저 아이들을 당해낼 수가 없을 것이다. 다만……."
"다만 무엇입니까?"
강하게 가슴을 때리는 의혹이 일었다. 화천룡은 어서 이들이 죽기
전에 알아야 한다는 자각이 들었다.
"저 아이들을 제압할 수 있는 것은 오로지 사람의 정신이다. 그것
은 바로 사랑이다. 인자는 저 아이들과 사랑을 나누어야 할 것이다."
순간 화천룡의 두 눈이 휘둥그래졌다. 어이가 없어 그는 벌려진
입으로 아무말도 내뱉을 수가 없었다.
'아니 어린 소녀들과 사랑을 하라니…… 그리고 저 아이들은 불과
얼음을 가슴에 품고 있는 가까이 갈 수 없는 여인들이 아닌가!'
화천룡은 난감해졌다.
"저들은 그대의 품에 안길 운명을 지니고 자라왔다. 또한 저들을
세상에 알맞게 일깨워 줄 사람은 오직 그대뿐이다. 여인의 본래 모습
으로 되찾아주는 방법은 하나, 십갑자의 내공을 지닌 사내와 음양대
법(음양대법)을 시도하는 수밖에는 없도다!"
화천룡은 도깨비에 홀린 기분을 떨쳐버릴 수가 없었다. 도대체 말
이나 되는 일인가. 아무리 강호무림의 평화를 위해 그런다고는 하지
만 부부의 주문은 너무 벅찬 것이었다.
'철부지에 지나지 않는 소녀들과 살을 섞으라니 정말 난처하구나.
더군다나 한꺼번에 소녀과 잠자리에 들어야할지도 모르는데 이거
참…….'
그러나 사내의 다음 말을 듣고난 화천룡은 어쩔 수가 없다는 것을
절감했다.
"인자여, 이제 무림천년사의 가장 어두운 암흑시대가 도래하였다.
이제 그대는 저 아이들과 피의 파도를 잠재워야 한다. 인자여, 마지
막으로 일러주니 저 아이들이 그대의 진정한 내자가 되었을 때 비로
소 이 섬을 나갈 수 있는 방법을 일러줄 것이다!"
차츰 희미해져가는 사내의 목소리가 화천룡의 가슴을 때렸다. 절
실하게 호소를 하고 있는 듯한 어조였다.
"으윽……."
피가 거꾸로 솟구치는지 사내가 갑자기 신음을 내뱉었다. 공시에
옆에 있던 그의 아내도 가슴을 움켜쥐며 고통스러워했다. 사내가 고
개를 들어 다시 화천룡을 확인하려고 했다.
부릅뜬 눈으로 강하게 쏘아보던 사내가 이내 옆으로 넘어지고 말
았다. 쿵 하는 소리가 나자 소녀들이 화들짝 놀라며 달려왔다. 이때
다시 그의 아내 역시 한가닥의 생명줄을 놓으며 사내 옆으로 허물어
졌다.
"신선님! 흑……."
"안돼!"
두 소녀가 쓰러진 사내를 부등켜 안고는 오열을 토했다. 이때서야
사태를 알아차린 소녀들이 왠지 미웠다. 화천룡은 한쪽으로 물러서며
소녀들의 행동을 주시했다.
화하가 눈물로 범벅이 된 얼굴을 잠시 들었다.
"안돼, 아버님과 어머님이 죽다니 안돼!"
"흑, 이분들은 우리에게는 부모나 마찬가지였는데……."
두 소녀는 사부이자 부모로 섬겨왔던 부부의 죽음 앞에서 오랫동
안 흐느끼고 있었다.

화천룡은 찹잡한 심정을 감출 수가 없었다. 그의 머리속에는 만가
지 상념들이 어지럽게 스쳤다.
금릉 만상촌의 기억들이 새롭게 되살아났기 때문이었다. 죽음. 그
것은 무엇으로도 보상받을 수 없는 것이 아니던가. 또한 다시는 돌이
킬 수조차 없는 영원한 이별이었다.
만상촌에서 죽어간 수많은 사람들의 얼굴이 하나둘 눈앞으로 지나
갔다. 부모처럼 자신을 지켜주었던 다섯 명의 기인들과 만상촌의 마
음좋은 사람들. 또한 자신을 찾아왔다가 최후를 마친 왕청과 나혈철
승……
화천룡의 눈에서는 어느새 촉촉한 물기가 베어나왔다. 신운대도에
서 만난 네 명의 노기인들 역시 잊을 수 없는 은인이었다. 순간 화천
룡은 주먹을 불끈 쥐었다. 그들을 위해서라도 자신은 끝까지 무림의
평화에 몸을 던져야 한다는 자각이 새롭게 꿈틀거린 것이다.
두 소녀들은 죽은 사부들의 시신을 고이 묻어주었다. 한낮을 오열
과 침통한 분위기로 보낸 이들은 날이 어두워지자 화천룡을 그 황금
으로 장식된 침실로 안내했다.
소녀들이 날라다준 요리로 저녁을 마친 화천룡은 의자에 앉아 생
각에 잠겼다. 앞으로 어떻게 해야할지 사실 확실한 대책이 서질 않았
다. 부부의 말대로 소녀들을 거두어 무림으로 떠날 생각을 하니 아득
하기만 했다. 그 전에 치루어야 할 일이 남아있기 때문이었다.
소녀들과의 정사. 무릇 남녀의 정사란 애정이 깃들여 있어야 하는
법이 아니던가. 화천룡은 자신의 은인인 다섯 기인들에게 그렇게 배
워왔으며 가문에서도 그것을 강조해왔던 터였다.
그런데 어찌 사랑도 느끼지 못하는 여인들과 몸을 맞댈 수 있단
말인가. 화천룡은 무겁게 내려앉는 가슴을 이겨내지 못했다. 하필이
면 대상이 어린 소녀들이란 점이 사뭇 마음에 걸렸다.
평범한 소녀들이 아닌 신비무공을 몸에 감추고 있는 불과 얼음.
생각만 해도 끔찍하다는 듯 화천룡이 몸을 한차례 떨었다. 이때 문이
열리면서 소녀들이 안으로 들어섰다.
아까보다는 안색이 꽤 평온해진 모습들이었다. 새로 단장을 했는
지 소녀들의 머리는 젖어 있었다. 옷은 여전히 속이 훤히 비치는 것
이었지만 더욱 화려한 무늬가 수놓아진 것으로 바뀌어 있었다.
화천룡도 부부가 입던 옷 중에서 몇 벌을 얻어 몸을 완전히 가릴
수가 있었다. 화천룡이 일어서며 소녀들을 맞이했다.
"어서들 오시오."
화천룡이 애써 웃음을 보이려고 하자 빙하가 퉁명스럽게 말했다.
"음식은 맛있었어요?"
갑자기 달라진 태도였다. 그녀들도 자신의 사부가 죽으면서 당부
한 말을 알고 있는지라 화천룡을 더는 업신여기지 않았다. 물고기라
고 부르지도 않았으며 예의를 갖춰 사내에 대한 대접을 하려고 무던
히 애를 쓰는 모습이었다. 그런데도 아직 소녀들은 오랜 세월 세상과
담을 쌓고 살아온 흔적들이 남아 있었다.
화하와 빙하가 화천룡 맞은편에 각각 앉았다. 은발을 하고 있는
빙하가 먼저 입을 열었다.
"요리를 많이 남겼군요? 입에 맞지를 않았나보죠?"
차분한 목소리와는 달리 그녀의 눈초리는 매서웠다. 그녀는 화천
룡이 먹고난 접시들을 확인하며 따져묻고 있는 것이었다.
사실 화천룡은 온통 바다에서 잡아올린 것들로 만든 요리에 길들
여져 있지를 못했다. 더군다나 모두 날것이라 먹기에 어려움이 많았
다. 그래서 반 정도만 비우고는 그대로 남기고 말았다.
빙하가 침울해 있자 붉은 머리의 화하가 얼른 끼어들었다.
"호호, 그러길래 요리는 불에 구워야 맛이 더 있는 법이 아니겠
어?"
하며 화하가 접시를 들어보였다.
"이것 보라구. 이 생선과 오징어는 아직도 살아있잖아? 이런 걸
누가 먹는다고 그래?"
마음이 상한 빙하가 화하를 쏘아보았다.
"흥, 모르는 말씀. 원래 바다에서 나온 것들은 익히지 않고 날것으
로 먹어야 그 맛이 더 좋다구. 먹을 줄 모르는 멍청이들이나 음식을
남기는 게지."
순간 두 소녀들이 동시에 화천룡의 얼굴을 훔쳐보았다. 화천룡이
멋적게 웃어주자 안심을 하는 기색들이었다. 소녀들은 부부의 유언을
가슴 깊이 새기고 있는지 점점 예의가 있는 여인들이 되기 위해 노
력을 했다.
그러나 유일한 사내인 화천룡을 가운데 둔 상태에서는 끝까지 여
인의 자세를 지킬 수가 없었던 모양이었다.
밤이 깊어지자 두 소녀는 쭈뼛쭈뼛 서로의 눈치만 살폈다. 그러더
니 화하가 먼저 침대 위로 올라가더니 대뜸 화천룡을 부르는 게 아
닌가.
"공자님, 어서 이리로 오시지요."
콧소리를 섞어가며 화하가 화천룡에게 손을 뻗었다. 보기만 해도
불꽃이 활활 타고 있는 여인이었다. 다리 하나를 세운 채 요염한 웃
음을 비치고 있는 화하에게서 화천룡이 얼른 고개를 돌렸다. 거의 알
몸이나 다름없는 소녀들과 함께 있다는 것만으로 화천룡은 버거웠다.
그런데 노골적으로 유혹을 하는 소녀를 보자 그만 흥분이 되었다. 갑
자기 가슴에서 심한 물결이 일기 시작한 화천룡은 쩔쩔매기 시작했
다.
'내가 왜 이럴까? 사랑이 없이는 여인과 살을 섞을 수 없다고 다
짐했던 내가…….'
그도 자신의 몸에서 일어나고 있는 변화에는 어쩔 수가 없었다.
화끈 달아오는 그는 가급적 소녀들과 마주치지 않으려고 애를 썼다.
"어서 돌아들 가시오. 난 이곳에서 혼자 자고 싶소."
화천룡이 짐짓 목소리에 힘을 주어 말했다. 그러자 화하가 벌떡
몸을 일으키며 앙칼지게 쏘아댔다.
"신선님의 말씀을 벌써 잊으셨나요? 다시 물고기 신세가 되어 우
리들에게 시달림을 받고 싶어요!"
침실 안이 찢어져나갈 듯한 날카로운 외침이었다. 그 소리에 화천
룡 뿐만 아니라 빙하마저도 흠칫 몸을 사렸다. 화하의 분노는 당장이
라도 화염을 뿜어댈 것만 같은 위태로운 상황까지 도달했다.
화천룡이 별 수 없이 침대를 향해 걸어가려는데 이번엔 뒤에서 냉
랭한 소리가 터졌다.
"허튼수작! 화하, 넌 왜 사내를 독차지하려고 하지? 사부님의 말씀
대로 우린 모두 사내의 품에 안겨야해. 그런데 왜 너 혼자서 사내를
차지하려고 하니?"
빙하가 팔짱을 낀 채 서서 독기어린 눈으로 두 사람을 노렸다. 그
녀의 입에서는 냉기가 쏟아졌다.
화하가 절대 양보할 수 없다는 듯이 대항했다.
"흥, 무슨 얼음조각 씹는 소리야? 이 공자님은 이미 임자가 있는
몸이라구."
"임자? 그게 바로 너란 말이지? 불귀신에 닿으면 몸이 타 죽을텐
데 어쩔려구!"
"뭐? 꽁꽁 얼어 동사를 하는 것보다야 낫지 않겠어?"
"정말 포기하지 못하겠어?"
"어림도 없는 소리. 이 사내는 내 거야!"
소녀들의 그 싸움이 또 시작되고 있었다. 이들에게는 더이상 자신
들의 사부의 말은 소용없게 되었다.
오로지 사내인 화천룡을 차지하기 위해 소녀들은 눈에 쌍심지를
켜고 싸우기 시작했다.
화천룡은 가운데서 난처했다. 행여 두 소녀가 큰 싸움을 시작한다
면 이 섬 전체가 날아갈지도 모른다는 생각에 애가 탔다. 불꽃고 얼
음같은 냉기가 맞부딪치면 무엇이 남겠는가.
생각만 해도 오싹 소름이 돋았다.
'내 운명을 원망할 수밖에 없구나. 대체 세살짜리만도 못한 생각
을 가진 소녀들과 무슨…….'
화천룡은 사내가 말한 음양대법이란 말을 차마 입에 담지 못했다.
과연 소녀들과 나누는 정사가 정당하며 성공할 수 있을까 하는 의구
심이 몰려왔다. 지금의 상태로서는 소녀들간에 혈투가 벌어질 조짐만
보일 뿐이었다.
이때 빙하가 화천룡의 몸을 밀며 침대 위로 넘어뜨렸다. 화하가
깜작 놀라 몸을 피하자 그 자리로 화천룡이 널부러졌다. 화천룡을 가
운데 눕히고 각각 양쪽으로 소녀가 달라붙어 있는 꼴이었다.
"흥, 내가 먼저야!"
"명심해. 이미 이 사내의 반쪽씩 나눠갖기로 했잖아?"
이색해진 화천룡은 시선을 어디에 두어야할지 몰랐다. 화하가 어
쩔 줄 몰라서 허둥대는 화천룡의 귓전에 뜨거운 입김을 불어넣었다.
"공자님, 이제 저와 사랑을 나누게 되니 기쁘죠?"
빙하가 가만 있을 리 만무였다.
"못된 불귀신. 내가 먼저 사랑을 나누어야 해. 난 멋진 사내애를
낳을 거야."
"빙하, 너처럼 빈약한 몸으로 무슨 사내를 낳는다는 거지? 이 정
도는 돼야할걸."
하며 그녀가 자신의 젖가슴을 화천룡의 팔뚝에다 슥슥 문질렀다.
"음……."
화천룡은 확확 가슴으로부터 달아오르는 열기를 주체할 수가 없었
다. 화천룡이 반응을 보이자 화하가 더욱 신나하면서 자기 가슴을 비
벼댔다.
"이 가슴으로 당신에게 사랑을 주겠어요. 그러니 저 얼음덩어리
같은 년의 말은 듣지 마세요, 네?"
"……."
화천룡은 대답할 수가 없었다. 순간 빙하의 차가운 손끝이 중요한
부분을 건드렸기 때문이었다.
진저리가 강하게 온몸을 훑고 지나갔다. 몸을 한차례 푸득 떤 화
천룡이 눈을 감아버렸다.
"저리 비키지 못하겠어?"
화하가 버럭 소리를 질렀다. 빙하가 눈을 흘기더니 벌떡 몸을 일
으켰다. 고통에서 벗어난 화천룡이 깊게 한숨을 내쉬었다.
"정말 참을 수가 없군. 무슨 수를 내야겠어!"
하며 빙하가 침대 밖으로 튕겨져 나갔다. 그러자 화하도 뒤질 수
없다는 듯이 몸을 훌쩍 날리며 화천룡에게서 벗어났다.
비로소 자유의 몸이 된 화천룡이 몸을 추스리며 상체를 일으켰다.
두 소녀들은 서로 마주선 채 곧 싸울 태세였다. 화하가 뒤춤에서
얼른 그 낚시줄을 꺼내들었다.
"이 맛좀 봐야 정신을 차리겠어?"
"호호, 그 시시한 낚시줄로 어쩌겠다는 거지? 이 가시가 네몸 속
에 박히면 끝장일텐데!"
빙하고 뒤춤에서 무언가를 꺼냈는데 생선 가시로 만든 빗이었다.
날카로운 끝이 위로 향하고 있는 여러개의 가시들이 섬뜩함을 주었
다. 화하가 조금 물러서더니 낚시줄을 돌리기 시작했다.
'저 낚시줄에 코가 꿰이면 빙하도 꼼짝을 못할텐데…….'
화천룡은 근심어린 얼굴로 두 소녀의 싸움을 지켜볼 도리밖에는
없었다. 곧 화하의 낚시줄이 허공을 가르며 빙하에게로 날아들었다.
"얏!"
빙하가 가볍게 몸을 옆으로 날리며 낚시줄을 피했다. 그러면서 동
시에 들고 있던 가시빗으로 화하의 허벅지를 긁었다.
화하도 만만치 않았다. 무릎을 번쩍 들어올리며 가시빗을 발로 툭
차버렸다. 가시빗이 침대 밑으로 들어가버렸다.
"요망한 계집"
빙하가 상기된 얼굴로 달려들었다. 순간 화하의 손에서 낚시줄이
떠났다. 그런데 그만 낚시줄이 엉뚱한 곳으로 날아가더니 요란한 소
리를 냈다.
쨍강!
무언가 깨지는 소리였다. 문쪽 벽 중간쯤에 있는 선반 위에서 나
는 소리였다. 모두들 그쪽으로 황급히 고개를 돌렸다.
작은 병이었는데 깨진 채 아래로 떨어져 박살이 난 상태였다. 깨
어진 병에서부터 진홍색의 연기가 풀풀 피어올랐다.
"아니 저건……."
"이게 무슨 냄새지?"
두 소녀가 당황하며 물러섰다. 붉은 연기는 순시간에 침실 안을
가득 메웠다. 연기에 쏘인 두 소녀가 비틀거리기 시작했다.
"이상하네……."
"어, 왜 이렇게 온몸이 간지러울까!"
화천룡도 연기의 냄새를 맡았다. 순간 그의 입술이 묘하게 일그러
졌다.
'이 향기는? 혹시 원앙음양교접분(鴛鴦陰陽交接粉)이 아닐까? 두
부부가 이런 일이 있을 줄 알고 마련해놓은…….'
화천룡은 더욱 곤혹스러운 처지에 놓이게 된 것을 깨달았다. 이
연기를 마신 두 소녀의 다음 행동에 대해서 그는 충분히 상상할 수
가 있었다. 아니나다를까 곧 그 증세가 나타나기 시작했다.
침대 위로 다시 쓰러진 두 소녀가 정신없이 신음을 토하더니 맨먼
저 화하가 눈을 떴다.
"아, 어서…… 나를 좀…… 어떻게 해줘……."
이윽고 빙하도 교성을 흘리며 팔을 휘저었다.
"아…… 몸이 이상해……."
이들을 바라보고 있는 화천룡의 미간이 심하게 뒤틀렸다. 그는 지
금 망설이고 있는 중이었다. 과연 이 소녀들을 방치할 것인가. 아니
면 소녀들에게 진정한 여인의 모습을 찾아주기 위해……
"아…… 내 몸이 타고 있어!"
"어, 추…… 추워!"
소녀들이 다시 발버둥을 치며 괴로워했다. 순간 화천룡이 두 소녀
를 세게 끌어안았다.
'화하와 빙하! 인간이 누릴 수 있는 행복을 모른 체 살아온 여인
들이여! 이들은 어쩌면 세상에서 가장 불행한 소녀들인지도 모른다.
오…….'
화천룡은 더욱 세게 소녀들을 품안으로 담아들였다. 그러나 부족
했다. 한 사내가 실성한 사람처럼 육욕에 눈을 떠 사경을 헤매는 듯
한 두 여인을 안아주기에는……
화천룡은 화하의 가슴에 얼굴을 묻으며 뜨겁게 애무를 하기 시작
했다.
"아악!"
그것은 차라리 고통을 이기지 못하고 내지르는 비명이었다. 화하
의 입에서는 계속 짐승의 울음같은 비명이 쏟아졌다. 그럴수록 그녀
의 몸은 더욱 열기로 변해 화천룡의 몸에 전해졌다.
화천룡 역시 참을 수 없는 욕망에 몸을 떨었다. 어서 욕망을 쏟아
낼 돌출구를 찾아야만 했다.
"나…… 어서!"
이번엔 빙하가 화천룡의 목덜미를 끌어안으며 몸부림쳤다. 그는
빙하의 다리 사이로 자기 허벅지를 세차게 집어넣으며 안았다.
"헉!"
빙하가 꿈틀거렸다. 화천룡의 손과 다리 그리고 얼굴은 마치 신들
린 사람처럼 움직이고 있었다. 화천룡 자신도 놀라고 있는 중이었다.
단 한번도 여인들과 몸을 맞대본 적이 없는 자신이 이토록 자연스럽
게 정사를 벌일 수 있다니.
그의 손은 서서히 학의 깃털처럼 부드럽게 여인의 젖가슴과 둔부
위에서 춤을 추웠다.
"아으……."
그럴 때마다 소녀들은 신음을 터뜨리며 허둥대기만 했다. 그러나
좀처럼 소녀들의 욕망을 완벽하게 채워줄 수는 없었다. 소녀들은 더
욱 팽팽하게 부풀어오르는 욕정을 해소하기 위해 화천룡에게로 달려
들었다. 화하가 화천룡의 아랫배를 쓰다듬으며 신음했다.
빙하 역시 화천룡의 다리가 박힌 자기 다리 사이를 흔들며 몸을
세차게 요동쳤다.
"이젠……."
"어서……."
소녀들이 곧 까무러칠 지경에까지 이르렀다. 화천룡이 자세를 얼
른 바꾸며 한 소녀의 다리 사이로 자신을 깊이 밀어넣었다.
"아악!"
소녀의 비명소리가 침실 안을 울렸다.
"어헉……."
소녀의 몸은 파도를 탄듯 규칙적이게 때로는 강렬한 노도에 맞춰
흔들렸다. 옆에서 자기 가슴을 감싸고 죽은 듯 누워있던 다른 소녀가
눈을 떴다. 그리곤 화천룡의 등줄기를 어루만졌다.
소녀는 더욱 깊고 깊은 쾌락의 늪으로 빠져들었다.
"으……."
옆에 있던 소녀의 몸 위에서도 다시 새로운 파도가 치기 시작했다.
얼마나 시간이 지났을까. 침대 위에서는 아무런 움직임도 일고 있
지 않았다. 두명의 소녀와 화천룡.
세 사람은 죽은 듯 고요하게 누워 있었다.
두 소녀들은 이제 비로소 여인으로 태어난 것이었다. 이젠 사내에
대해 알게 되었고 또한 이곳보다 더 드넓은 강호무림이 있다는 것도
알게 되었다. 서서히 눈을 뜨고 있는 두 소녀. 소녀의 눈빛에서는 지
금까지 볼 수 없었던 빛이 흘러나오기 시작했다.
그것은 바로 여인으로서의 눈빛이었다.
눈을 뜬 두 소녀 화하와 빙하는 옆에 누워있는 화천룡을 보자 얼
굴을 붉혔다. 두 소녀가 침대에서 일어서며 몸을 추스렸다. 엷지만
가릴 수 있는 옷이었기에 그걸로 자신들을 감추는 일부터 했다. 그리
곤 나직한 숨소리를 내며 잠들어 있는 화천룡을 말없이 지켜보았다.
"화하, 이제 우린 사내를 알게 되었어."
그녀의 목소리는 떨고 있었다.
"빙하, 우린 이제 사부님의 유언대로 이 사내를 따라 강호무림으
로 나가야 해. 앞으로 어떤 일이 닥칠지 아무도 몰라."
화하는 근심어린 낯빛을 감추질 못했다. 모든 게 한순간에 뒤바뀌
어진 상황을 받아들이기가 버거운 모습들이었다.
다시 화하가 얼굴에 살짝 홍조를 띠며 말했다.
"내가 사내 품에 안겨 그런 모습을 보이다니 믿어지지가 않아."
"그건 나 역시 마찬가지야. 얼음처럼 차갑던 내 몸에 사내의 열기
가 스며드니 정신을 차릴 수가 없었어."
"우리 잘못은 아니야. 사부님의 뜻을 따랐을 뿐이라구."
"……."
두 소녀는 한동안 서로를 응시하며 말이 없었다. 그러더니 누가
먼저랄 것도 없이 미소가 번졌다. 두 소녀는 서로를 보며 후회없는
미소를 나누고 있었다.
하루를 꼬박 잠들었다가 깨어난 화천룡은 믿어지질 않았다. 황금
침대 위에 혼자 덩그러니 누워있는 자신이 처음엔 남처럼 느껴질 지
경이었다. 어젯밤 무슨 일이 있었는지 몰라 잠시 고심하던 그는 갑자
기 몰려온 부끄러움에 고개를 들지 못했다.
소녀들은 밖으로 나갔는지 보이지 않았다. 옷을 주섬주섬 주워입
은 그는 바다가 한눈에 보이는 창가로 갔다.
아무도 없었다. 아마 소녀들은 제각기 화천룡에게 주기 위해 먹을
것을 구하러간지도 모른다.
이곳으로 오던 날과 마찬가지로 바다는 그대로였다. 조금도 변화
된 것이 없었다. 다만 달라진 것이라고는 화천룡 자신이었다. 그는
체증처럼 가슴 한복판을 짓누르고 있는 기억들 때문에 쓴웃음을 지
었다.
'나 역시 사내로 태어난 셈이로군. 허나 마음에 걸리는 건 상대가
어린 소녀들이란 점이야. 과연 내가 떳떳하게 사내구실을 했다고 자
부할 수 있단 말인가. 부끄럽구나. 그리고 두 부부의 유언이 자꾸만
짐처럼 어깨를 짓누르고 있다.'
화천룡은 앞으로 어떻게 처신해야할지 암담하기만 했다. 언제까지
이곳에서 사내의 맛을 알아버린 두 소녀와 지낸다는 것인가. 하루속
히 드넓은 강호로 나가 해야할 일이 많았다.
은인들의 원수인 마교세가의 척결.
뿐만 아니라 그는 지금 자신이 강호에 비쳐줄 평화의 빛을 꿈꾸고
있었다. 어서 가야할텐데…… 두 번 다시 아버지와 같은 인물이 강호
에 태어나기 전에 진정한 평화를 심어주어야 할텐데 하는 상념만 곱
씹으며 그는 창밖을 우두커니 바라보았다.
갈매기 한마리가 짝을 찾는지 화천룡이 서 있는 창쪽으로 날아오
더니 이내 위로 솟구쳤다.
화천룡의 얼굴엔 잔뜩 그늘이 드리워졌다.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/167                 ▶ 등록자 : X3030                 │
│  ▶ 등록일 : 1999년 04월 02일 21:29                                  │
│  ▶ 제  목 : [짜가김용] 천년화도 16-25장                             │
└───────────────────────────────────┘



16. 첫번째 상대를 찾아서
가까이로 태산(泰山)이 큰 허리를 구부린 채 누워 있는 게 보였다.
무려 육만 리에 달하는 거대한 산맥으로 이루어진 산이었다. 그
앞에 서면 그 어떤 무림의 호걸일지라도 위축되기에 충분했다.
뼈를 에이는 듯한 삭풍이 강호를 휘돌아불더니 태산을 향해 다시
비명을 내지르며 달려들었다.
이 태산 한 울창한 숲 속으로 두 여인이 걸어가고 있었다. 붉은머
리와 은발의 이국적인 모습을 하고 있는 애띤 두 여인. 바로 화하(火
河)와 빙하(氷河)였다. 그녀들은 하앟게 쌓인 눈속을 거닐며 연신 웃
음을 터뜨렸다.
"호호호, 눈이 이렇게 아름답다니, 정말 고와."
"오호, 꼭 사내 품에 안겨있는 느낌이야!"
두 소녀들은 설목가지에 사뿐히 걸려있는 눈송이를 가리키며 웃음
을 그치지 않았다. 두 소녀는 지금 막 자기들이 살고 있던 섬을 떠나
이곳 중원의 지붕이라 불리우는 태산에 도착한 것이었다.
빙하는 자기 세상을 만났다는 듯이 펄쩍펄쩍 뛰며 좋아했다. 그녀
가 눈덮인 설림(雪林) 위로 몸을 날리며 외쳤다.
"화하, 어서 날 잡아봐! 잡을 수만 있다면 오늘 공자님은 네게 양
보를 할테니!"
"그게 정말이야?"
화하는 이미 보이지 않고 있는 빙하를 찾기 위해 무작정 자신도
공중으로 몸을 띄웠다.
두 소녀가 사라져버린 눈덮인 숲속은 고요했다. 눈발이 날리다가
그친 적막한 숲. 삭풍에 이따금 나뭇가지들이 흔들려 눈송이들을 하
얗게 떨구었다.
이때 한쪽에서 눈을 밟는 소리를 내며 다가오고 있는 사내가 있었
다.
그가 걸을 때마다 주위에 달려있던 눈꽃송이들이 후드득 떨어졌다.
사내는 화하와 빙하가 있다가 날아간 자리에 섰다. 유난히 깊게 패인
눈구덩이를 보던 그가 혼잣말을 흘렸다.
"여기에 있었군……."
그는 주위를 한바퀴 둘러보더니 먼 하늘을 올려다보았다. 빼곡히
들어찬 아름드리 나무에 하늘마저 가려진 상태였다. 잿빛 하늘이 비
좁은 그 틈을 타고 아래로 쏟아지고 있었다.
겨울햇살은 눈부시지 않았다.
그가 시선을 내리깔며 다시 중얼거렸다.
"돌아왔다……!"
그의 온몸에는 강한 전류가 흐르는듯 경련에 떨고 있었다. 그가
정면에 있는 거대한 바위 하나를 응시하며 말을 이었다.
"나는 원래 고아가 아닌 고아로 자라났다. 그래, 난 집을 나온 아
이였지. 옥천세가(玉天世家)! 그곳이 나의 집이었다. 천 년의 평화를
지키며 살아온 강호 무림의 절대 세가. 그리고 나의 아버지 화공준.
아버지는 대야망이란 허울좋은 이름 아래 천 년의 율법과 어머님마
저 저버렸다. 그 모든 것을 뿌리치고 홀로 강호를 떠돌던 내가 다시
온 것이다. 나의 고향 강호무림으로……."
차가운 말들을 내뱉을 때마다 허연 입김이 뒤를 따랐다. 그의 입
김들이 숲을 향해 마구 흩어졌다. 길게 한숨을 내쉰 그는 이 자연 속
으로 동화돼가고 있는 듯이 보였다.
태산과 사내. 어쩌면 누구도 흉내내지 못할 그런 위압감을 만들며
서 있는지도 모른다.
화천룡. 그가 다시 무림으로 돌아온 것이었다. 어느 때보다 그의
표정은 근엄하게 경직되어 있었다. 그러나 가슴만은 아직 뜨거운 피
로 용솟음치고 있었다. 그 뜨거운 피를 결코 헛되이 뿌리지 않기 위
하여 그는 다시 한 번 자신과의 다짐을 하고 있는 중이었다.
화천룡의 눈썹 끝이 하늘로 치솟았다.
"결심하리라! 피를 두려워하지 않는 사내가 되리라. 단지 이 피는
약자와 평화를 유린하는 악인의 무리들을 위해 흘릴 것이다. 이 화천
룡의 가슴으로 뽑아든 검이 그들을 용서하지 않을 것이다!"
눈빛이 점점 이글거리고 입가에는 차디찬 냉소가 흘렀다. 절대고
수의 길은 이처럼 완벽한 냉소자의 얼굴을 할 수도 있어야 한다.
그는 속으로 생각했다. 정의를 이룩하기 위해서는 때론 차가운 가
면을 쓰고 냉정히 검을 들어야할 것이다. 그렇지 않고서는 악행을 일
삼는 무리들을 멸살시킬 수 없을 것이다.
화천룡이 우뚝 서서 자신을 다짐하고 있을 때였다. 사라졌던 두
소녀가 어느새 그 옆으로 다가오더니 꺄르르 웃음을 토했다.
"오호호…… 공자님 여기에 계셨군요. 얼마나 외로웠다구요."
"음..... 다시 몸이 뜨거워지네!"
화천룡이 고개를 그녀들에게로 천천히 들렸다. 화천룡의 시선으로
잿빛으로 저주의 흔적을 담고 있는 두 소녀의 눈동자가 박혔다. 화천
룡은 순간 우울한 심정이 일렁였다.
그것을 떨쳐내듯 그가 단호하게 말했다.
"난 결심했다. 이제 나의 길은 무림평화를 위해 펼쳐질 것이다!"
그러자 두 소녀의 얼굴도 일순 진지하게 바뀌었다. 그녀들이 화천
룡을 향해 고개를 주억거려주었다. 화천룡이 다시 큰 바위를 뚫어지
게 쳐다보며 뒷말을 이었다.
"가장 먼저, 공포와 저주를 몰고 다니는 자부터 찾아야 한다. 지극
히 배타적이면서도 악랄한 자…… 그는 이미 무림에서 더는 얻을 것
이 없다고 주장하며 은거를 한 자다!"
하며 화천룡이 눈밭을 박차고 하늘로 날아올랐다. 그러자 남은 두
소녀들도 서로를 한번 바라보더니 화천룡을 따라 몸을 날렸다.
달빛마저 숨어버린 밤이었다.
칠흑의 어둠만이 세상을 내리누르고 있는 듯했다. 금방 눈발이라
도 쏟아질 듯 밤하늘에는 검은 구름떼가 몰려들고 있었다.
눈이 쏟아지기 시작했다. 차츰 굵어지는 눈발은 이내 사방을 환하
게 비추었다. 순식간에 눈이 쌓이고 세상은 눈 속에 파묻힐 듯했다.
흩어지는 눈발 속으로 서서히 드러나고 있는 빛. 온통 금으로 치
장해놓은 듯한 가옥이었다. 이 가옥 안 밀실으로 빠르게 스치듯 뛰어
가는 그림자가 보였다. 바로 화천룡이었다. 그는 지금 가장 먼저 척
결해야 할 대상을 찾아 잠입해 들어온 것이었다.
화천룡은 날카롭게 주위를 돌아보며 빠르게 안쪽으로 미끄러지듯
들어갔다. 코끝으로 날아드는 피의 냄새. 맹수가 잡아들인 먹이감을
파헤칠 때 풍겨나오는 냄새 같았다. 그는 더욱 긴장을 하며 발끝에
기를 모았다.
살기가 강하게 전해졌다.
밀실 안에는 번득이는 맹수들이 가득 들어차 있는 것만 같았다.
아니 맹수가 아니라 인육을 파먹고 사는 또다른 맹수일지도 모른다.
살상을 재미삼아 행하는 악인 중의 악인. 그 자가 거처하고 있는 장
소였다.
밀실은 죽음의 냄새로 가득했다. 밀실 한구석에 중년의 사내 하나
가 검을 살펴보고 있었다. 그는 자기 뒤에 화천룡이 와 있는 것을 알
지 못한 모양이었다. 흰 천을 들어 천천히 검날을 애무하듯 닦았다.
그 모습을 보고 화천룡은 입술을 악물었다.
'또 누군가를 죽이기 위해 준비를 하는구나!'
강호무림의 악인 가운데 이 자의 명성은 입에 담기조차 꺼려했다.
이 자를 떠올리는 순간 역겨운 피비린내를 맡아야 하기 때문이었다.
세도가의 주문에 따라 은전을 받고 사람을 죽여주는 자였다. 자객의
특성을 고루 갖춘 자이기도 했는데 남녀노소를 가리지 않았다.
여느 자객들처럼 복면을 하지도 않았으며 자기가 죽인 사람의 이
빨을 한개씩 뽑아 간직했다. 잔인하기로 따지면 이 자를 따를 자가
없었다. 난다긴다 하는 웬만한 뭇호걸들조차도 이 자와의 싸움은 회
피하려고들 했다.
거액의 현상금을 걸고 이 자를 잡아들이기 위해 노력도 해보았지
만 쉽게 나서려는 사람이 없었다.
이 자의 특징 중 또 하나는 아직 이름을 정확하게 모른다는 거였
다. 그저 야풍(夜風)이라는 별명으로 통했다. 주로 어둠을 틈타 살인
을 저지르기 때문에 붙여진 이름이었다.
그러나 이 자의 원래 이름이 무엇이며 또 출신이 어디인지에 대해
서 정확히 아는 사람은 없었다. 그래서 더욱 잡기가 힘이 들었는지
도.
그러나 지금 화천룡은 자기 눈앞에 천하제일의 살인자를 두고 있
는 셈이었다. 화천룡이 발끝에 힘을 주며 살금살금 다가갔다.
야풍은 아직고 검을 닦는 일에만 정신이 팔려 있었다. 그가 검을
다 닦았는지 흰천을 입에 물고는 검을 높이 들어 자기 눈 가까이에
갖다대었다. 만족한듯 그가 고개를 끄덕였다.
순간 훅 하는 소리와 함께 입에 물려있던 천이 공중으로 살포시
띄워졌다. 천이 나풀나풀 아래로 내려오면서 수평으로 펼쳐졌다.
이때 눈부신 섬광이 번뜩였다. 그 자가 눈깜짝할 사이에 검으로
내려오는 천을 베어버렸다.
'저럴 수가!'
화천룡은 믿어지지가 않았다. 얇은 천은 다시 두 겹으로 갈라져
살랑살랑 떨어지고 있는 게 아닌가. 그저 천을 절반으로 자르는 것은
많이 보아왔다. 그런데 야풍은 생선포를 뜨듯 옆으로 정확히 가르지
를 않았는가? 대단한 검술이었다.
두 개가 돼버린 천은 곧 날아갈듯 그의 발밑에서 팔랑거렸다. 순
간 화천룡은 기절초풍할 만한 것들을 보고야 말았다. 야풍의 어깨 너
머로 서 있는 여러 개의 기둥.
처음엔 단순히 기둥인 줄로만 알았었다. 그런데 아니었다.
"저건 사람의 시체……."
시체들이 기둥에 기대어 우뚝 서 있는 것이었다. 살아있는 사람처
럼 눈을 뜬 채 모두들 뻣뻣하게 서 있었다. 모두 열 구가 넘는 시체
였는데 한결같이 한쪽을 향해 눈을 부릅뜨고 있었다. 바로 화천룡을
향해 있었다.
그것은 박제였다.
야풍은 죽인 사람들을 박제로 만들어놓는 사악함도 지니고 있다는
것을 이제서야 깨달았다. 화천룡은 등줄기로 오르는 싸늘한 기운에
몸을 떨었다. 도저히 인간으로서는 상상할 수도 없는 일이었다. 그러
나 야풍은 당당히 실천하고 있는 게 아닌가.
화천룡은 더욱 정신을 바싹 차리며 야풍의 거동을 주시했다.
이때였다. 야풍이 검을 검집에 집어넣으며 크게 웃었다.
"우하하하……."
깜짝 놀란 화천룡은 몸을 최대한으로 웅크리며 주위를 살폈다. 야
풍이 등을 보인 채 계속 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 그러더니 뚝 웃음
을 잠재우고는 말했다.
"구경을 했으면 그만한 대가를 내야하지 않겠느냐?"
화천룡은 발각되었다는 것을 직감하고는 몸을 일으켰다. 정면으로
맞설 때가 된 것이었다.
"난 너를 처단하러 왔다!"
화천룡이 목에 힘을 주며 야풍에게 소리쳤다. 그러나 야풍은 말이
없었다. 일어서지도 않은 채 그대로 묵묵히 침묵만을 지켰다. 화천룡
이 긴장을 하며 손에 힘을 주었다. 여차하면 검을 뽑아들 참이었다.
야풍이 비로소 무거운 몸을 일으켜 세웠다. 대단한 거구였다. 야풍
에게 멱살을 잡히기라도 하면 허공에 꼼짝없이 매달려 허둥댈 것이
불보듯 했다. 화천룡이 위축된 어깨를 털어내듯 다시 크게 외쳤다.
"당장 내 검을 받아랏!"
역시 야풍은 반응이 없었다. 그가 천천히 시체들이 서 있는 기둥
으로 걸어갔다. 그러더니 그 중 한 시체를 어루만지며 껄껄 웃었다.
"하하하, 어린 놈이 제법이군. 자, 이 놈을 한번 보겠느냐?"
하며 그 자가 쓰다듬고 있는 것은 웬 노인의 시체였다.
"이 놈은 만냥의 은자가 없어서 목숨을 재촉한 경우이지. 어찌나
목숨이 질긴지 하마터면 그냥 돌아설 뻔했었다. 단칼에 죽이지 못한
일이 없는데 이놈만은 예외였어."
노인은 한이 서린 눈을 흡뜬 채 여전히 화천룡을 노려보고 있었다.
모든 시체들이 밀실로 들어서는 입구를 향해 눈을 맞추고 있는 이유
를 화천룡은 깨달았다. 이곳으로 들어서는 사람들에게 위협을 가하기
위함이었다. 섣불리 대들었다가는 시체꼴이 되고만다는 야풍의 잔학
한 술책의 하나였다.
다시 옆으로 옮겨간 야풍이 이번에는 젊은 여인의 시체를 가리켰
다. 그가 검집 끝으로 여인의 국부를 지긋이 누르며 징그러운 웃음을
보였다.
"컬컬컬…… 이년은 그래도 내게 여인의 살을 바치기도 했었지.
몸을 주며 살려달라고 애원을 했었어. 하지만 이 야풍이 여인의 살덩
어리에 넘어갈 위인은 아니지. 적당히 데리고 논 다음 쓰윽……."
"집어치워라! 허튼소리 그만하고 어서 목숨이나 내놓거라!"
화천룡이 으름장을 놓으며 한걸음 앞으로 전진했다. 이때 야풍이
비로소 몸을 돌렸다. 예상했던 것처럼 험악하게 생겨먹은 사내였다.
수염이 아무렇게나 자라있어 지저분하게도 보였다.
"흐흐흐…… 어리석은 협객들이 날로 늘어나니 이 야풍이 하루도
쉴 수가 없구나. 네놈은 그래 누구의 부탁을 받고 온 놈이냐?"
"하하하, 난 누구의 부탁을 받고 온 사람이 아니다. 정의의 검을
선물하려고 왔을 뿐이다."
"정의의 검? 크하하하! 웃기는 소리군. 세상에 아직도 정의를 씨부
렁대는 사람이 있을 줄이야."
광천대소를 하던 야풍의 어깨가 갑자기 멈추었다. 사납게 화천룡
을 노려보는 그의 눈에서 독기가 뿜어졌다. 피분수가 곧 터질 것만
같은 충혈된 눈이었다.
화천룡은 섣불리 검을 뽑아들지 못하고 있었다. 야풍이 부리는 절
대경지에 이른 무공 때문이었다.
악인들만이 쓸 수 있다는 온갖 초수와 초식들로 무장된 야풍을 쉽
게 봐서는 안되었다. 공포와 저주를 뿌리고 다니는 야풍. 그의 몸에
서 흘러나오는 악의 무공은 실로 놀라운 경지였다.
마라무극추(魔羅無極鎚)
비파천마수(琵琶天魔手)
혈폭지옥지(血爆地獄指)
등 차라리 마귀들이 부리는 초수라고 해도 과언이 아닐 정도였다.
무림에서는 이 초수들 중 하나만을 막아내어도 존경받는 호걸로 불
리울 만큼 대단했다. 그러나 누구도 이 자와 대적하기 위해 나서는
호걸들은 없었다. 이 자의 이름만 거론되어도 몸을 사리기에 극급했
다.
"자네를 보니 한 청년이 생각나는군."
야풍이 얼굴을 실룩거리며 입을 열었다.
"잔말말고 검을 받아랏!"
화천룡은 더 기다릴 수가 없었다. 순간 몸을 그에게로 날리며 동
시에 검을 그어댔다.
"우하하하!"
야풍이 어느새 옆으로 물러서서는 크게 냉소를 퍼부었다. 화천룡
은 피가 거꾸로 솟구치는 기분이었다. 자신의 검을 피한 것도 그렇지
만 계속 놈의 입에서 웃음이 터져나오는 것을 참을 수가 없었다.
"이 년 전인가 난 너와 비슷한 청년을 만난 적이 있었지."
야풍이 춤을 추듯 이리저리 옮겨다니며 화천룡의 검에서 벗어났다.
그럴 때마다 그의 입에서는 야유에 섞인 말들이 이어졌다.
"그 자는 자네같은 문사(文士)의 냄새를 풍기는 애숭이였어."
야풍이 시체들이 서 있는 기둥을 툭 하고 발로 차더니 반대쪽으로
날아갔다. 화천룡이 검을 앞세우고는 그의 뒤를 쫓았다. 그가 사뿐히
바닥으로 내려앉으며 또 지껄였다.
"나를 죽이겠다고 하더군. 어떤 대가가 기다리냐고 물었더니 그런
건 없다는 거야. 그저 자네처럼 정의를 들먹이면서 무작정 내게 검을
뽑아들더군."
야풍이 다시 허공에서 재주넘기를 하며 화천룡을 피했다. 화천룡
은 부아가 치밀었다.
"비겁하게 도망치지 말고 어서 싸우자!"
그러나 야풍은 계속 몸을 놀리며 씨부렁댔다.
"문사치고는 용기가 있었지만 살려둘 수는 없었지. 그 청년을 보
고 싶지 않나? 자네와 느낌이 엇비슷해 갑자기 생각이 나는군."
하며 야풍이 동작을 멈추더니 한곳을 가리켰다. 시체들이 서 있는
기둥이었다. 그곳을 바라보던 화천룡의 눈빛이 마구 흔들렸다.
"저건…… 단벽!"
그랬다. 그는 바로 금릉(金陵) 제일의 서각인 천예서각(天藝書閣)
에서 만난 적이 있는 지방출신 유사(儒士) 단벽(段壁)이었던 것이다.
"아니 저 친구가 야풍의 손에 죽었다니……."
화천룡의 눈에는 어느새 눈물이 맺혔다. 좋은 벗을 만났다고 흐뭇
해하던 그때의 자신이 새삼 되살아났다. 그동안 볼 수 없어 속으로
안타까워 했었는데 이렇게 만나게 되다니……
화천룡은 슬픔을 이기지 못했다.
"더더욱 네놈을 용서할 수가 없구나!"
화천룡이 벽력같은 소리를 내지르며 야풍에게로 돌진해갔다. 이때
야풍이 손을 들어 화천룡을 제지했다. 그러면서 부드럽게 누군가를
불렀다.
"부인……."
화천룡은 검을 거두면서 야풍이 소리친 쪽을 향해 시선을 던졌다.
그곳에서는 중년부인 하나가 다소곳이 걸어나오고 있었다. 그녀는 야
풍 곁에 서더니 화천룡을 향해 짧은 미소를 비쳤다.
"소개하겠네. 내 아내인 옥미조라네."
"훗!"
화천룡은 신음처럼 탄성을 물었다. 바로 그 옥미조(玉美鳥)? 옥미
조는 중원에서 손꼽히던 절세미인 중 한사람이었다.
무림 호걸들이라면 한번쯤 사랑의 시를 지어 그녀에게 바치기를
원할 정도로 명성이 자자한 미인이었다. 그런 절세미인이 가장 흉악
한 야풍의 아내라니 도저히 믿어지지가 않았다.
야풍이 그녀의 손을 다정하게 만지며 말을 건넸다.
"여보, 저 자를 보시오. 또 나를 찾아 인사를 온 사람인가본데 어
찌하면 좋겠소?"
그는 유들유들하게 말하고 있었다. 괴소를 연신 흘리며 야풍이 옥
미조의 손등을 매만졌다. 광인으로 살인을 저지를 때와는 전혀 딴판
이었다. 자상한 남편으로 사랑하는 아내를 대하듯 하고 있었다.
"부인, 우린 늘 이 시진이면 차를 마시지 않았소."
다시 야풍이 다정다감하게 속삭이자 옥미조가 고개를 끄덕였다.
두 사람은 화천룡을 무시한 채 탁자로 갔다. 그리곤 둘이서 차를 나
누어 마시는 게 아닌가.
"아니 저럴 수가……."
화천룡은 갑자기 황망해져버렸다. 화천룡은 멀찍이 서서 이들의
행동을 구경하는 입장이 되고 말았다.
옥미조가 힐금 화천룡을 돌아보더니 일어서려고 했다.
"부인, 상관하지 마시오. 차는 우리끼리만 마시면 되니까. 저 아인
저러다가 지치면 돌아갈 것이오."
"뭣이……."
화천룡은 화가 머리끝까지 치밀어올랐다. 아이라고 부르는 것도
기가 막힌데 지치면 물러갈 거라니. 화천룡은 어이가 없어 허탈한 웃
음만 났다.
야풍이 슬며시 옥미조의 손을 잡으며 예의 다정다감한 목소리로
꾸몄다.
"부인, 당신만이 나를 정령 이해할 거요. 나의…… 내 유일한 행복
은 당신이오. 또한 그 다음이 바로 생명체의 아름다움을 오래 간직하
는 것이오. 박제를 해서 그 아름다움을 영원히 간직하고 싶소."
차츰 고조가 높아지고 있는 야풍의 음성은 오싹했다. 옥미조는 잠
자코 그의 말을 듣고만 있었다.
"옥미조, 난 당신의 아름다움에 감탄하고 있소. 비록 나이는 들었
지만 아직 그대는 절대미녀라는 말이 무색하지 않소. 허나…… 나는
지금 고민에 빠져있소."
갑자기 야풍이 침통한 낯빛으로 허둥댔다. 옥미조가 고개를 들어
그를 건너다보았다.
"크하하핫……."
광소가 터진 것은 이때였다. 야풍이 느닷없이 웃어젖히며 몸을 흔
들었다. 무엇이 그토록 그를 미친사람처럼 만들었는지 알 수 없었다.
화천룡은 얼빠진 사람처럼 줄곧 이들의 행동을 지켜보고만 있었다.
크게 대소를 펴붓던 야풍이 일순 정색을 했다. 그리곤 뚫어지게
앞에 앉은 옥미조에게 날이 선 눈빛을 날렸다.
"나는 무림을 등지고 당신의 아름다움을 지키기 위해 이곳에 숨어
지냈소. 오직 당신의 아름다움을 간지하고 싶어서…… 영원히 늙지
않는 영생불변의 미인을 얻기 위해…… 그러나……."
그가 갑자기 자기 머리카락을 쥐어뜯으며 울부짖기 시작했다. 정
말 실성한 사람처럼 보였다.
"우-"
그가 괴상한 신음을 토하며 탁자 위로 쓰러졌다. 앞에 앉은 아내
옥미조가 사색이 되어 부들부들 몸을 떨었다.
"그러나 그대는 끝까지 내게 마음을 주지 않고 있소. 당신을 얻는
대가로 난 열명을 죽였소. 하지만 난……."
무서운 일이었다. 옥미조를 얻는 대가로 열명이나 헤쳤다고 실토
하는 야풍의 말에 화천룡은 오금이 저려왔다. 당장 달려가 놈의 목을
치고 싶었다. 옥미조가 더듬거리며 말했다.
"알아요. 하지만…… 전 당신에게 줄 수 있는 것이라고는 이렇게
늙어가는 몸뚱어리밖에는 없답니다. 지금이라도 늦지 않았으니 저를
자유롭게……."
"안돼! 그건 절대 안돼! 난 그대를 얻기 위해 많은 피를 맡아야 했
소. 당신의 아버지가 부탁한 놈들을 처단하는데도 수개월이 걸렸소.
그 세월들을 보상받기 위해서라도 난 당신을 완벽하게 소유해야 해!"
야풍이 탁자를 쿵 내리치며 고함을 질렀다. 옥미자가 움찔 어깨를
움츠리며 고개를 떨구었다.
"야풍! 강호무림의 풍랑을 피해 여인의 치맛속에서 살고 있을 줄
이야 누가 알았겠느냐!"
화천룡이 참다못해 그를 향해 비웃음을 던졌다.
"닥치거라! 내가 너를 죽이지 않는 건 네놈이 두려워서가 아니다.
나 역시 인간이기에 정이 있다는 것을 알리고 싶어서다!"
"하하하…… 우습군. 천하제일의 악인 주제에 여인에게서 정을 얻
으려 하다니. 그것도 강제로 빼앗은 여인에게 무슨 사랑을 원하느
냐?"
"닥쳐! 찢어죽여도 시원치 않을 이 애숭이!"
"그렇다면 어서 덤비거라!"
"젖비린내나는 네놈을 죽인들 무슨 소용이 있겠느냐? 난 대가가
없는 싸움은 하지 않는다."
야풍이 등을 돌리며 기염을 토했다.
"좋다. 그럼 대가를 주지. 만약 네놈이 나를 이긴다면 나를 주겠다.
뿐만 아니라 내가 지니고 있는 이 지모천환검(指母天環劍)마저 아낌
없이 주겠다."
"뭐이, 지모천환검?"
야풍이 기겁을 하며 일어섰다. 화천룡의 손에는 바로 사요승에게
서 받은 지모천환검이 들려있었다. 야풍이 구미가 당기는 모양이었
다. 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"좋다. 그럼 네놈이 이기면 무엇을 갖겠느냐?"
"역시 네놈의 머리다! 그것은 곧 무림의 평화에 일조하는 것이며
저 여인을 자유롭게 풀어주는 성스러운 일이 되겠지."
순간 두 사람 사이로 질긴 침묵이 자리했다. 맹수처럼 화천룡을
노려보던 야풍이 이윽고 입을 열었다.
"솜털이 훤히 드러나보이는 네놈과 싸우는 게 부끄럽구나. 단칼에
죽여줄테니 염불이나 외워라!"
화천룡이 검을 꼬나들고는 앞으로 서서히 다가왔다. 화천룡의 보
법을 주시하던 야풍이 눈을 동그랗게 떴다.
"오호, 제법 무공을 익힌 놈이렷다. 보법을 보니 경공 역시 뛰어나
보이는군. 하지만!"
순간 야풍의 주먹이 곧장 화천룡의 가슴을 향해 날아들었다. 화천
룡이 검을 들고 있는 쪽 팔꿈치로 가볍게 야풍의 주먹을 막아냈다.
"힉!"
화천룡의 방어에 놀랐는지 야풍이 소리쳤다. 그러더니 야풍이 우
뚝 서서 두 손을 마주하고는 눈을 지긋이 감았다.
"어둠 속에서 그 빛을 더하는 초수! "천지암흑마강(天地暗黑魔强)"
이다! 혈마류(血魔流), 음혼류(陰魂流), 파천사류(破天死流), 백독류(百
毒流), 암흑류(暗黑流)……."
야풍이 중얼거렸다. 모두 잔악한 무공에 속하는 초식들로 이루어
진 것이었다. 순간 야풍의 두 눈이 번쩍 뜨이더니 양손을 화천룡을
향해 뻗었다.
쾅!
그의 장에서 터진 돌풍이 화천룡의 머리 위로 스쳐지나갔다. 밀실
한쪽 벽이 음푹 패여지면서 돌부스러기들이 떨어졌다.
대단한 위력이었다.
"간다!"
야풍이 한손을 길게 앞으로 내밀며 질주해왔다. 화천룡이 바닥을
타악 박차고 오르며 역시 장을 날렸다.
쿠구궁-
화천룡의 공격은 약간 빗나가고 말았다. 밀실 바닥으로 커다란 구
멍이 나버렸다. 그것을 본 야풍이 기겁을 하며 다시 자세를 추스렸
다.
"이번엔 놓치지 않는다!"
야풍이 눈에 불을 켜며 득달같이 달려왔다.
"얏!"
야풍의 공격이 어지럽게 휘몰아쳤다. 마치 거대한 풍차와 싸우고
있는 기분이었다. 야풍이 쓰는 다양한 초식들은 휙휙 소리를 내며 화
천룡의 눈앞으로 전진해왔다.
그의 주먹이 지날 때마다 화천룡은 그 소리를 들었다. 애써 피하
고는 있지만 자칫 한대 얻어맞았다가는 끝장이었다.
좀처럼 검을 쓰지 않고 맨손으로 상대하고 있는 것을 봐서는 어느
정도 자신이 있다는 뜻이었다. 화천룡 역시 검 대신 맨손으로 그의
공격을 막아냈다. 두 사람의 손이 허공에서 잠시 엇갈렸다.
"흐흐, 받아랏!"
야풍이 순간 오른손에 들고 있던 검으로 화천룡의 앞가슴을 그었
다. 화천룡이 상체를 뒤로 꺾으며 그대로 재주넘기를 했다. 그 바람
에 옷자락만 스쳤을 뿐이었다.
약이 오른 야풍이 본격적으로 검술을 부리며 날뛰었다.
"가만두지 않겠다!"
그런데 그만 화천룡이 실수를 하고 말았다. 야풍의 검을 피해 뒤
로 물러서는 순간 아까 드러난 구멍 속으로 발을 헛딛고 말았다.
"악!"
화천룡이 함정 속으로 떨어졌다. 지하로 통하는 굴이었는지 한참
후에야 바닥에 쿵 하고 땋는 소리가 났다.
야풍이 가슴을 펴며 크게 웃었다.
"우하하핫! 그렇게 떨어질 놈이 힘은 왜 빼고 난리야! 아꼈다가 황
천가는 길에나 쓸 것이지. 우하하하……."
그런데 구덩이에서 찬바람이 이는 듯하더니 번개처럼 튀어오르는
물체가 있었다.
"아니!"
화천룡이었다. 그는 떨어지는 것과 동시에 바닥을 차고는 다시 튀
어오른 것이었다.
"역시 예상대로 놀라운 경공을 가진 놈이로군!"
야풍이 감탄을 하며 다시 검을 뺴들었다. 더욱 분노에 찬 야풍은
독기를 방사하며 서서히 화천룡에게로 다가섰다.
이번엔 화천룡이 먼저 공격을 하려고 다리를 벌렸다. 이때를 놓치
지 않고 야풍이 휙 한쪽으로 몸을 날리더니 옥미조를 뒤에서 끌어안
았다. 그리곤 검을 그녀의 목에 댄 채 지껄였다.
"한발짝만 움직이면 이년의 목숨은 끝장이다!"
"비겁한 놈! 여인을 인질로 잡아 목숨을 지키려 하다니!"
화천룡은 분노로 이를 갈았다. 하지만 여인의 목숨이 위태로운 지
경이었다. 화천룡이 검을 내려놓았다.
"검을 내쪽으로 밀어라! 천천히 왼쪽 발로 쳐서 이리로 보내라!"
야풍의 주문에 따라 화천룡이 자신을 검을 툭 차서 그에게 보냈다.
야풍이 발로 검을 세우고는 발바닥으로 슬쩍 굴려 다리를 타고 검이
올라오도록 했다. 곧 화천룡의 검은 그의 손아귀에 들어갔다.
"흐흐……."
"치사한 놈, 이런 방법으로 지금까지 목숨을 부지해온 것이라면
실망이다. 난 그래도 네놈이 진정 무사의 길을 걷고 있는 줄 알았
다."
"무사의 길? 하하하, 그게 무슨 개떡같은 소리더냐?"
"무사는 결코 비겁한 짓은 하지 않는 법. 아무리 악인이라 해도
이것만은 지켜온 것이 강호무림의 법도이다. 헌데 넌 강호무림을 입
에 담을 수 없는 소인배에 지나지 않는다."
화천룡은 슬금슬금 그의 부아를 건드려놓고 싶었다. 지금으로서는
뾰족한 방법이 없었다. 이대로 야풍의 심기를 긁어놓으면 빈틈이 엿
보일 수 있으리라. 그때를 놓치지 않고 놈의 목을 조를 작정이었다.
그런데 야풍은 더욱 기세좋게 날뛰기 시작했다.
"키키, 가소롭구나. 네놈이 이 노부의 마음을 건드리려고 하는데
어림도 없다. 내가 그까짓 술수에 넘어갈 위인이라면 벌써 강호객들
손에 죽었을 것이다. 아니 어린아이가 던지는 돌멩이 맞아서라도
……."
순간 화천룡의 뇌리를 스치는 게 있었다.
'그렇다. 바로 꿈속에서 소년이 죽은 것도 어린아이 때문이었지.
어린아이가 무심코 던진 열매에 정수리를 얻어맞고는 절명을 하지
않았던가!'
그런데 문제는 화천룡 손에는 아무런 병장기도 쥐어져 있지가 않
았다. 탁자 위에 있는 찻잔을 집어던진다 해도 그곳까지 가는 것도
문제였다. 야풍의 검이 어느때 여인의 목을 칠지도 몰랐다.
화천룡은 기회를 엿보며 조금씩 야풍에게로 다가갔다. 그것을 눈
치챈 야풍이 크게 꾸짖었다.
"네이놈! 가까이 오면 이 여인은 죽은 목숨이다!"
"참으시오. 어찌 그대는 사랑하던 여인을 죽일 수 있단 말이오?"
화천룡이 짐짓 목소리를 공손하게 바꾸며 그를 설득하려 했다.
"하하하, 어린 놈이 머리 하나는 빨리 돌아가는구나. 네딴에는 무
슨 수를 써보겠다고 하는 것 같은데 어림도 없다. 자, 마지막 염불은
외워두었느냐!"
야풍의 간사한 웃음이 비치는가 싶더니 곧 화천룡에게로 쏜살같이
무언가가 뿌려졌다.
바로 화천룡 자신의 검이었다. 검은 정확히 화천룡의 목을 겨눈
채 날아들고 있었다.

17. 어제의 적을 자기
    사람으로 만들어라
야풍의 손에서 떠난 검은 곧장 화천룡에게로 날아들었다.
검에 맞으면 살아날 길이 없었다. 화천룡은 미처 피하지도 못한
채 그 자리에 서 있었다.
검이 막 화천룡의 목에 틀어박힐 찰나였다.
휘릭-
어디선가 은빛 줄기가 포물선을 그리며 날아들었다. 그리곤 검을
단번에 채갔다. 검이 허공에서 빙그르 회전을 하다가 다시 한쪽으로
빨려들어갔다.
검을 잡은 것은 다름 아니 여인이었다.
붉은 머리를 한 여인, 바로 화하였다. 그녀는 투명한 은빛 낚시줄
을 거두며 반짝 인광을 빛냈다.
"오호호호……."
그녀가 화천룡의 검을 들고는 배꼽을 잡고 웃었다. 어리둥절해진

야풍이 그만 넋을 놓고 말았다. 이때 빙하도 훌쩍 날아와 화하 옆에
섰다. 빙하가 슬쩍 화천룡을 향해 눈짓을 보내왔다.
화천룡도 답례로 미소를 보였다.
"네년들은 대체 누구길래……."
야풍이 질겁을 하며 옥미조를 끌고 주춤 뒤로 물러섰다.
"게 섰거라! 가려거든 두 가지를 내놓고 가라!"
화하가 앙칼지게 쏘아부쳤다. 당황하고 있는 야풍이 이를 바드득
갈아대며 받아쳤다.
"건방진 계집! 그래 무엇을 내놓으란 거냐?"
"호호호, 하나는 바로 네놈의 오장육부!"
그러자 빙하도 거들었다.
"다른 하나는 그 여인!"
야풍의 얼굴이 심하게 뒤틀렸다. 그는 더욱 옥미조를 세게 끌어안
으며 검으로 위협하기 시작했다.
"내가 나갈 수 있도록 길을 터주지 않으면 당장 이 여인을 요절내
겠다!"
정말 지독한 자였다. 그는 원래 누구의 말도 믿지 않았다. 또한 상
대를 의심하는 것을 장기로 삼는 자이기도 했다. 자기 외에는 믿지
못하는 야풍. 그는 제제가 자신을 배반할 것이 두려워 지금까지 단
한명의 제자도 두지 못하고 있는 위인이기도 했다.
화하가 화천룡 곁으로 오며 그에게 검을 내밀었다. 화천룡이 검을
받아들었다. 화하가 눈웃음을 치며 말했다.
"호호..... 우리 공자님은 무척 바쁜 몸이니 어서 목숨을 내놓거라.
그렇지 않으면 우리가 강제로 거둬드릴 수밖에!"
"우리들의 사내, 화공자님은 무척 바쁘신 몸이지. 그러니 시간낭비
하지 말고 어서 무릎을 꿇어라!"
빙하도 냉기어린 독소를 머금으며 나섰다.
"우화하하, 귀여운 계집들!"
야풍이 끌어안고 있던 옥미조를 냅다 던졌다. 옥미조가 비명을 지
르며 옆으로 쓰러졌다.
그것을 본 화천룡이 앞으로 달려나갔다.
"잠깐!"
하고 그를 제지한 것은 화하였다.
"공자님은 구경만 하세요. 앞으로 더 큰 일들을 해야할 몸. 힘을
아끼는 것도 좋을 겁니다."
화하의 말에 빙하가 뒤질세라 끼어들었다.
"그래요. 제가 저놈의 오장육부를 도려내 배고픈 짐승들에게 나눠
주고 올테니 공자님은 가만히 지켜보시기만 하세요."
"음……."
화천룡이 대답을 하지 않고 고개를 주억거려주었다. 화하가 앞으
로 나서며 호기등등하게 외쳤다.
"공자님은 천하를 다스리려야 하기 때문에 바쁘신 몸. 내가 상대
를 해주마!"
"크아앗, 웃기지도 않는군!"
야풍이 요상한 웃음소리를 내며 혀를 찼다.
"정령 그대가 강자라면 공자님을 보고 무릎을 꿇었어야 했다!"
화하의 말에 야풍이 코방귀를 뀌었다.
"흥, 그건 또 무슨 혀말리는 소리더냐?"
"무릇 바다를 아는 물고기는 자기보다 큰 물고기를 섬길 줄 아는
법. 네놈은 그런 이치도 모른 체 어찌 사방으로 날뛰기만 하느냐?"
야풍이 화천룡을 자세히 훑어보기 시작했다. 단단한 어깨로 서 있
는 사내. 야풍의 눈에는 그 이상 들어오지를 않았다. 그러나 한가지
야풍이 놀라고 있는 사실이 있었다. 화천룡의 미소였다. 여유롭게 서
있는 청년의 미소라고 보기에는 어딘가 섬뜩섬뜩했다.
자신보다 더 악랄한 마소(魔笑)로 보이기도 했다. 평온한 호수를
닮아있으면서도 때로는 강호무림의 그 어떤 악인보다 더 매서운 눈
빛으로 쏘아대고 있는 자태.
야풍은 사실 화천룡을 보자마자 그점에 주눅이 들었었다.
그래서 최후의 방법으로 옥미조를 인질로 잡았던 것이다. 그런데
뜻하지 않게 나타난 두 소녀들 때문에 곤혹을 치루고 있는 중이었다.
야풍이 입술을 씹어대며 분통을 터뜨렸다.
'젠장, 어디서 굴러온 것들인지는 몰라도 참 고약하게도 생겨먹었
군. 한 계집은 불에 그을렀는지 온통 시뻘건 머리에다 눈은 또 왜 저
리도 볼성사나운고. 다른 한 계집도 마찬가지야. 은빛이 도는 머리결
이 탐스럽기는 하지만 얼굴엔 온통 독액을 처발라놓은 듯 소름이 돋
는구나!'
야풍이 코웃음으로 자신의 위축된 심리를 상쇄하려고 했다.
"흥, 개수작 마라! 덤비려거든 한꺼번에 오너라!"
야풍이 생각보다 세게 나오자 화하가 낚시줄을 꺼내들었다. 그리
곤 자기 머리 위에서 윙윙 소리를 내며 돌리기 시작했다.
"내가 생선으로 보이느냐?"
"호호호, 너 그말 한번 잘했다. 넌 역시 하찮은 물고기보다 못한
놈이다. 어서 공자님께 무릎을 꿇고 사죄를 하지 못하겠느냐?"
"사죄? 흥! 네년들의 서방인지 하는 저 놈에게 손을 들라고?"
야풍이 팔짱을 끼며 여유를 부리자 화천룡이 이윽고 말했다.
"고집과 독선은 악인들의 양심! 그러나 이젠 처단의 검이 다가왔
다!"
기풍이 철철 흘러넘치는 목소리였다. 하지만 안하무인격인 야풍의
귀에 들어갈 리가 없었다.
"낄낄…… 그건 또 무슨 개뼈귀같은 소리냐?"
순간 화하의 손에서 은빛 낚시줄이 떠났다. 눈치를 챈 야풍이 검
을 들어 낚시줄을 검에 걸었다. 두 사람은 팽팽하게 낚시줄을 사이에
두고 실랑이를 벌였다. 좀처럼 야풍이 끌려오지를 않았다. 화가 화하
가 얼굴을 잔뜩 붉히며 앞으로 치달았다.
"어어……."
그 바람에 야풍이 뒤로 넘어질 듯 뒤뚱거렸다. 낚시줄이 풀려 화
하가 얼른 잡아챘다.
"호호호……."
화하가 기세좋게 다시 낚시줄을 돌리기 시작했다. 옆에 있던 빙하
가 품속에서 가시빗을 꺼내들더니 위협했다.
"이 못된 놈! 맛 좀 봐라!"
빙하가 가시빗을 힘차게 야풍을 향해 던졌다. 무서운 속도로 회전
을 하며 가시빗이 날아갔다.
터억-
그러나 이번에도 그의 검에 막혀 되돌아오고 말았다. 다시 가시빗
을 잡은 빙하가 눈을 부라리며 으르릉거렸다.
"제법인데!"
"넌 저리 가 있어. 나 혼자서도 충분하니까."
화하가 팔로 밀치자 뾰루퉁해진 빙하가 한마디 쏘았다.
"왜, 너 혼자 공자님께 잘 보일려고 그러니?"
또 소녀들의 싸움이 시작되려고 했다. 화천룡이 한숨을 내쉬며 말
렸다.
"지금이 어느 때인데 싸움질이오?"
"……."
두 소녀가 입을 다물고는 서로 눈치만 살폈다. 그런데 이때 난데
없이 괴성이 터졌다.
"받아랏!"
야풍이었다. 어느새 달려온 그가 검을 높이 치켜들며 막 내리치려
고 했다.
"피해!"
화천룡이 두 소녀를 떠밀며 자기도 바닥으로 엎드렸다. 야풍의 검
이 허공을 가르며 한차례 바람을 일으켰다. 무서운 힘이었다. 웬만한
초가는 단칼에 두동강이 날 것 같은 괴력이었다.
다시 야풍의 공격이 이어졌다.
검이 빗나가 밀실 벽에 부딪칠 때마다 불꽃이 일었다. 그는 씩씩
대면서 피하기만 하는 화하와 빙하를 잡기 위해 이러저리 날뛰기 시
작했다.
"빙하, 어서 가시빗을 날려!"
화하의 다급해진 목소리가 밀실 안을 울렸다. 빙하의 손에서 두번
째로 가시빗이 떠났다. 때를 맞춰 화하도 낚시줄을 던졌다. 가시빗을
피하려고 검을 높이 쳐든 야풍의 입술에 그만 낚시바늘이 걸리고 말
았다.
"우웁!"
그는 입도 제대로 벌리지 못한 채 화하가 당기는 대로 끌려다녔다.
"우우……."
입술이 찢겨져 나가는 아픔 때문에 그는 양팔을 휘저으며 난리를
부렸다.
"어떠냐?"
하며 화하가 낚씨줄을 챘다. 그러자 야풍의 거대한 몸이 허공으로
번쩍 들리더니 이내 쿵 바닥으로 떨어졌다. 입술이 터졌는지 바늘이
그의 입에서 떨어져 나왔다.
그는 입으로 피를 흘리며 신음했다.
"음……."
얼른 야풍의 등 위로 올라탄 빙하가 풀쩍풀쩍 뛰며 지껄였다.
"이놈아, 이거 아주 근사한 침대가 되겠는걸!"
"호호호……."
두 소녀가 자신을 놓고 희롱을 하자 야풍은 죽을 맛이었다. 막 일
어서려는데 자기 눈앞으로 시커먼 기둥 같은 것이 드리워져 그는 굳
어졌다. 화천룡의 다리였다.
"한가지 묻겠다."
"무…… 무엇이오?"
완전히 달라진 태도였다. 야풍은 꼬리를 감춘 채 항복을 하려는
순간이었다.
"넌 어떤 것에 미쳐있느냐?"
"예?"
놀란 것은 야풍 뿐만 아니었다. 화하와 빙하도 화천룡의 질문에
깜짝 놀라고 말았다.
"그게 무슨 말이오?"
야풍이 인상을 쓰며 물었다.
"나는 그 무엇에 미쳐있는 자를 찾고 있다. 그것이 검이든, 황금이
든, 여인이든 혹은 너처럼 살인이든간에……."
"……."
"넌 무엇에 미쳐있느냐?"
화천룡이 되묻자 야풍이 비굴한 웃음을 짓더니 얼굴을 들었다.
"내가 먼저 알고 싶다. 그런 자네 무엇에 미쳤기에 이토록 날 못
살게 구느냐?"
"나는…… 나는 세월에 미쳐있다!"
"세……. 월?"
불현 화천룡은 천 년의 세월을 떠올리고 있었다. 절대쌍가의 그
기나긴 세월과 그 때문에 자신의 운명마저 다라져야 했던 뼈아픈 세
월. 화천룡은 그 세월 때문에 길을 떠나야 했고 역시 세월 때문에 다
시 강호를 찾지 않았던가. 그러니 화천룡은 세월에 미쳐있는 사내였
다.
그러나 야풍은 알 턱이 없었다. 잠시 화천룡의 대답에 요리조리
생각을 굴리던 야풍은 그래도 모르겠다는 투로 설레설레 고개를 내
저었다.
"무슨 말인가?"
화천룡이 쓰디쓴 웃음을 그에게 떨어뜨렸다.
"피와 죽음의 세월들…… 그 천 년의 윤회!"
야풍은 더욱 오리무중으로 빠져드는 화천룡의 말에 눈만 멀뚱하게
떴다. 그러나 한가지 뼈저리게 실감하고 있는 것은 있었다. 바로 천
하제일의 악인인 자신이 한낱 애숭이 앞에서 쓰러져 있다는 사실이
었다.
이토록 자신이 왜소하고 초라하게 보인 적은 없었다. 그로서는 당
장이라도 자결을 하고 싶을 따름이었다. 그러나 두 소녀가 자기를 누
르고 있어 마음대로 일어설 수도 없었다.
야풍은 눈에서 불이 날 지경이었다.
'미치겠구나. 내가 누구인데 이런 조무라기들에게 당해야 한다는
말인가? 나 야풍은 천하제일의 고수가 아닌가. 천하를 손아귀에 넣지
못하고 여인 때문에 잠시 몸을 숨기고는 있지만 아직 나에게는 꿈이
있다. 그런데…….'
그에게도 말 못할 과거들은 있었다. 절대무공을 꺠우치기 위해 강
호를 떠돌다가 잃어버리 게 된 아내. 그에게 있어서 그녀는 전부였었
다. 그런데 어느날 집으로 와보니 아내는 화적떼들에게 처절하게 짓
밟혀 죽어있었다.
그때부터 야풍은 강호로 나가 닥치는대로 살상을 일삼아왔던 것이
다.
"천 년의 세월을…… 피와 죽음에 얼룩진 그 세월에 미쳤다고 하
는 자네의 정체는?"
야풍이 물었다.
대신 대답하며 나선 것은 엉뚱하게도 화하였다.
"바로 내 사내이지."
교성에 섞인 화하의 목소리에 이어 빙하도 거들었다.
"흥, 이 빙하 공주님의 서방님이라구!"
어리둥절해진 야풍을 내려다보던 화천룡이 천천히 말했다.
"난 절대…… 절대자이다."
"절대자?"
"천하의 모든 절대를 찾아다니는 세월에 미친 사나이……."
화천룡은 결코 분노에 차 있지는 않았다. 그러나 전혀 웃음기도
없는 그런 모습이었다.
화천룡이 검을 뽑아들었다. 그것을 본 야풍이 눈을 꿈벅거리며 마
름침을 소리나게 삼켰다.
"나를…… 나를 기어이 죽이려는 건가?"
"……."
화천룡은 대답을 하지 않았다. 천천히 아주 천천히 검을 머리 위
로 들어올리며 미소지었다. 마른 바람이 일고간 뒤의 미소였다. 전혀
핏기라고는 없어보이는 매마른 입술로 만들어내는 미소. 누구라도 그
앞에서는 오금조차 펼 수 없을 그런 공포가 자리했다.
"난 그대 야풍에게 한가지 결심할 권한을 주겠다!"
"권한이라니, 그건 또 무슨 말인가?"
"…… 나를 따르겠는가? 아니면 죽음을 택하겠는가?"
일순이 심장이 멎을 듯한 긴장이 야풍을 강타했다. 그는 몸을 떨
면서 어찌할 바를 몰라 허둥대기 시작했다.
"죽여! 어서 죽여욧!"
옆에 있던 화하가 화천룡의 팔을 흔들었다.
"그래요. 저런 자는 당장 죽여야 해요!"
빙하도 마찬가지였다. 야풍이 머리를 세차게 흔들었다. 그는 아직
도 결정을 내리지 못하고 있었다.
그는 지금 생전 처음으로 질기고도 끝이 없을 듯한 고민에 빠져
있는 중이었다. 아내가 무참하게 죽었을 때도 이렇듯 슬프지는 않았
다. 오히려 툴툴 털고 일어나 강호로 나서질 않았는가. 비록 살상을
업으로 삼는 살인전문무사가 되었지만.
'아, 어떻게 해야할지 모르겠다. 절대자라고 자칭하는 사내 앞에서
느끼는 절대 고독이라? 우습군. 이 야풍이 이런 수모를 당할 줄이야
누가 알았겠는가. 원대한 야망을 꿈꾸다가 뜻밖에 만난 고수이기에
억울함은 더욱 크다.'
그러나 그는 곧 결정을 내려야 했다. 죽음 아니면 절대자를 따라
새로운 출발을 하느냐? 야풍은 정말 고심을 할 수밖에 없었다. 암흑
과 공포의 대명사라고 불리우던 자신이 애숭이 공자를 따라 강호로
다시 나선다는 생각에 그는 정신이 다 혼미할 정도였다.
"그대는……."
야풍이 드디어 입을 열었다. 화하와 빙하의 눈빛이 가느다랗게 변
했다. 과연 무슨 말이 튀어나올까. 화하는 자칫 야풍의 입에서 엉뚱
한 말이 새어나오면 치려고 뒤춤에서 슬쩍 낚시줄을 꺼내들었다.
빙하도 마찬가지였다. 끝까지 이 자가 자신들을 따르지 않으면 자
신이 처단하겠다고 속으로 마음 먹고 있었다.
"어서 말해보시오."
화천룡이 느긋하게 말했다.
"그대야말로 진정한 미치광이가 틀림없소. 이 야풍이 그대의 수하
가 되리라 믿고 예까지 찾아온 것을 보면 그대는 정령……."
애써 미소는 짓고 있었으나 비참해보였다. 그는 지금 자신의 명성
을 일순 허물어뜨리는 중대한 순간에 와 있다는 것을 절감하고 있었
다. 화천룡이 눈짓으로 재촉했다.
어색하게 미소짓던 야풍이 어렵게 다음 말들을 이어나갔다.
"차라리 공자를 죽이고 싶도록 부럽소."
"어서 일어서시오."
화천룡이 그의 손을 잡아주었다. 그가 일어서며 읍을 했다. 화천룡
도 정중히 그의 예를 받아주었다.
"공자의 인간적인 매력에 내가 푹 빠져버렸소이다."
야풍이 비로소 진정한 미소를 흘렸다. 두 사람 사이에서 강한 전
류가 교차되고 있었다. 이들은 말을 하지 않고서도 자신의 가슴을 서
로에게 펼쳐보이고 있는 중이었다.
사내와 사내. 진정한 무림인이라면 두 사내가 마주서 있는 것만
보아도 무엇을 뜻하는지 알 수 있을 것이었다.
주인과 하인의 관계가 아닌, 지배와 피지배자의 종속관계가 아닌
무림남아의 기백이 화합되고 있는 찰나였다. 두 사람은 눈빛을 통해
자신들이 가야할 길을 훤히 내다보고 있었다.
야풍의 무릎이 서서히 아래로 내려갔다.
"공자!"
야풍의 입에서는 매우 절실한 비명같은 소리가 터져나왔다. 한쪽
구석에서 몸을 피하고 있던 옥미조가 튀어나왔다. 그녀를 보자 야풍
이 차마 정면으로 얼굴을 들지 못했다.
"아니예요. 당신은 죄가 없어요. 그 사람들을 죽이라고 시킨 건 제
아버지였으니까요. 흑……."
옥미조가 흐느끼기 시작했다. 야풍과 옥미조는 어느새 서로를 부
등켜 안은 채 통곡의 눈물을 흘렸다. 이를 보고 있던 화하와 빙하가
새초롬해져서 한마디 톡 쏘았다.
"흥, 살인자에게도 눈물은 있군."
"그게 다 여인의 힘이라구. 그러니 화공자님도 이 빙하의 눈물을
보시며 살아야 해."
화천룡이 옥미조에게 물었다.
"당신도 자신의 길을 선택하시오. 이곳에 남아있겠소. 아니면 고향
으로 돌아갈 것이오?"
그러자 옥미조가 눈물을 훔치며 말했다.
"전 이곳에 남겠어요. 이곳에서 새사람이 된 이 분을 위해 정성껏
보필하겠습니다."
"음……."
야풍이 무릎을 꿇은 채 화천룡에게 단호한 음성을 비쳤다.
"절대자의 길은 어디로 가야 하오이까?"
"절대자의 길…… 공자도 그 길만은 모르고 있소. 다만 그 길은
그대와 내가 함께 가야할 길이라는 것만 말해줄 수 있소."
화천룡이 다시 그의 손을 잡아주며 일으켜 세웠다.
"야풍, 그대는 이제부터 공자의 호법(護法)이 되어 주시오."
"예, 당치도 않은 말입니다. 제가 감히 공자님의 호법을……."
"아니오. 그대는 충분히 그럴 만한 자격이 있소. 그대는 원래 악인
은 아니었소. 이미 알고 온 사실이지만 내 그대를 만나 눈으로 확인
해보고 싶었을 따름이었소."
"공자님!"
"그리고 당분간 내 두 내자를 그대에게 맡기겠으니 잘 부탁하오."
"공자께서는 그럼?"
화천룡의 입가로 다시 냉정하지만 단호한 미소가 걸렸다.
"하하하, 난 그대보다 더 고집불통인 미치광이들을 찾아 떠나야
하오."
그말이 떨어지기 무섭게 화하와 빙하가 난리법석을 떨기 시작했다.
"공자님, 그럼 우린 아니 저는 어떡해요?"
"정말 저를 여기에 놔두고 가실 거예요?"
화천룡이 난색이 되어 두 소녀들을 달래기 시작했다.
"내말대로 이곳에 남아 있어요. 데리고 가고 싶지만 큰 난관이라
도 만나면 오히려 두 소저들이 거추장스럽게 느껴질지도 모르오."
그말에 두 소녀들이 크게 실망을 하는 눈치였다.
"거주창스럽다고요?"
"…… 내가 말을 잘못 한 것 같소. 아무튼 그렇게 하시오."
하며 야풍에게 급히 읍을 한 화천룡이 쏜살같이 달려갔다. 그러더
니 창문을 통해 몸을 훌쩍 날렸다.
"공자님!"
화하와 빙하가 뒤쫒으려는데 야풍이 잡았다.
"소저들, 공자 말씀대로 그렇게 하시오. 자, 우리 이렇게 만난 것
도 인연인데 근사한 요리상이라도 차려 축하를 하지?"
그러나 두 소녀의 귀에 들어오지를 않았다. 야풍은 감격에 겨워
연신 감탄사를 늘어놓았다.
"오, 이제 절대공자에 의해 무림에도 평화가 올 것인가!"
"평화는 무슨 놈의 평화! 난 지금 속상해 죽겠다고요!"
빙하가 앙칼지게 목청을 높였다.
"아, 내 사내가 이 화하를 늙어빠진 사내에게 맡기고 도망을 치다
니……."
"뭐라구? 어째서 우리 남편이 늙었다는 거야? 이제 겨우 쉰을 넘
긴 나이인데, 엉?"
하며 옥미조마저 소녀들과 같이 악을 써대기 시작했다.
그 와중에서 야풍은 몸살이라도 앓는 사람처럼 끙끙대며 한바탕
곤혹을 치루기에 이르렀다.

우- 우움매-
슬픈 영각이 울려퍼졌다. 황소의 울음은 듣기조차 민망할 정도로
구슬프고도 애처러웠다.
이 황소들은 암소를 부르고 있는 게 아니었다. 엄밀히 말하자면
암소를 부르는 영각이 아니라 처절하게 살고 싶어서 몸부림치는 그
런 애절함이었다.
이곳은 강남 석주(石州)라는 작은 마을에 있는 도살장이었다.
백정들의 거처이기도 한 이곳은 천민 중에서도 가장 천한 신분들
만 모여사는 곳이었다. 시뻘건 고기들이 걸려있는 육간에서는 코를
찌르는 살비린내와 피냄새로 역겨울 지경이었다.
이곳 육간으로 흰 옷을 입은 서생으로 보이는 사내가 터덜터덜 걸
어오고 있었다.
도살장 울타리를 따라 걷던 그는 혼잣말로 읇조렸다.
"내 추측이 맞다면 천하무림에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 그 잔
악한 작자가 이곳 백정들과 함께 살고 있을 것이다."
화천룡은 두 눈에 불을 켜며 주위를 훑어보았다. 그는 야풍이 은
신하고 있는 밀실을 떠나 이틀 만에 이곳에 도착한 것이었다. 그러나
그는 모르고 있었다. 진유화가 이곳을 거쳐갔었다는 사실을……
진유화가 이곳에서 마교천가의 무사들과 마주친 다음 금릉으로 그
사실을 알리고자 노력했다는 사실마저도 그는 까마득히 모르고 있었
다.
화천룡이 막 육간을 접어들었다. 그는 또 다른 한 사람의 미치광
이를 찾아낸 것이었다. 죽음의 절대자…… 그 역시 무림에서 명성을
드높히고 있는 잔혹한 인물이었다.
그가 수집한 소문들에 의하면 가장 천한 신분으로 태어났다고 했
다. 온갖 박해를 받았으며 아홉 살 때 처음으로 피맛을 경험한 자이
기도 했다. 그후 무려 육십여 년간을 죽음의 불청객으로 이름을 날리
고 있는 자였다.
죽음의 폭풍을 몰고 다니는 그, 제갈척(諸葛刺)이라 불리우는 인물
이었다.
육간으로 들어서자 제갈척으로 보이는 자가 막 피를 묻힌 도끼를
쓱쓱 숫돌에 갈며 지껄이고 있었다.
"어허, 이거 낭패로군. 이제 내가 천하에서 죽일 사람은 거의 없으
니…… 이제는 더이상 세울 살상의 미(美)도 사라졌으니…… 이러다
가 죽음의 번뇌마저 씻게 되는 것은 아닌지……."
그의 눈빛을 훔쳐보던 화천룡이 몸을 떨었다.
'바로 저 자가 틀림없다. 저 죽어있는 듯한 눈은 이미 사람의 것
이 아니다!'
화천룡은 숨을 죽였다. 백발을 하고 있는 노인. 그러나 어떤 젊은
사람 못지 않은 신체를 가지고 있었다. 그는 날이 선 도끼를 계속 숫
돌에 갈며 중얼거리고 있었다.
대나무쪽 같이 마른 노인이었는데 이따금 고개를 들어 하늘을 우
러러 보기도 했다.
순간 화천룡의 눈가로 암울한 그림자가 배어나왔다.
'저건 살기로 타오르는 눈빛이다!'
그는 무형으로 된 살기가 마치 그물이 되어 자신의 몸을 죄어오는
것을 느꼈다.
그는 몸을 한차례 더 떨었다. 몸을 조금만 움직여도 노인이 눈치
를 채고 당장 도끼를 던질지도 모른다는 위기감도 몰려왔다.
가슴에 시퍼런 도끼가 꽂히는 상상을 하던 화천룡은 그만 눈을 감
아버렸다. 등골이 오싹했다. 생각만 해도 아찔한 벼랑 끝으로 떨어지
는 것만 같아 바라볼 수가 없었다.
노인이 도끼를 다 갈았는지 동작을 멈추었다. 그리곤 아주 평온한
자세로 다리를 뻗으며 하늘을 향해 얼굴을 들었다. 오랫동안 그는 하
늘에 걸린 태양을 응시하며 자세를 풀지 않았다.
노인을 주시하고 있는 화천룡은 어느 때보다 바싹 긴장을 했다.
'노인치고는 완벽한 자세를 보이고 있구나. 저런 자세는 이제껏
본 일이 없다.'
이윽고 노인이 자리에서 일어섰다. 화천룡이 퍼뜩 정신을 차린 듯
그를 불렀다.
"노인장!"
노인이 소리가 난 곳을 향해 느릿느릿 상체를 돌렸다. 무척이나
여유있는 모습이었다.
"쿨럭…… 누구요?"
잔뜩 가라앉은 목소리였다.
화천룡은 노인의 모습을 보고는 또 한번 놀라지 않을 수 없었다.
매우 왜소한 체격이었다. 바람이 불면 그대로 넘어질 것 같은 위태로
운 두 다리가 지탱하고 있는 노인은 곧 죽음을 앞둔 사람 같았다.
이가 모두 빠져 오물거리는 입주변에는 온통 주름투성이였다. 눈
에서는 진물이 흐르고 있고 볼 전체에는 정승꽃이 덕지덕지 피어있
는 보잘것 없는 노인이었다.
화천룡은 자신이 잘못 찾아왔나 하는 의심마저 들었다. 천하를 누
비며 악행으로 자신의 이름을 알리던 위인이라고 보기에는 너무도
거리가 멀었다. 그저 평범한 산촌의 노부일 뿐이었다.
한편 열심히 숫돌에 갈아대던 도끼는 그의 손에서 곧 떨어질 듯
들려 있었다. 도끼 하나도 제대로 들지 못하는 힘없는 노인이었다.
그는 매우 삶에 지쳐보였으며 늙었다는 것 외에는 발견할 수 있는
게 거의 없었다.
'혹시 그동안 지독한 병마와 싸웠던 것은 아닐까. 예상했던 것보
다 훨씬 초췌한 몰골이다.'
깊게 패인 노인의 주름투성이의 얼굴을 바라보며 화천룡이 물었다.
"노인장, 지금 무엇을 갈고 있었소?"
짐짓 화천룡은 지나가다 궁금해서 들른 사람처럼 행동했다. 또한
화천룡이 물어본 의중에는 노인의 정신상태를 알아보려는 속셈도 있
었다. 겉으로 봐서는 방금전 자신이 한 행동조차 까맣게 잊어버리는
노망기가 있어 보였기 때문이었다.
노인이 헤벌죽 웃더니 대꾸해주었다.
"헤헤헤, 도끼를 갈았지."
정신은 온전한 모양이었다. 오히려 안도의 한숨을 내쉰 화천룡이
다시 웃음기 있는 목소리로 말했다.
"도끼는 무엇을 하려고 가십니까? 노인께서도 소나 돼지를 직접
잡나보죠?"
"헤헤, 소시적에는 백 관이 넘는 기암괴석도 눈 감고도 쪼갰는데
지금은 도끼질이 영 신통치가 않아."
"……."
"헤헤헤……."
노인의 웃음소리가 고요한 사위를 갈랐다. 화천룡은 그의 웃음소
리에서 아직 묻어있는 살기를 엿볼 수가 있었다.
'제갈척, 미치광이 절대자! 아직도 그대는 온몸으로 살기를 떠받치
고 있는 악인이 분명하오. 과연 그대다운 모습이 아닐 수 없소. 세월
이 지나 그대와 도끼가 녹이 슬었지만 아직도…….'
숱한 죽음 앞에서 처연한 모습을 했을 제갈척의 모습은 일단 초라
하기 그지 없었다. 죽음의 번뇌를 모두 씻고 이젠 한낱 힘없는 노인
으로 살아가고 있는 꼴이었다.
하지만 화천룡은 어렵지 않게 발견할 수 있었다. 그의 주름진 얼
굴에는 생생하게 살기의 바람이 불고 있음을. 그 바람은 고랑을 파듯
노인의 얼굴에 주름을 만들었다.
노인이 도끼를 든 손을 간헐적으로 떨고 있었다. 수전증도 있는
모양이었다. 그는 다른 손을 들더니 눈가로 흘러내리는 진물을 닦았
다.
"그래, 무엇하러 온 사람이오? 내게 볼일이 없으면 이만……."
제갈척의 물음에 화천룡은 그윽한 미소로 답했다. 제갈척이 비칠
비칠 걸음을 떼어놓으며 걸어가기 시작했다. 그 모습을 뒤에서 멍하
니 바라보고 있는 화천룡의 표정에는 아쉬움이 자리했다.
'차라리 저 도끼를 다짜고짜 내게 던졌더라면 이 실망이 없었을텐
데…… 너무나 세월이 무정하다는 것을 실감할 수 있구나. 노인의 표
정에서는 더이상 지독한 악인의 냄새가 나지 않는 게 오히려 불행처
럼 느껴지는 이유는 무엇일까? 그리고 정령 저 노인은 죽음의 번뇌
를 뛰어넘어 이제 조용한 여생을 보내고 있다는 것일까? 어쩌면 내
추측이 빗나갔을지도 모르는 일이다. 혹시 저 노인이 자신을 철저하
게 숨기고 있는지도…….'
화천룡은 표표히 사라져가는 노인의 뒤를 따라 의미심장한 시선을
꽂았다.

18. 제갈척과 잠자는 여인
화천룡은 좀처럼 포기하지 않았다.
벌써 나흘이 넘도록 그는 늙은 제갈척을 졸졸 따라다니기만 했다.
제갈척이 약포에 가거나 객점에 갈 때에도 그는 꼭 발정난 암캐처럼
노인 뒤를 따라다녔다.
제갈척이 멍하니 앉아 쩡쩡 얼어붙은 겨울하늘을 올려다볼 때도
마찬가지였다. 그가 잠자리에 들 때까지 화천룡은 그림자처럼 쉬지
않고 뒤를 밟았다.
항상 다섯 장(丈)쯤 거리를 유지한 채 늙은 제갈척을 따라다니기
를 멈추지 않았다.
제갈척이 도끼를 옆구리에 차고는 어슬렁 거처를 나섰다. 이때를
놓치지 않고 화천룡이 얼른 그의 뒤를 밟았다.
한참을 걷고 있을 때였다. 제갈척의 입에서 욕설같은 탁한 말소리
가 흘러나왔다.
"젠장, 어김없이 뒤를 밟는군!"
그러나 그는 결코 뒤를 돌아보지 않았다. 미행자가 있다는 것은
애시당초 눈치를 챘으나 한번도 그를 확인하려 하지 않았다. 누구인
지 이미 알고 있었으며 무언가 자신에게 원하는 바가 있어 그럴 것
이라는 것도 그는 짐작하고 있었다.
저벅저벅……
지축을 울리며 그러나 큰소리를 내지 않는 화천룡의 발소리가 들
려왔다. 창백해진 제갈척이 눈을 잠시 감으며 속으로 뇌까렸다.
'음, 저 보법(步法)에는 상당한 내공이 숨겨져 있다. 저 젋은이는
과연 누구일까. 왜 하필이면 이 늙은이의 뒤를 밟으며 저토록 신경이
쓰이게 하는지…….'
제갈척은 모른 체 하고는 계속 앞으로 걸어갔다. 달빛이 비치는
소로 위에는 제갈척의 그림자가 길게 누웠다. 그는 잠도 오지 않고
해서 바람이나 쐴까해서 나온 길이었다.
'땅을 울리는 저 소리가 아무래도 심상치가 않아. 저 발소리가 들
린 지난 살흘 동안 사실 난 한숨도 잘 수가 없었다. 지금까지 단 한
번도 들어보지 못한 내공의 힘이야. 저 젊은이가 쓰고 있는 보법에
대해서 알고 싶구나!'
사실 제갈척으로서는 참을 수 없는 노릇이었다. 화천룡의 발소리
가 들릴 때마다 그는 귀를 틀어막고 싶었다.
잠을 자려고 침대에 누웠을 때도 어김없이 주변을 서성이는 발소
리. 깊은 꿈속까지 이어져 밤새 자신을 괴롭혔었다.
'괘씸하다. 이 노부의 잠까지 방해를 하다니…….'
제갈척은 약간 걸음을 늦추며 뒤따라오고 있는 발소리에 귀를 기
울였다. 여차하며 뒤돌아서 일격을 날리고 싶었다.
"어허, 정말 참을 수가 없구나! 대체 무엇을 얻어먹겠다고 그러는
가!"
제갈척이 드디어 엄포를 놓기에 이르렀다. 그러자 발소리가 우뚝
멈춰섰다. 잠시 등 뒤로 사태를 읽어보던 제갈척이 다시 걸음을 떼었
다. 또 발소리가 들려오기 시작했다. 순간 제갈척의 손이 허리춤으로
옮겨졌다. 날이 시퍼렇게 서 있는 도끼가 손끝에 스쳤다.
제갈척의 눈빛이 노인의 그것과는 달리 매우 영롱하게 빛을 발했
다. 당장이라도 몸을 돌리며 도끼를 미행자의 가슴에 꽂고 싶었다.
달빛이 어지럽게 쏟아졌다. 몹시 추운 날씨라 입김마저 얼어붙는 듯
했다.
차갑게 만져지는 도끼날을 쓰다듬던 제갈척은 그만 손을 거두었다.
그리곤 천천히 걷기 시작했다.
'참아야 한다. 그리고 맹세를 지키자. 귀찮고 말많은 세상…… 다
시는 참견하지 않겠다고 딸아이와 한 약속을 지키자!'
그는 굳은 표정을 지으며 입술을 달싹거렸다. 딸아이에게 했던 맹
세를 다시 한 번 입으로 중얼거려보고 있는 중이었다. 화천룡의 발소
리는 그치질 않았다. 그는 계속 제갈척의 뒤를 밟으며 숨소리마저 똑
같이 내고 있었다.
화천룡은 차츰 노인 제갈척에게서 마음을 끌리고 있었다. 이곳에
올 때만 해도 전혀 그런 마음이 없었다. 천하 악인의 모습을 확인한
뒤 수틀리면 단칼에 베어버리려고 했었다.
그런데 점점 제갈척이 가깝게 와닿고 있는 것이었다. 괴이한 노릇
이었다. 화천룡은 자신이 약해진 것은 아닌지 되짚어보았다. 한가지
뚜렷한 것은 제갈척 역시 현재의 모습은 결코 사악한 악인의 탈을
쓰고 있지 않다는 거였다.
화천룡이 다시금 의미심장한 눈초리를 그에게로 던졌다.
'잔악함 속에 감춰진 또 다른 느낌…… 이 느낌의 정체는 과연 무
엇일까? 알 수가 없다. 자꾸만 저 노인에게 마음이 끌리고 있는 내
마음을 좀체 가름해 볼 수가 없구나!'
다만 아직도 허리춤에 차고 다니는 도끼가 마음에 걸렸다. 그것을
벗어던지지 않고 있는 것을 봐서는 언제라도 도끼를 들 수 있다는
증거가 아니겠는가. 화천룡은 뒤죽박죽 자신의 가슴에서 일고 있는
파문들을 한곳으로 모을 수가 없었다.
'하지만 내가 거두워야 할 자임에는 의심의 여지가 없다. 제갈척
의 인내력은 가히 따를 자가 없다. 벌써 나흘이나 저 자의 뒤를 밟고
있지만 화를 낸 적이 없다.
다른 사람 같았으면 벌써 도끼를 들고 달려들었을 것이다. 절대적
인 인내력. 일타투매(一打投魅)라 했던가? 저 자를 얻음으로써 힘과
지혜를 모두 얻을 수 있을지도 모른다.'
저벅저벅……
제갈척이 달빛이 깔리는 소로를 말없이 걸어갔다. 그 뒤를 화천룡
역시 그림자처럼 따르고 있었다. 제갈척은 생각과는 달리 자꾸만 그
소리에 신경이 곤두섰다.
인간의 가슴 밑바닥에서 울려나오는 그런 소리였다. 쉬지 않고 제
갈척의 귓전과 온몸으로 전해지는 화천룡의 발소리.
제갈척은 흐득흐득 몸서리를 쳤다.
내키지 않아 제갈척이 그만 집으로 돌아왔다. 제갈척은 자신이 뒤
돌아설 때 번개처럼 사라지는 화천룡의 그림자를 발견할 수 있었다.
그는 왔던 길을 돌아 다시 거처로 향했다.
자리에 누운 제갈척의 고막을 다시 울리는 소리.
'미치겠구나. 으, 저 소리에는 피를 부르는 유혹이 담겨져 있어.
다시 나로 하여금 도끼를 쥐게 만드는 충동이 일고 있다.'
제갈척은 귀를 틀어막고 싶은 심정이었다. 그의 얼굴은 번뇌와 고
통으로 일그러지기 시작했다. 뒤척이던 그가 눈을 흡뜨며 시커먼 천
정을 응시했다.
"다시는 도끼를 잡지 않으려고 했는데……."
그의 손가락들이 파르르 경련을 일으키며 심하게 떨렸다.
"또 다시 죽음의 번뇌가 일어서려고 한다. 죽음의 번뇌……."
인내력의 한계점에 도달한 것인가. 제갈척은 더이상 참을 수가 없
었다. 그의 진무른 눈가에는 벌건 핏발이 섰다. 주름투성이의 주글주
글한 얼굴에는 참을 수 없는 고통의 흔적들이 자리했다.
저벅저벅……
발소리는 저주를 안고 찾아온 사자의 걸음처럼 차츰 그의 가슴을
옥죄어 왔다.
"정말 참을 수가 없다!"
제갈척의 입에서 신음이 흘러나왔다. 그러나 그는 순간 딸아이와
의 약속을 가슴에 박았다.
"안된다. 약속은 꼭 지켜야 한다!"
그럴수록 그의 손가락 마디에서는 피를 부르는 경련이 이어졌다.
그는 귀를 틀어막으며 몸부림을 쳤다. 달빛이 조금씩 새어들어오는
창문으로 발소리는 계속 들려오고……
일순 침대에서 벌떡 몸을 세운 그가 입술을 깨물었다.
"좋다, 네놈이 정령 이 노부의 손에 죽고 싶다면 소원을 들어주
마!"
그는 침대에서 숫구치듯 일어나 얼른 도끼를 들었다. 그의 입술에
서 피가 주르르 흘러내렸다.
"네놈의 해골을 당장 두쪽으로 쪼개주마!"
도끼를 든 그의 눈빛이 이글거렸다.
달빛과 그의 눈빛을 받은 도끼날은 더욱 살기등등하게 번뜩였다.
제갈척이 창문을 통해 날렵하게 몸을 띄웠다. 밖으로 나간 그는 도끼
를 번쩍 들어올리며 크게 꾸짖었다.
"네 이놈! 감히 노부의 잠을 방해하다니 도저히 용서할 수 없다!"
사위는 고요했다. 제갈척은 화천룡이 그만 돌아가버렸을지도 모른
다고 생각하니 더욱 부아가 치밀었다. 찬바람만 윙윙 귓전을 때렸다.
그는 도끼를 든 채 사방을 뛰어다니며 화천룡을 찾았다.
"비열한 놈 같으니라구. 막상 대적을 하려고 보니 겁이 난 모양이
로구나!"
투덜대며 그가 막 몸을 돌리려는 순간이었다. 삭풍보다 더 매서운
바람을 일으키며 시커먼 그림자가 그의 등 뒤로 내려앉았다.
"하하하, 제갈척! 그대는 결국 나에게 진 셈이오!"
제갈척이 몸을 재빨리 돌리며 도끼를 꼬나쥐었다.
"건방진 놈, 네가 감히 나를 시험해 보았다는 말이더냐?"
"하하, 그렇소. 당신의 인내심은 가히 대단하오."
"……."
제갈척이 두 눈에 쌍심지를 세우며 화천룡을 노려보았다.
"용서할 수 없다!"
갑자기 제갈청의 장에서 돌풍 줄기가 뿜어졌다. 파팍! 삭풍을 가르
며 달려드는 장은 곧장 화천룡의 발 밑으로 떨어졌다. 그 자리가 움
푹 파여 가공할 만한 위력을 엿볼 수가 있었다. 그러나 내공이 딸리
는지 화천룡을 명중시키지 못했다.
"하하핫! 노인장께선 무척이나 쇠약하신 모양인데 오늘은 이만 물
러가겠소. 어서 들어가 쉬시지요."
화천룡이 호탕하게 웃어젖히며 은근히 그의 심기를 건드렸다. 제
갈척이 이를 갈더니 이번에는 도끼를 냅다 던졌다.
"강호 최고의 힘, 강호무적부(江湖無敵斧)!"
빠르게 회천을 하며 화천룡에게로 도끼가 날아들었다. 화천룡이
그 자리에서 상체만 살짝 아래로 숙여 도끼를 빗나게 만들었다. 도끼
는 요란한 굉음을 내며 뒤쪽 바위에 가 부딪쳤다. 순간 바위가 쩌억
반으로 갈라지고 말았다.
'음, 정말 대단한 힘이군. 아직 제갈척의 도끼는 녹슬지가 않았
어!'
화천룡은 속으로 감탄을 했다.
"으……."
제갈척이 분을 이기지 못하고 양손을 부르르 떨었다. 움푹 패인
그의 두 눈에서는 불똥이 마구 튀었다.
"내 도끼를 피하다니……."
붉으락푸르락 연신 분노를 되씹고 있는 제갈척이 주먹을 불끈 모
아쥐었다. 그 찰나 그의 입가에서는 전에 없던 야릇한 미소가 번져나
가기 시작했다.
"으흐, 이 제갈척의 도끼를 피하는 자가 강호에 있었다니…… 갑
자기 웃음이 나오는구나. 크흐……."
그는 차라리 잘되었다고 생각했다. 도끼로 화천룡을 쓰러뜨렸으면
오히려 화가 치밀어올랐을 것이다. 그는 살상에 미쳐 젊음을 버렸고
허무에 빠져 노년을 보내는 처지였다.
그러나 그를 따라다니는 절대 명성. 강호무림의 대자객(大刺客)이
라는 명성은 아직 빛을 잃지 않고 있었다.
단 한번의 실수도 용납하지 않았던 그는 처음으로 허공을 가르는
도끼를 던지고 말았다. 어이가 없어서 그리고 자신의 늙음에 한탄하
는 웃음이 그의 입에서 새어나왔다.
"크으흐……."
이미 예상이라도 했다는 듯이 화천룡은 그의 웃음에 덤덤했다. 패
배를 절실히 깨닫고 있는 제갈척에게로 화천룡이 소리없이 다가왔다.
허리를 젖히며 크게 웃고 있는 제갈척을 물끄러미 바라보던 화천룡.
그의 입꼬리에도 미소가 그려졌다.
"제갈척, 나에게 그것을 줄 수 있습니까?"
화천룡이 물었다.
그러자 웃음을 그친 제갈척이 꿈을 꾸듯 몽롱한 시선으로 그를 건
너다 보았다.
'난 이놈에게 속아서 도끼를 들게 되었다. 그리고 내가 보기좋게
패배를 하고 말았다. 그런데 또 내게서 무엇을 가져가겠다는 건가?'
제갈척이 잠자코 서 있자 화천룡이 공손하게 읍을 했다. 그것을
본 제갈척이 또 한번 놀라고 말았다.
"난 절대공자 화천룡이라 하오."
"절대공자?"
제갈척도 화천룡의 읍을 받아주며 말했다.
"그래, 절대공자는 이 늙은 노부의 자존심을 앗아가고서 또 무엇
을 원한다는 말인가?"
"바로 그대의 딸이오."
"뭣이, 내 딸?"
제갈척은 충격으로 쓰러질 듯 몸을 가누질 못했다. 화천룡이 얼른
그를 부축하며 말했다.
"그동안 난 그대에게 딸이 하나 있다는 사실을 알아내었소. 내가
그 딸을……."
제갈척이 화천룡의 부축을 마다하며 곧추 몸을 세웠다.
화천룡의 말에 적지 않은 충격을 받았지만 제갈척은 대수롭지 않
은 듯 행동했다.
"내게 무슨 딸이 있다는 건가? 나같은 자객에게 딸이 있다니, 허
허 지나가던 참새가 웃을 일이야."
"다 알고 있습니다. 그 딸이 지금은……."
"음…… 그렇다면 정대공자가 그 아이에게 의술이라도 써보겠다는
건가? 그 아인 지금 고질에 걸려 죽어가고 있다네."
"그것도 알고 있습니다."
"……."
제갈척은 화천룡의 두 눈을 들여다 보았다. 허튼소리를 하고 있는
것으로 보이지는 않았다. 맑고 투명한 눈이었다. 제갈척은 화천룡이
어떤 연유로 딸에게 관심을 보이고 있는지는 모르지만 술수에 말려
들고 있다는 느낌을 전혀 갖고 있지를 않았다.
그는 화천룡에게서 처음으로 믿음 같은 것을 받고 있었다. 지금껏
누구에게도 믿음을 주거나 받지 못하고 살아온 제갈척으로서는 당황
이 되었다. 사람을 믿는다는 것이 불가능한 일이라 여겨왔던 그는 지
금 몹시 갈피를 잡지 못하고 있었다.
화천룡의 단아한 목소리가 들려왔다.
"자, 이제 나를 딸이 있는 곳으로 안내하시오."
"음……."
제갈척은 망설였다. 화천룡을 믿어보리라는 마음이 들긴 했지만
한번도 사람들에게 보여주지 않았던 딸이었다. 제갈척이 한참을 고심
하던 끝에 결심을 했다.
"좋소. 나를 따라오시오."
하며 그가 화천룡을 안으로 불러들였다. 두 사람이 간 곳은 제갈
척이 잠자고 있는 바로 옆 방이었다. 안으로 들어서자 온기 하나 없
는 썰렁함이 전신으로 몰려들었다. 매우 을씨년스러운 방이었다. 제
갈척이 등을 밝히고는 한쪽으로 걸어갔다.
그곳엔 관 하나가 길게 누워 있었다.
"아니 그럼 벌써……."
화천룡이 의아한 눈으로 묻자 제갈척이 고개를 저었다. 곧 제갈척
이 관뚜껑을 열어젖혔다. 거기에는 병색이 짙어 납처럼 굳어져가고
있는 소녀가 누워 있었다.
혼수상태에 빠져 이미 죽어있는 사람처럼 보였다. 어찌보면 아주
편한 잠을 자고 있는 것처럼 여겨지기도 했다. 반듯하게 누운 채로
양손을 가슴에 얹고 있는 소녀.
제갈척이 그윽한 눈으로 소녀를 바라보았다. 그리곤 소녀의 두 손
을 꼭 쥐었다.
화천룡이 다가와 소녀의 맥을 짚어보았다. 눈을 지긋이 감은 화천
룡을 주시하는 제갈척은 입술이 타는지 혀를 한차례 내밀었다.
"어떤가?"
참지 못하고 제갈척이 재촉했다.
"좀더 살펴봐야겠소."
"아니오. 이 아이를 일시적으로 깨어나게 하는 방법을 내가 알고
있소."
하며 제갈척이 화천룡을 잠시 물러서게 했다. 제갈척이 양 손가락
을 작은 구슬을 집듯 오무렸다. 그리곤 누워 있는 소녀의 전신에 대
고 내리치기 시작했다.
파파파……
그녀의 사혈만을 골라 가격하는 것이었다.
얼마쯤 지났을까 죽은 듯 누워 있던 소녀의 눈거풀이 조금씩 움직
였다. 그러더니 곧 그녀가 막 잠에서 깨어난 것처럼 부시시 일어나는
것이었다.
"음……."
옆에 서 있던 화천룡이 제갈척의 동작을 말없이 지켜보았다.
소녀는 눈을 뜨자마자 한동안 넋을 놓고 있었다. 눈앞에 드러난
두 사내의 모습. 그녀는 난생처름 아버지가 아닌 낯선 공자가 서 있
다는 것에 몹시 당황하는 기색이었다.
제갈척이 자상한 어조로 설명을 해주었다.
"이 공자님은 너의 병을 낫게 해주실 의원이란다."
소녀의 눈동자가 안개가 걷힌 호수처럼 맑게 반짝였다. 갑자기 생
기가 돋은 사람처럼 그녀는 계속 화천룡에게만 눈길을 던졌다. 영준
한 외모에 그녀는 얼굴을 붉히기까지 했다.
'여인처럼 아름다움마저 지니고 있는 분이시다. 그리고 태산처럼
거대한 가슴을 품고 있는 사내가 틀림없어. 이런 공자님을 만나게 되
다니…… 그런데 이 천박한 곳까지 왜 오셨을까?'
밀납을 닮아있던 그녀의 얼굴색은 한순간 홍조로 뒤덮였다. 소녀
가 고개를 외로 돌리며 수줍게 입을 열었다.
"소녀 서문경이라 하옵니다. 이렇게 누워서 예를 올리는 것을 용
서하시기 바랍니다."
화천룡도 가볍게 목례로 소녀의 예를 받았다. 차분하면서도 교양
이 있어 보이는 소녀였다. 화천룡은 제갈척에게 이토록 어여쁜 딸이
있을 줄은 미처 생각하지 못했다.
'오…… 적지 않은 미녀들을 보아왔으나 이 여인의 아름다움에 비
한다면…… 이 여인은 정령 꽃 가운데서도 가장 두드러진 꽃이리라!'
서문경에게 현혹된 화천룡은 저절로 감탄사를 터뜨렸다. 가히 빼
어난 미모라 하지 않을 수 없었다. 아름다움을 보다 완벽한 상태에서
보고 싶다는 충동이 일었다. 이처럼 미인을 누워있게 해서는 안될 것
이다.
무릇 꽃은 젖빛 목을 치켜들고 햇살을 향해 뻗어있어야 아름다움
이다. 싱싱한 가지와 잎을 달고 바람에 하늘거리는 것만이 아름다운
꽃의 자태가 아닌가. 하물며 절세미인으로 불리우는 사람이 어찌 쓰
러진 잡초처럼 땅에 가깝게 누워있어야 한다는 건가.
화천룡은 안타깝게 그녀의 얼굴을 바라보았다. 그럴수록 파릇파릇
피어오르기 시작하는 꽃망울이 연상되었다. 소녀의 만개된 모습을 보
고 싶었다. 단지 사내로서 여인에 대한 열망이 아니라 아름다움을 보
고 싶다는 더 깊은 욕망 때문이었다.
길가에 쓰러진 꽃을 일으켜 세워주고 싶은 것은 사람으로서 지닌
깨끗한 마음일 것이다. 원래의 제모습을 찾아 마음껏 날개를 펼 수
있도록 해주는 것만큼 뿌듯한 일도 없으리라.
그 욕망은 결코 소녀를 욕되게 하거나 천박한 것이 아니리라 그는
속으로 다져보았다.

화천룡이 곧 품에서 작은 함 하나를 꺼내들었다.
옥침보함(玉針寶含).
상아빛으로 영롱하게 빛나고 있는 함을 화천룡이 열었다. 그 속에
는 가늘고 예리한 침들이 들어있었다. 한 자 남짓되는 옥대롱과 자그
마한 옥병 그리고 은으로 된 날카로운 단검이 함께 들어 있었다.
"그게 무엇이오?"
제갈척이 호기심어린 표정으로 물어왔다. 화천룡이 묵묵히 고개만
끄덕여주었다.
불현 화천룡은 상념에 잠겨들었기 때문이었다.
"병약사, 이제 제가 그대의 의술로 천하의 평화를 지킬 여인을 구
하려고 합니다."
그는 지금 병약사(病藥士)를 가슴에 그리고 있는 중이었다. 화천룡
을 위해 목숨마저 아끼지 않았던 병약사. 그의 병색이 짙은 얼굴이
떠올랐다. 그러나 세상 어느 누구보다 인자한 모습이었다.
화천룡은 담검을 집어들더니 천천히 서문경의 사혈에 갖다댔다.
그리곤 능란한 솜씨로 그녀의 죽은 혈도에 작은 상처들을 냈다. 모두
네 군데의 상처에서는 검붉은 피가 흘러나왔다.
백옥같은 흰 피부 위로 얼룩지는 선혈. 화천룡은 다시 옥대롱으로
그 피들을 받아냈다. 옥대롱 속에 반가량 피가 차자 이번에는 옥병
속의 흰가루들을 상처 부위에 뿌렸다.
"아……."
아픔이 몰려오는지 서문경이 얼굴을 찡그리며 가느다란 신음을 토
했다. 곧 놀라운 광경이 벌어졌다. 피가 흐르던 상처에서는 흰 거품
들이 일면서 이내 피가 멈췄다. 하루만 지나면 상처 역시도 아물 것
처럼 깨끗한 상태가 돼버렸다.
옥대롱 속에 들어찬 피를 유심히 들여다 보던 화천룡이 그곳에 붉
은색이 나는 가루를 배합했다. 찰나 옥대롱 속에 있던 피가 약가루와
혼합이 되어 갑자기 색깔이 변하기 시작했다.
"오호……."
제갈척이 신기해하며 그것을 들여다보았다. 검은색과 푸른색이 도
는 두 가지의 색으로 변한 서문경의 피. 화천룡의 입에서는 무겁게
가라앉은 탄식이 새어나왔다.
"이건…… 대뇌역혈폐맥(大腦逆穴閉脈)!"
화천룡이 경악을 하자 제갈척도 사색이 된 얼굴로 흐느낌 같은 신
음을 물었다.
"으흐……."
재갈척은 서문경을 안스럽게 내려다보며 계속 흐느꼈다.
"이건, 흑…… 천해만의보감(天害萬醫寶監)에도 병명만 전해질 뿐
치유가 불가능한 병…… 불치의 병!"
그렇지만 화천룡은 다시 태연자약한 태도를 되찾으며 조용히 말했
다.
"제갈척, 그대는 어찌 나를 믿지 못하시오?"
책망을 하듯 화천룡이 제갈척에게 뇌까렸다. 청아한 음성에 제갈
척이 잠시 안도의 한숨을 내쉬었지만 그도 잠깐이었다. 또다시 그의
미간 사이로는 불길한 예감들이 몰리는 듯싶었다. 그는 서문경이 죽
을 거라는 생각에 벅찬 슬픔을 맛보고 있었다.
화천룡이 서문경의 괴이한 피를 확인하며 읊조렸다.
"모든 것은 이치대로 가는 법. 자연의 이치를 따라 매듭이 있으면
반드시 풀어지는 실마리도 있는 것이오."
대뇌역혈폐맥.
이는 가히 드문 병이었으며 치유가 힘든 불치의 병이기도 했다.
선천적인 난치와 후천적으로 얻은 병이 합쳐져 이루어진 합병증세로
모두들 두려움의 대상으로 여기고 있었다.
하늘은 사람에게 두 가지의 행복을 주지 않는 법이 증명되는 셈이
었다. 아름다움을 지니고 태어난 서문경은 그러나 이 해괴한 병으로
단명에 처하게 되었으니……
보통 십오 세를 넘기지 못하고 대뇌가 차츰 굳어져 종국에는 뇌가
터지는 바람에 죽게 되고 만다. 그것도 살아 있는 동안에도 대부분
혼절을 거듭하며 언제나 혼미한 상태에서 지내야 하는 이중의 고통
이 뒤따른다.
미인에게 가해진 저주의 병. 그녀는 일년이면 거의 절반 이상은
혼미한 정신을 일깨우며 살아왔다. 또한 지금처럼 오랫동안 혼수상태
에 빠지는 일도 허다했다.
화천룡은 심각하게 받아들이고 있다. 제갈척에게 안심은 시켰지만
자신 역시 이처럼 혼수상태에 빠지던 기억을 갖고 있었기에 만만이
볼 수만은 없었다. 이십 세를 넘길 때까지도 화천룡은 며칠씩 잠에
빠지는 증세를 앓아왔지를 않은가.
그런데 한가지 화천룡이 안심을 하고 있는 부분이 있었다. 서문경
은 이미 십오 세를 넘기고 있다는 거였다. 그녀는 열여덟으로 벌써
삼 년이라는 세월을 모질게 견디어온 것이다.
사실 서문경이 지금까지 목숨을 연명해올 수 있었던 것은 제갈척
의 정성 때문이었다. 몸에 좋다는 것은 어떠한 방법과 수단을 동원해
서라도 구해 딸에게 먹였다. 하지만 서문경은 목숨은 겨우 지탱해가
고는 있지만 바람 앞에 등불 같은 처지로 살아가고 있을 뿐이었다.
화천룡이 오랫동안 입을 다물고 있다가 이윽고 불쑥 내뱉었다.
"지금부터 일 장 안으로는 어느 누구도 출입을 해서는 안되오. 아
버지인 당신이라도 마찬가지요. 알겠소? 또한 이 안에서 어떠한 일이
벌어지더라도 관여해서는 안될 것이오. 내가 하는 말뜻을 이해하겠
소?"
굳어있던 제갈척이 단호하게 대답했다.
"알겠소이다…… 공자만 믿겠소."
등을 돌리며 밖으로 나가려는 제갈척의 뒷모습이 왠지 쓸쓸했다.
그는 아직 불안감을 모두 벗어버리지 못하고 있었다. 그러나 어쩔 수
없는 입장이었다. 딸을 살리기 위해서는 떨어지는 낙엽이라도 잡아야
하지 않는가.
제갈척은 무겁게 걸음을 떼면서 한가지를 가슴에 깊이 심었다. 바
로 화천룡이라는 인물이었다. 허튼 수작을 부리거나 어떤 대가를 바
라고 하는 행동같지는 않았다. 적어도 제갈척은 자신의 판단이 맞을
거란 믿음으로 이 일을 승락하지를 않았던가.
그는 끝까지 화천룡에게 맡겨볼 생각이었다.
'내가 지금까지 만났던 어떤 공자들보다 강한 의지가 불타고 있는
사내다. 결코 나를 업신여길 수는 있어도 죄없는 딸아이에게 나쁜 짓
은 하지 않을 것이다. 그래, 이 사내를 믿어보는 거다.'
제갈척이 밖으로 나가자 화천룡은 가부좌를 틀고 앉아 서문경을
주시했다. 아직도 누운 채로 거동을 제대로 하지 못하고 있는 서문
경. 그녀는 물끄러미 자신을 내려다보고 있는 화천룡에게 미소를 보
냈다. 자신 역시 강한 믿음을 지니고 있다는 것을 보여주기라도 하듯
이……
화천룡이 잔잔한 미소를 그리며 입을 열었다.
"소저, 이제부터 그대와 나는 매우 힘든 일을 이겨내야 하오. 내가
펼치는 의술은 많은 고통이 따르오. 허나 그대는 뛰어난 여인이니 각
오를 이미 하였을 줄 믿겠소."
서문경이 창백해진 입술 위로 희미한 미소를 옮겼다. 그리곤 두
눈을 깜박거리며 잘 알겠다는 표시를 내보였다.
"소녀는 오로지 공자님의 분부만을 따르겠사옵니다. 제 걱정은 마
시고 어서……."
화천룡은 긴장하고 있었다. 단 한번도 남을 위해 의술을 부려보지
못했던 그로서는 도박과도 같은 일이었다. 그는 마음 속으로 자신을
떠받쳐줄 누군가를 부르고 있었다. 길게 심호흡을 마친 화천룡은 잠
시 눈을 감았다.
'난치병과 싸워야 하는구나. 오, 병약사 사부님, 그대가 나를 지켜
주시겠지요…….'
곧 화천룡이 차츰 가사상태로 빠져드는 서문경의 옷을 벗겨내기
시작했다. 백옥같은 그녀의 살결이 훤히 드러났다. 눈이 부실 정도로
해맑은 살결이었다. 추호의 추악함이 인접하지 못했던 그런 처녀지
(處女地)와도 같았다.
'이런 소녀에게 저주의 병이 내려지다니…….'
이어 화천룡은 단검으로 그녀의 사혈 가운데 아직 상처가 나지 않
은 곳을 골라 한 치 정도의 깊이로 찢었다. 서문경의 사지가 경련을
일으켰다. 날카로운 은빛의 단검이 지나간 자리에는 시뻘건 핏물이
솟구쳤다. 그녀 몸속에 잠복해 있던 독과 그 더럽혀진 피였다.
피를 너무 흘린 서문경은 서서히 납빛을 띠며 죽어가고 있었다.
한 시진쯤 지났을 때였다. 순간 화천룡이 손바닥으로 빠르게 그녀의
사혈을 내리쳤다. 지혈을 하기 시작한 것이었다. 순시간에 피는 멈췄
고 동시에 그는 약가루를 뿌려 상처가 아무는 것을 도왔다.
그 다음 화천룡이 행한 것은 자신의 팔에 상처를 내는 일이었다.
단검으로 팔에 상처를 낸 다음 옥대롱으로 피를 받았다. 그 피를 서
문경의 입속으로 한방울씩 떨어뜨려주었다.
'내 피는 신운대도 신운궁의 모든 정기가 그대로 집결돼 있는 것
이다. 그곳에서 모든 영과를 섭취했으니…….'
화천룡의 피는 장시간에 걸쳐 서문경의 입속으로 들어갔다. 그는
자신의 선강지혈로 그녀의 역혈을 바르게 펴주고 신선한 기를 불어
넣고 있었다. 화천룡의 표정은 담담했다. 그의 얼굴색도 차츰 잿빛으
로 변해갔다. 주위는 온통 비릿한 피냄새로 가득했다.
반면에 서문경의 안색은 붉게 변해갔다. 미약하게 유지하고 있던
그녀의 심맥도 이내 거세게 요동치기 시작했다. 때를 기다렸던 화천
룡이 옥침(옥침) 하나를 꺼내들었다. 백팔 개의 옥침 중 첫 옥침이었
다.
화천룡이 신중하게 그것을 서문경의 혈도를 찾아 꽂았다.
제일침이었다. 임맥(任脈), 옥당혈(玉堂穴)에 심푼의 힘 가운데 삼
푼으로 저절하여 놓았다.
제이침은 독맥(督脈) 상곡혈(上谷穴)에 일푼으로 놓았다.
제삼침은 소양(素陽) 담경(擔經) 오추혈(烏推穴)에 천천히……
사침, 오침, 육침……
수많은 옥침들이 소음심경(素陰心經), 천돌혈(天突穴)에 이르기까
지 삼혈의 순서에 맞게 꽂아지고 있었다. 화천룡의 이마에서 땀이 주
르르 흘러내렸다. 온 기를 손끝에 모아 옥침을 쥐고 있는 그는 무아
지경에 빠진 상태였다.
이제 남은 마지막 옥침. 화천룡의 손이 서문경의 머리쪽으로 옮겨
졌다. 가장 중요한 일침을 놓을 순간이었다.
이때였다. 문이 요란스럽게 열리면서 찬바람이 휘잉 하고 안으로
불어닥쳤다.
"공자! 내 딸아이를 어떻게 하려는 것이오!"
제갈척이었다. 그는 문틈으로 살펴보고 있다가 급히 뛰어든 것이
었다. 화천룡이 서문경의 머리에다 침을 놓으려고 하자 기겁을 하고
만 것이다.
화천룡이 쓴웃음을 찢으며 그를 꾸짖었다.
"왜 내 말을 지키지 않았소?"
"……."
"그대가 문을 여는 바람에 찬바람이 서문경의 전신을 내리쳤소.
다시 혈도가 썩고 막혀서 당장 초상이라도 치루고 싶다는 거요?"
"…… 그게……."
제갈척이 황망하게 발을 구르며 말을 못했다.
"다시 말하겠소. 어서 문을 닫고 나가 이 근처에는 얼씬도 하지
마시오!"
"알겠네……."
제갈척이 못내 아쉬운 기색을 남기고는 사라졌다.
화천룡이 잠시 끊어졌던 기를 모으듯 천천히 단전으로 정신을 불
러들였다. 그리곤 옥침을 가볍게 쥐며 다른 손으로 그녀의 머리를 더
듬었다.
머리에 있는 혈도는 온 전신의 중추신경인 대뇌였다. 그 백회혈에
옥침을 깊게 찔렀다.
"으…… 악!"
희미하게 꺼져가던 서문경이 비명을 지르며 온몸을 뒤틀었다. 잠
시후 옥침을 뽑자 그 자리에서 거무스름한 피와 누런 고름덩어리들
이 쏟아졌다. 검붉은 피는 계속해서 뿜어져 나왔는데 서문경의 머리
는 온통 피로 물들었다. 급기야 피가 멈추고 서문경도 더는 움직이지
않았다.
화천룡은 쉬지 않고 그녀의 단전과 명문혈에 진기를 주입하기 위
해 자세를 바꾸었다. 그녀의 나신 위로는 온통 피칠갑이 되어 있어
보기만 해도 처참했다. 아마 제갈척도 그런 모습을 보다못해 뛰어들
었을 것이다.
화천룡의 눈빛이 심하게 일그러졌다. 그는 온힘을 다해 서문경의
몸으로 진기를 불어넣었다. 진기는 그녀의 몸속에서 뒤엉킨 채 썩어
가는 혈도들을 자극하기 시작했다.
서문경의 전신을 타고 화천룡의 진기가 한바퀴 돌았다.
"으음…… 으윽!"
그녀의 입에서 고통을 참지 못하고 터지는 비명이 쏟아졌다. 동시
에 경직되어 있던 그녀의 몸이 조금씩 풀려갔다.
진기는 서너 차례에 걸쳐 서문경의 전신을 두루 자극했다. 화천룡
의 온몸에서는 땀이 비오듯 했으며 서문경의 배 위로도 흘러떨어졌
다. 서문경은 서서히 혈색을 되찾아가고 있었다. 얼음장처럼 굳어있
던 몸도 많이 풀렸고 무엇보다 잿빛이었던 입술이 연한 피색을 띠며
생기를 찾아갔다.
서문경은 그러는 와중에서 적지 않은 내공도 얻게 되었다. 화천룡
이 다시 옷을 입혀주었다. 그녀가 눈을 뜬 것은 그 직후였다. 무겁게
내리감겨 있던 그녀의 두 눈이 떠지면서 완벽한 혈색이 돌아왔다. 맑
고 영롱한 두 눈동자가 반짝 빛을 반사했다.
눈을 뜬 그녀는 희미하게 보이다가 이내 윤곽을 찾아가는 인물 하
나를 발견할 수 있었다. 모든 것이 확연하게 되살아났다. 그녀는 자
기 앞에 있는 공자 때문에 살아난 것을 깨달을 수 있었다.
"공자님……."
그녀가 몸을 일으켜 세웠다. 새롭게 태어난 한송이의 꽃을 보고
있는 듯했다. 화천룡은 그녀의 미색에 감탄을 하고는 멍하니 바라볼
뿐이었다. 서문경이 다소곳한 자세로 화천룡에게 대례를 올렸다.
"공자님, 소녀에게 베풀어주신 은혜 무엇으로 갚으리오!"
"……."
화천룡은 대답없이 흐뭇한 표정을 지었다. 그는 나름대로 한 사람
에게 이 고마움을 전하고 있었다. 바로 병약사였다. 그에게서 얻은
지식 덕분이었다. 실제로 그에게서 익힌 침술은 없었지만 그런 자신
이 이처럼 기적을 만들어낸 데에는 그의 보이지 않는 힘이 작용했다
고 믿었다.
'병약사 사부님!'
화천룡은 다시 한 번 병약사의 이름을 입속으로 부르며 머리를 조
아렸다.
서문경이 벅찬 환희를 이기지 못한 채 양팔을 크게 벌렸다. 믿어
지지 않는 모양이었다.
"이것 좀 보세요. 제가 이렇게 춤을 출 수가 있다니……."
그녀는 봄나들이를 떠나는 소녀처럼 신이 나 있었다.
"아무런 쓸모도 없던 비천한 계집에게 이토록……."
그녀는 감격에 겨워 울기까지 했다.
화천룡은 그녀의 미모에 온 정신을 빼앗기고 있는 중이었다. 절대
미인이 아닐 수 없었다. 한떨기의 백합이 이처럼 어여쁠 수가 있을
까. 그 어떤 절벽에 핀 이름모를 꽃송이가 이처럼 귀할 수 있을까.
화천룡은 그녀가 일어섰다는 기적보다는 그 아름다움을 제대로 볼
수 있게 되었다는 것에 더욱 즐거워할 정도였다.
그런데 불현 화천룡의 얼굴에 느닷없이 그늘이 드리워졌다.
'이 일을 불같은 화하나 얼음장의 여인 빙하가 알게 되면…….'
갑자기 침통해진 그는 웃음기를 싹 거두며 씁쓰레한 입맛을 다셨
다. 서문경이 물어왔다.
"그런데 제 아버님은 어디 계시죠?"
"밖에 계실 거요. 곧 만나게 해줄테니 너무 걱정마오. 그런데 한가
지……."
화천룡이 말끝을 흐리자 서문경이 고개를 길게 뽑았다.
"무슨 말씀인지 해보세요."
"내가 무엇 때문에 소저의 생명을 구했는지 아시오?"
한참 골몰하던 서문경이 엉뚱하게도 다른 이야기를 꺼내기 시작했
다.
"전 어렸을 때부터 병을 앓기 시작했어요. 아버님께 많은 불효를
하게 되었지요. 허나 아버님은 정성의 손길로 저를 보살펴 주셨답니
다. 이따금 제가 정신을 되찾을 때면 손에 책을 쥐어주셨으며 그 덕
분으로 약간의 천문지리를 익힐 수 있었습니다. 소녀의 기구한 운명
이나 짚어보려고 하늘을 살피더 중 뜻하지 않게 악덕의 기운들이 꿈
틀대는 것을 보게 되었습니다."
서문경은 살구빛 입술을 움직이며 아주 또렷하게 말을 하고 있었
다. 그 모습에 반해 넋을 놓고 있던 화천룡이 퍼뜩 정신을 차리며 말
했다.
"소저가 잘 보았소. 지금 강호무림에는 마의 무리들이 날뛰고 있
고. 그래서 난 그 악운을 달고 이 세상에 태어난 무리들을 척결하고
자 길을 나선 몸. 역시 나와 함께 뜻을 같이 할 위인을 구하고 있는
중이오."
서문경이 화천룡의 말에 기꺼이 귀를 기울여주었다. 그런 그녀의
눈에서는 총기와 지혜로 뭉친 섬광이 엿보였다.
"소저, 예로부터 무수히 많은 악인들이 강호무림의 제패를 둘러싸
고 악행을 저질러 왔소. 그들이 만들어낸 피의 강은 이미 강호를 휘
덮고도 남음이오."
"……."
"그렇지만 정의를 아직 버리지 않고 있는 뭇호걸들의 정기가 폭사
되지 않는 이상은 어림도 없소. 더 많은 피의 대가가 있어야겠지만
언젠가는 그 무리들을 몰살시켜 강호무림에 평화의 깃발을 날리게
할 것이오. 더군다나 청(淸)나라에서는 호시탐탐 우리 대명국을 노리
고 있는 이때 안에서부터 먼저 곪아터진다면 더 큰 대사(大事) 앞에
서는 모두 죽음을 면하지 못할 것이오."
화천룡은 기백이 용솟음치는 목소리로 일장 연설을 늘어놓았다.
서문경은 동그랗게 벌린 입술 사이로 아무도 모르게 탄성을 흘렸다.
'이 공자님은 정말 내 느낌처럼 강한 분이시다!'
그러면서 그녀는 또다른 느낌에 휘청거리기 시작했다. 모든 것이
일순간에 이루어진 일이지만 오랫동안 함께 있었던 것처럼 여겨졌다.
'이분이야말로 나를…….'
천하에서 으뜸이라는 칭송을 들어온 그녀였다. 재능과 학식을 갖
추고 있다는 소문이 이 일대에서는 파다했다. 그런 그녀가 이런 느낌
에 당황해보기는 처음이었다. 그러나 그녀로서도 제지할 수가 없었
다.
이것이 사랑이라는 감정일까. 그녀는 스스로에게 자문을 하고 있
었다.
"공자님, 소녀는 몸과 마음을 바쳐 공자님을 한평생 모시겠습니
다!"
그녀는 자신도 모르게 화천룡의 가슴을 향해 이런 다짐까지 하게
되었다. 순간 그녀의 얼굴이 붉게 노을로 뒤덮였다.
화천룡은 순간 오만가지 잡념들과 싸워야 했다. 서문경의 말을 고
스란히 받아들일 수가 없었기 때문이었다. 그도 창졸간에 닥친 그녀
와의 감정을 잘 살피지도 못한 채 이렇게 대꾸하고 말았다.
"이크, 이 일을 어쩌죠? 내게는 이미 여우를 닮은 마누라가 무려
두 명씩이나 있는데……."
그러자 서문경이 힘없이 아래로 허물어졌다. 그녀는 매우 허탈해
진 표정으로 화천룡을 원망스럽게 쏘아보았다.
"공자님!"
그녀는 어버이를 잃은 슬픔보다 더한 고통을 감당해내고 있는 듯
했다. 화천룡이 민망한 나머지 시선을 돌렸다.
"공자님, 그렇다면 소녀는…… 소녀는 단지 공자님 곁에서 천한
하녀처럼 사는 것만으로 만족하겠사옵니다."
참으로 난처한 일이었다. 절세미인을 앞에 두고 그녀의 마음을 거
부해야 하다니. 화천룡은 한숨을 내쉬며 안타까워했다. 더군다나 이
처럼 미인을 하녀로 부린다는 것은 더더욱 슬픈 노릇이었다.
화천룡이 갑자기 정색을 하며 소리쳤다.
"음, 그렇다면 별 수 없군. 아비와 여식을 모두 종으로 거느리는
수밖에!"
하며 화천룡이 문밖을 향해 고함을 냅다 질러댔다.
"어서 들어오너라!"
곧 제갈척이 급히 뛰어들어왔다. 자기 딸이 멀쩡하게 거동을 하며
생기있게 활짝 웃고 있는 모습을 발견한 그는 허겁지겁 화천룡 앞에
서 넙죽 절을 했다.
"공자, 이 은혜를 어떻게……."
화천룡이 매몰찬 어조로 말했다.
"그대들이 은혜를 갚는 길은 오직 하나. 평생 품삯조차 받지 않고
나를 위해 충실한 종노릇을 하는 것이오!"
두 사람이 놀라며 화천룡을 우러렀다.
"공자님!"
두 사람이 입을 모아 화천룡을 불렀다. 그러나 그는 묵묵부답이었
다. 두 사람이 이윽고 고개를 들고 화천룡에게 대답을 하려던 순간이
었다. 어디로 꺼져버렸는지 연기가 되어버린 화천룡은 벌써 사라지고
없었다.
"아니!"
다만 그 자리에 봉서 하나가 떨어져 있을 따름이었다. 두 사람은
봉서를 주워들며 서로의 얼굴을 바라보았다.

19. 음모, 그리고 새로운 도전자들
강호무림의 서쪽.
광활한 대지로 펼쳐진 대초원의 웅장함이 한눈에 들어왔다.  그
위로는 끝간 데 없는 지평선이 드리워져 있었다.
사방 어디를 둘러보아도 끝이 닿는 곳이 없었다. 무림의 대평원이
었다. 어둠이 짙게 내려앉은 대지 위로 뽀얀 흙먼지가 일었다. 대지
를 진동하는 요란한 말발굽 소리가 들렸다.
검은 먹지 위로 한가닥의 흰 선이 그어지듯 차츰 보이기 시작하는
것은 마차여다. 아니 노도와 같이 질주하고 있는 전차(戰車)라고 해
야 옳았다. 뭇운 속력으로 강호를 향해 달려오고 있었다.
검은 말들이 이끄는 전차는 오랫동안 달려온 듯보였으나 조금도
지친 기색이 없었다.
이곳 대평원은 사람들의 왕래가 거의 없었다. 서역으로 통하는 국
경선이 있었기에 함부로 인접하려 하지 않았다. 변방의 장수들이 고
향을 그리며 탄식하는 밤만 이어졌다. 서역의 이방인들의 간헐적인
침략을 막아내기 위해 이따금 국지적이 벌어지는 곳이기도 했다.
그런 오지에 돌연 나타난 전차. 명나라 장수들조차 이 전차를 막
아내지 못했다. 국경을 막 넘어서려는 순간 명나라 군사들에게 발각
이 되었지만 곧 무너지고 말았다.
군사들의 잘려나간 목이 사방으로 깔리고 장수들의 오열이 작열했
다. 어떤 장수들은 패배의 쓴잔을 마신 뒤 스스로 자결을 하고 말았
다.
"한놈도 남기지 마라!"
전차 위에서 지축을 흔드는 명령이 떨어질 때마다 섬뜩한 달빛을
향해 피분수가 뿜어졌다. 전차는 거칠 것 없이 국경을 넘었고 차츰
강호무림의 한복판을 향해 돌진해오고 있는 중이었다.
강호무림이 버린 대초원. 그래서인지 가장 중요한 지역임에도 불
구하고 이방인들의 침입을 막아낼 수가 없었다.  더욱 한심한 것은
이방인의 수는 불과 다섯이라는 점이었다. 전차 위에는 다섯 사람이
타고 있었는데 모두 긴 도포자락을 휘날리고 있었다.
전차 위에 타고 있는 다섯 사람의 인물들은 매서운 눈초리를 부라
리며 정면을 주시했다. 이들은 한결같이 강호인(江湖人)이 아닌 라마
승들이었다.
쿠구구구궁……
초원을 일깨우는 전차소리가 울려퍼졌다. 질주하고 있는 전차에
타고 있는 라마승들은 유난히 크고 눈빛 전체가 죽어버린 사람의 그
것처럼 검은 형상을 하고 있었다. 검은 승포를 걸친 라마승들은 맹수
의 눈빛을 뿌리며 정면을 노려보고들 있었다.
"크흐흐…… 천하무림이 눈앞에 있다……."
괴소가 요란한 말발굽 소리에 묻혀 더욱 소름끼치게 들려왔다. 천
지를 깨우는 소리는 초원을 따라 드넓게 번져갔다. 그러나 이들을 제
지하는 장벽은 어디에서도 나타나지 않았다.
한 라마승이 강한 내공이 담긴 목소리를 냈다.
"이번 평의회에서 천축의 검은 별이라고 일컬어지는 소뢰음사가
진정한 강호의 주인임을 힘으로 증명해보일 것이다. 크크……."
휘이잉-
돌연 검은 회오리바람이 대초원을 가로 질러 강호무림의 심장으로
몰아쳐갔다.
드디어 시작이 되었다. 강호무림에 급기야 천축의 검은 바람이 휘
몰아치기 시작한 것이다. 역겨운 피냄새를 동반한 돌풍을 몰며 천축
의 살육잔치의 서막이 올려지고 있었다.
이들이 지나간 뒤 약 한 시진쯤 지났을 무렵이었다. 다시 고요한
잠속에 빠지듯 초원은 잠잠해졌다. 그런데 다시 동북쪽에서부터 폭설
이 내리기 시작했다. 폭설. 대평원 위에 내리는 폭설? 아니었다. 그것
은 눈발이 아니라 희디흰 말들의 무리였다.
백마를 타고 일렬로 질주해오고 있는 또 다른 무리들이었다. 맨
선두에 서서 달려오고 있는 흰말은 모두 이십여 필. 그 뒤로는 다양
한 색깔의 말들이 뒤를 따르고 있었다.
이들은 손에 병장기 하나씩을 든 채 매우 근엄한 표정을 하고 있
었다. 투구를 쓰고 질긴 가죽으로 된 갑옷을 입은 장수들이었다. 말
에 타고 있는 장수들 뒤로는 긴 창을 들고 따르는 군사들의 모습도
보였다. 이들은 몹시 지쳐있었는데 수일동안 행군을 한 듯보였다.
앞장을 서던 장수 하나가 손을 들어 대열을 잠시 멈추게 했다. 수
염이 덥수룩한 장수 하나가 소리쳤다.
"우리보다 먼저 이곳을 지나간 무리가 있다. 우리가 북쪽에서부터
곧장 진군을 하지 않고 이 서쪽을 택한 것은 전략이었다. 그런데 누
가 우리보다 먼저……."
그러자 옆에 있던 다른 장수 하나가 의미심장한 음성으로 아뢰었
다.
"대장군, 혹시 명나라군이 미리 알고 진을 형성하고 있는 게 아닐
까요?"
"음……."
대장군이라 불리운 사내는 어지럽게 휘날리는 수염을 가다듬으며
말이 없었다. 흰말의 머리를 쓰다듬던 그가 다시 입을 열었다.
"우리 청군은 그러나 물러서지 않는다. 반드시 명나라를 쳐 우리
손에 넣고 말 것이다."
이들은 바로 청나라 군사들이었다. 전면전을 벌이지는 못하고 비
록 국지전 성격을 띠고 출격한 군사들이었지만 모두 첨예한 군사들
로 이루어있었다. 이들은 곧바로 명나라 국경지역을 넘지 않고 우회
하는 방법을 택해 이곳까지 몰려온 것이었다.
그런데 앞서 간 전차의 발자국을 발견한 장수는 불길한 예감을 떠
올리며 잠시 주춤하고 있는 중이었다.
이 장수의 이름은 대장군 백안신타였다. 움푹 패인 두 눈에서는
살기가 맴돌고 단단한 두 어깨와 짧은 목은 강인함을 풍겨주었다. 그
는 장검을 옆에 차고 있었는데 한번 휘두르면 한꺼번에 서너 명은
족히 쓰러뜨릴 수 있을 만한 위력이 엿보였다.
"음…… 서역쪽에서 출몰한 이방인들이 틀림없다. 이들은 강호를
손아귀에 넣으려고 왔을 것이다. 이곳으로 떠나오기 전 그런 정보를
들은 바 있다. 하지만 우리 청군과는 엄연히 다른 오합지졸의 무리들
이다. 우리의 목표는 명나라 전체에 있다. 단순히 강호무림의 패권
따위를 넘보는 무리들과는 다르다!"
백안신타가 고함을 치자 뒤에 서 있던 수백의 군사들이 일제히 환
호성을 울렸다.
창백한 안색으로 서 있는 백안신타의 소매자락이 정신없이 휘날렸
다. 바람만이 전부일 듯한 초원 위에 우뚝 서 있는 군사들. 다시 백
안신타의 괴성이 그 바람을 일순 갈랐다.
"흐흐, 우리의 목표는 금릉성(金陵城)이다."
정식으로 훈련을 받은 청군들은 일사천리 진군을 계속했다. 이들
은 곧 평원을 벗어나 차츰 금릉성 가까이로 쳐들어갔다. 가는 곳곳마
다 이들을 반기는 것은 이미 폐허가 돼버린 마을과 죽어자빠진 백성
들의 시체들 뿐이었다.
백안신타가 탄식을 하며 말했다.
"우리보다 먼저 앞서 간 놈들의 소행이 분명하다. 하하핫…… 네
놈들이 아무리 강호무림을 짓밟아도 소용없다. 어차피 최후의 승리는
우리의 것이니까!"
이곳은 아직 서쪽의 대초원 위였다. 거대한 막사가 보였다. 평원
한가운데 홀연 세워진 막사 안에서는 하나의 성을 이루듯 막강한 경
계의 눈초리를 밝히고 있었다.
막사 주변에는 낯선 무사들이 경계를 하며 주위를 살폈다.
막사 안에는 전체를 한꺼번에 밝힐 수 있는 어마어마한 등 하나가
걸려 있었다. 이곳에 모여 있는 자들의 얼굴이 하나둘씩 드러나기 시
작했다. 이곳에 모여 있는 자들의 정체는 바로 무림 패권을 노리기
위해 몰려든 각 문파 혹은 명성이 드높은 세가(世家)의 대표들이었
다. 말하자면 집회를 갖고 있는 셈이었다.
가장 먼저 강호로 향했다가 아무도 몰래 다시 돌아와 있는 천축
(天竺)의 소뢰음사(小雷音寺) 라마승들이 보였다. 그 다음으로 토벽세
가(土壁世家)의 야죽공(夜竹公)과 강남세가(江南世家)의 마산자(馬算
者)의 모습도 눈에 띄었다. 그런데 아직 두 개의 자리가 비어 있는
상태였다.
이들은 부릅뜬 눈으로 막사의 천정만을 응시하고 있었다. 잠시 걷
잡을 수 없는 살기가 난무했다. 이들의 손바닥에서는 피로 얼룩진 검
붉은 자국이 그대로 남아 있을 것만 같았다.
이들이 들고 있는 갖가지 병장기에는 수많은 목숨들의 혼백이 매
달려 있는 듯보였다.
이윽고 막사 입구가 바람에 펄럭이더니 누군가 안으로 들어섰다.
휙- 날쌔게 몸을 날려 빈 자리 하나에 사뿐히 앉는 사람.
"오호호, 오랜 만이군요. 뒤늦게 인사를 드립니다."
하며 요사스런 웃음을 흘리는 중년여인. 기 여인의 전신에서는 요
기가 흘러넘쳤다. 여인이 간사스런 웃음을 다시 토하며 이죽거렸다.
"오호호, 내가 좀 늦는 바람에 회의를 시작하지 못했나보죠?"
회천교(回天敎) 교주 묘묘(苗苗)였다. 투명하게 비치는 붉은 색의
궁장은 젖가슴을 가리고 있는 천이 보이지 않아 드대로 드러나 있었
다. 두 개의 아래로 처진 젖가슴 위로 솟아있는 앵두만한 유두가 사
내들을 겸연쩍게 만들었다.
"어머, 호호호……."
그녀가 다시 웃음을 탁자 위로 가득 넘치게 내뿜었다. 사내들이
자신의 드러난 몸을 보고 있다는 것을 깨달은 터였다.
그녀가 눈웃음을 가볍게 날리며 말했다.
"짓궂은 양반들…… 이 늙어빠진 여인의 몸뚱어리가 그토록 탐이
나신단 말인가요?"
그러자 모두들 언제 그랬냐는 듯이 고개를 돌린다.
"오호호, 정 그러시다면 누구든지 말씀만 하시구려."
"그건 무슨 소리요?"
강남세가 마산자가 벌레 씹은 표정으로 물었다.
"오호, 그대는 사내가 아닌가요? 여인의 웃음만으로도 상대의 심
중까지 꿰뚫어볼 수 있다는 마산자께서 능청을 떠시기는……."
"그렇다면……."
"그래요, 생각만 있으시다면 당장이라도 안아드리지요."
그녀가 음탕한 웃음을 지어보였다.
"허헛!"
마산자가 헛기침을 하며 돌아앉았다. 그러자 모두들 난처한 기색
으로 외면을 하려고 했다.
"왜들 이러시죠? 조금전까지만 해도 제 몸을 보며 군침을 흘리지
않았나요?"
"그건……."
토벽세가 야죽공이 시선을 주지 않은 체 짐짓 점잖을 뺐다.
"야비한 사내들! 남이 보는 데서는 가장 고귀한 척 체면을 차리고
뒤돌아서서는 자기 집안의 보든 하녀들을 농락하는 족속들!"
그녀의 입에서 욕설이 마구 튀어나왔다. 그러나 모두들 입을 굳게
다물고 있을 뿐이었다. 옆에 앉은 라마승들만 히죽히죽 웃음을 참지
못하고 요상한 눈빛을 던졌다.
이번에는 묘묘가 라마승에게 시비를 걸었다.
"그대들은 어떠신지?"
"…… 우리?"
라마승 하나가 기겁을 하며 손바닥을 홰홰 내저었다. 묘묘가 촉촉
한 입술을 삐죽 내밀며 욕설을 짓씹었다.
"그대들도 다를 건 없소. 소문에 듣자하니 오는 길에 만만치 않은
여인들을 짓밟았다고 하던데 맞소?"
"허튼소리!"
라마승들이 일제히 자리에서 벌떡 솟구쳤다. 당장이라도 묘묘를
요절낼 기세였다.
"우리는 단지 우리의 행군을 막는 자들을 응징했을 뿐이오. 그것
이 비록 여인이었다 해도 어쩔 수가 없었소. 그런데 무슨 농락을 했
다는 말이오!"
"호호호…… 사실 아니면 그만이지 왜 그러실까!"
묘묘가 눈을 내리깔며 일축하려고 했다. 라마승이 탁자를 쿵 하고
내리쳤다.
"닥쳐라! 이 요망한 계집. 더는 두고 볼 수가 없구나!"
라마승들이 달려들 태세를 보였다. 그러자 마산자와 야죽공이 뜯
어말렸다.
"놔두시오. 일개의 여인이 한 소리를 갖고 왜 야단이오?"
"야단이라니오? 내가 그럼 화를 내지 않게 생겼소이까?"
"참으시오. 이 야죽공을 봐서라도…… 우리는 지금 이런 문제로
다툴 때가 아니잖소?"
그말에 라마승들이 화를 가라앉히며 다시 좌정을 했다. 묘묘는 계

속 눈웃음을 치며 헤헤거렸다.
그녀의 몸매는 사실 따지고보면 볼품이 별로 없었다. 움푹 들어간
배꼽에 피둥피둥 살집이 주름투성이로 겹쳐진 뱃살. 조금은 멍청하게
보이는 백치미의 여인이었다.
그러나 이미 사십을 넘긴 나이로 그녀의 지략과 잔꾀는 만만하게
볼 수 없었다.
묘묘가 자리하자 모두들 흐트러졌던 자세를 바로 하며 회의를 시
작하려고 했다. 그런데 토벽세가 야죽공이 고개를 가로로 저었다.
"아직 한사람이 오지 않았소. 기다려봅시다."
"젠장, 왜 이렇게 늦는 거야?"
라마승 하나가 빈정대며 입구쪽을 바라보았다. 그러자 강남세가
마산자가 못마땅하다는 투로 말했다.
"이보시오! 지금 누굴 놓고 성토를 하자는 게요?"
난데없는 고함에 모두들 깜짝 놀라는 표정이었다.
"마산자, 그대는 왜 갑자기 화를 내는 거요?"
야죽공이 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.
"아니 그럼 당신들은 지금 오지 않고 있는 분이 누구인지 모른다
는 거요? 알고 있다면 이런식으로 마구 행동해도 되겠소?"
"……."
잠시 잠잠해지자 마산자가 다시 목에 힘을 주었다.
"사실이 그렇지 않소. 우리가 좀 기다린다고 해서 이 회의가 무산
되는 것도 아닌데 왜들 그러슈?"
"이거 차마 눈뜨고 볼 수가 없는 광경이로군!"
라마승 하나가 시비를 걸고 넘어졌다.
"뭐요?"
"그대는 혹시 그 사람에게 아부를 하고 싶어서 그러는가본데 너무
하지 않소? 자리에 없는 사람을 놓고 빈정대었기로서니 우리들에게
이럴 수 있소?"
"기가막히는군. 그럼 그대는 이곳에 없는 사람이라고해서 욕설을
퍼부어도 좋다는 말이오. 입장을 바꿔 그대가 늦었다고 칩시다. 그런
데 내가 그대를 개종자니 앞뒤도 못 가리니 멍청이니 하고 입방아를
찧는다면 그대는 웃어 넘길 수 있소?"
마산자가 입에 거품을 물듯 모두를 성토하기 시작했다. 그러나 다
른 사람들의 눈에는 마산자가 아부근성으로 악을 쓰고 있는 것이라
믿고 있었다. 야죽공이 참을 수 없는지 버럭 화를 냈다.
"정말 참을 수 없군. 기다리는 것도 지루한데 그런 그대와 내가
심심풀이로 시합이나 한번 해볼까?"
"시합? 무술시합이라도 하자는 게요?"
마산자가 입술을 묘하게 틀며 받아쳤다.
"흐흐, 그대의 병장기와 내 병장기의 힘을 겨뤄봅시다."
"뭐요?"
마산자는 놀라지 않을 수 없었다. 각자 지니고 있는 병장기의 특
성 때문이었다. 야죽공은 묘하게 생겨먹은 병장기를 늘 들고 다녔는
데 전천후로 쓰이는 기막힌 무기였다. 겉으로 보기에는 평범한 검이
었지만 문제는 손잡이 부분에 있었다.
상대와 싸움을 하다가 손잡이쪽을 상대를 향해 내밀고 탁 팔힘으
로 반동을 주면 거기에서 갈고리가 달린 쇠사슬이 튀어나갔다. 갈고
리는 상대의 병장기를 걸어 멀리 내치는 역할을 했는데 그 순간 그
는 검으로 공격을 하곤 했다.
반면에 마산자의 병장기라고는 왼손에 늘 들고 다니는 청동선(靑
銅扇) 뿐이었다. 말이 청동으로 만든 부채이지 그다지 힘을 갖추고
있지는 못했다. 싸움이 시작되면 그는 부채를 활짝 펴 그 어떤 장 못
지 않은 돌풍을 뿌리곤 했다. 그러나 만약 야죽공의 갈고리가 날아든
다면 꼼짝없이 빼앗기고 말 뿐이었다.
문제는 그 다음으로 대적할 만한 병장기가 없다는 거였다. 야죽공
은 묘하게 생긴 병장기 말고도 품속에는 손톱 만한 암기들이 감춰져
있었다. 그 암기 끝에는 강한 독액이 묻어있어 몸에 닿기만 해도 시
퍼렇게 질려 즉사를 했다. 때로는 그 암기들을 먼저 사용해 상대의
숨통을 아예 죽여놓기도 했다.
마산자가 위축된 자세로 작게 말했다.
"난 처음부터 승산이 없는 시합은 하지 않소. 만약 그대가 모든
병장기를 버리고 서로 맨손으로 싸운다면 기꺼이 받아들이겠소."
"하하핫……."
야죽공이 크게 웃었다. 그러나 그 웃음 뒤에는 위선이 숨겨져 있
었다. 그는 사실 맨손으로 할 수 있는 무공의 경지는 형편 없었다.
그래서 짐짓 웃음으로 무마시키려고 하는 중이었다.
두 사람이 잠시 서로를 노려보며 곧 싸울 듯한 자세를 취했다. 그
러나 누구도 먼저 공격을 하는 쪽은 없었다. 서로를 이미 잘 알고 있
고 또한 명분이 없는 싸움이라는 것도 드러나 있기에 내키지가 않았
다. 그런데도 자존심이 달려있는 일이라 한치의 양보가 보이지 않았
다.
이때였다. 막사 주변으로 셀 수 없는 무사들의 발자국이 다가오고
있었다. 마치 구름떼를 방불케 하는 거대한 그림자였다. 이를 눈치챈
라마승 하나가 눈초리를 찢었다.
"쉿! 지금 누군가 밖에 와 있소! 느낌으로 알 수 있소. 아무래도
천명은 넘을 듯한 무리들이오!"
"누구지……?"
"그럼 나가서 맞서야 하는 게 아니오!"
사람들이 제각기 병장기를 집어들고는 막 일어서려고 했다. 그런
데 묘묘가 이들을 제지했다.
"잠깐, 이리로 들어오고 있어요."
이윽고 막사의 문이 젖혀졌다. 안으로 성큼 들어서는 그림자. 백호
면(白虎面)에 가려져 있는 사내였다. 바로 마교천가(魔敎天家)의 마교

혁성(魔敎革城)이었다. 앉아있던 사람들이 일제히 자리에서 일어섰다.
그리곤 그를 향해 정중하게 읍을 했다.
그가 성큼성큼 안으로 걸어오더니 역시 사람들에게 읍을 보냈다.
"……."
"……."
앉아있는 사람 모두가 잠시 무겁게 침묵을 했다. 그의 위엄에 모
두들 짓눌린 듯했다. 잠시 긴장이 흐르고 그 긴장 속으로 마교혁성이
들어섰다. 그는 제일좌에 좌정을 하며 사람들을 둘러보았다.
탈 속으로 퀭하게 뚫려진 그의 두 눈에서는 광채가 흘러넘쳤다.
모두들 그 눈빛에 질려있는 듯 숨소리를 죽였다. 연신 떠벌이며 사내
들과 농을 주고받던 묘묘 역시 얌전을 빼고 앉아 있었다.
막사 주변으로 구름떼처럼 몰려들었던 이상한 기운들을 이제야 알
수 있었다. 마교혁성이 몰고다니는 천하제일의 무사들이었다. 삿갓을
쓴 살인전문 무사들. 그런 사실을 깨달은 여러 사람들은 더욱 주눅이
들어 마교혁성의 손끝만을 주시하기에 이르렀다.
자리에 앉은 마교혁성은 한동안 입을 다물고 있었다. 천천히 시선
을 주며 모인 사람들의 행색을 살폈다. 끙 하는 신음이 그의 입술 사
이로 비집고 나왔다.
마교혁성이 무언가 생각한 끝에 입을 떼려고 할 때였다. 방정맞은
여인 묘묘가 다시 너스레를 떨었다.
"오호호, 그렇게 근엄한 표정도 좋지만 어디 오금이 저려서 살겠
어요. 그러지 말고 좀더 부드럽게 대해주실 순 없나요?"
코맹녕이 소리로 지껄이는 묘묘의 말에 모두들 질겁을 하고 말았
다. 마교혁성의 눈에서 어떤 불똥이 떨어질지 모르는 일이었다. 그의
심기를 잘못 건드렸다가는 얻는 것은 오직 죽음 뿐이었다. 그것을 잘
아는 사람들은 잔뜩 가슴을 조이며 마교혁성의 반응만 살폈다.
마교혁성의 눈빛이 예상대로 심하게 뒤틀렸다. 탁자 위에 올려진
그의 두 주먹이 안으로 서서히 모아졌다.
그러나 섣불리 화를 내지 않았다. 마교혁성이 예리하게 깎았던 눈
빛을 풀며 묘묘에게 말했다.
"묘묘, 그대는 아직도 사내들의 품을 그리워하는 꿈을 꾸며 살고
있는가?"
갑자기 마교혁성이 다정한 어조로 묻자 묘묘는 싱글벙글해져서 얼
른 대꾸했다.
"히, 부끄러운 얘기지만 아직 전 가슴이 뜨겁답니다. 하지만 마음
만 굴뚝같지 어디 마음대로 할 수가 있나요."
애교스럽게 몸을 비틀던 그녀는 눈으로 연신 음탕한 기운을 흘렸
다. 이를 보고 있던 마교혁성이 입꼬리를 길게 찢었다.
"그럼 지금이라도 사내만 있다면 네 욕정을 불살라버릴 수 있다는
건가?"
"…… 그럼요. 하지만 어디 제 마음에 드는 사내가 있어야지요. 혹
시 마교혁성과 같은 사내라면 몰라도……."
"닥치시오!"
하며 그녀를 꾸짖고 나선 것은 마산자였다. 그는 정말 마교혁성에
게 충성을 맹세한 종처럼 끝내 그의 입장에 서겠다는 태도였다. 모두
의 시선이 그에게로 날아갔다.
마산자가 청동선을 펴들며 묘묘에게 협박을 했다.
"당장 그말을 취소하지 않으면 이 부채로 네년의 가랑이를 찢어주
겠다!"
"호호호, 너무 그러지 말아요. 그대는 지금껏 여인을 품어보지 않
았다는 건가요? 그렇지 않다면 어찌 남녀간의 섭생을 그토록 매정하
게 여길 수 있지요?"
조금도 물러서지 않을 기세였다. 마산자가 막 일어서려는데 마교
혁성이 손을 들었다.
"잠깐! 내게 좋은 방법이 있으니 마산자께서는 그만 진정하시오!"
좋은 방법이라니 무엇을 두고 하는 말일까. 모두들 궁금하여 마교
혁성의 그 다음 지시를 기다렸다. 마교혁성이 넌지시 묘묘에게 물었
다.
"그럼 정령 마음에 드는 사내만 있다면 너의 몸을 줄 수 있다는
건가?"
"그럼요. 비록 오늘은 목욕을 하고 오지는 않았지만 사내만 원한
다면 당장 눈발에 굴러 몸을 청결히 할 수도 있습니다요."
"허허……."
마교혁성이 처음으로 웃음 비슷한 소리를 냈다. 그러나 잠시뿐 곧
정색을 한 그가 막사 밖을 향해 짧게 외쳤다.
"밖에 있으면 들라!"
그러나 막사가 젖혀지면서 찬바람이 쳐들어왔다. 그리고 모습을
보인 사내. 이건 사람이 아니라 원숭이가 아닌가. 모두들 난데없이
들어온 원숭이에 경악하는 눈치들이었다. 그러나 원숭이가 아니었다.
바로 원숭이의 탈을 쓴 후악신이었다.
후악신이 마교혁성 앞으로 걸어오더니 무릎을 꿇고는 읍을 올렸다.
"부르셨사옵니까!"
"음…… 일어서거라!"
후악신이 일어서자 마교혁성이 묘묘를 가리키며 말했다.
"저 여인을 잘 보거라. 어떠냐, 네 마음에 드느냐?"
후악신이 얼른 마교혁성의 심중을 헤아리고는 목례를 보내며 대답
했다.
"물론입니다."
"힉!"
놀란 것은 묘묘였다. 그녀는 화들짝 놀라며 두 손을 급히 내저었
다.
"아…… 아니오. 난 저…… 저런 원숭이 같은 놈하고는 어울릴 마
음이 없어요!"
"흐흐, 네가 선택할 기회는 이미 지났다. 일단 후악신의 마음에 들
었다면 넌 피할 수 없다. 네 소원대로 사내의 푸을 질리도록 맛보게
해주마."
마교혁성의 낮은 음성이 막사 안으로 번졌다. 모두들 긴장을 하며
후악신의 태도를 지켜보았다. 후악신이 음흉한 웃음을 지으며 묘묘에
게로 다가왔다. 묘묘가 뒤로 물러서려다가 그만 넘어지고 말았다.
"저리 가지 못해! 이 기분나쁜 원숭이놈아, 어딜 만지려고 그래!"
묘묘가 악을 쓰며 후악신의 손을 뿌리치려고 했다. 그럴수록 후악
신은 더욱 집요하게 그녀의 젖가슴쪽으로 손을 내밀었다.
"악!"
순간 그녀의 출렁거리던 젖가슴 한쪽이 후악신의 손아귀에 잡혔다.
후악신이 입을 귀밑까지 찢으며 좋아했다.
"오호, 이거 보기보단 제법 감촉이 좋은걸."
"놔! 놓치 못하겠어!"
묘묘가 후악신을 손목을 비틀었다. 그러자 이번엔 다른 손이 그녀
의 가슴을 움켜잡았다.
"욱!"
그녀가 비명처럼 외마디 소리를 내지르며 허리를 꺾었다. 아픔을
참지 못하고 그녀가 계속 신음소리를 냈다.
"이건 너무 하잖소?"
마교혁성이 껄껄거리며 말했다.
"어차피 네가 자초한 일. 네가 마무리를 짓거라!"
때를 기다렸다는 듯이 후악신이 그녀를 슬쩍 놔주었다. 그녀가 주
먹을 틀어쥐더니 후악신에게로 달려들었다.
"이 원숭이놈아!"
그러나 후악신이 그녀를 놔준 데는 이유가 있었다. 품속에서 포승
줄을 꺼내기 위해서였다. 그녀가 돌진해오자 기회를 잡았다는 듯 후
악신이 얼른 포승줄을 꺼내들었다. 그리곤 달려오는 그녀의 양손을
덥썩 묶어버렸다. 눈깜짝할 사이에 벌어진 일이었다. 그 동작이 하도
빨라 무슨 일이 벌어졌는지 감을 잡을 수 없을 정도였다.
졸지에 두 손이 묶여버린 묘묘가 발버둥을 쳤다.
"네놈의 사타구니를 물어뜯어버리겠다!"
"하하하! 정말 가관이로군. 그럼 슬슬 시작해볼까."
하며 후악신이 포승줄을 공중으로 휙 던졌다. 포승줄은 정확히 막
사를 지탱해주고 있는 기둥을 넘더니 다시 후악신의 손으로 떨어졌
다. 후악신이 슬쩍 야릇한 미소를 머금더니 포승줄을 잡아당겼다.
"으악!"
묘묘가 공중으로 떠올랐다. 그녀는 데롱데롱 허공에 매달리고 말
았다. 후악신이 포승줄을 조정해 그녀를 바닥에서 겨우 한뼘 정도의
높이로 매달았다. 포승줄을 탁자에 고정시킨 그가 묘묘에게 천천히
다가갔다.
"자, 어디 한번 살펴볼까. 과연 그대가 사내를 받아들일 준비가 되
었는지 말이야."
후악신이 징그러운 웃음을 그녀의 얼굴에 뿌렸다. 그리곤 슬쩍 한
손으로 그녀의 다리 사이에 집어넣었다.
"으음……."
묘묘의 두툼한 입술 사이로 낮은 신음이 새어나왔다. 그러나 결코
만족해하는 소리가 아니었다. 치욕을 이기지 못하고 내는 소리였다.
후악신이 계속 그녀의 허벅지 부근을 주물러대며 지껄였다.
"슬슬 달아오르기 시작하나? 때가 되면 말해달라고. 내 그대의 소
원대로 강한 사내의 맛을 보여줄테니. 흐흐……."
"이놈!"
갑자기 묘묘가 두 발을 들더니 후악신의 면상을 갈겼다.
"어쿠!"
면성을 얻어맞은 후악신이 뒤로 나동그라졌다. 그 바람에 쓰고 있
던 원숭이 탈이 약간 벗겨졌다. 모욕적인 순간이었다. 얼굴을 가린
자에게서 그것을 벗겨내는 것은 곧 목숨을 빼앗는 것만큼이나 치욕
이었다.
부아가 치민 후악신이 벌떡 일어서더니 욕설을 퍼부었다.
"이 요망한 계집! 가만두지 않겠다!"
그가 탁자에 묶어두었던 포승줄을 풀더니 이번에는 묘묘의 다리
한쪽에다 묶었다. 그리고 다시 기둥으로 던져 그녀의 다리가 들리도
록 만들었다. 그녀는 꼼짝없이 다리를 벌리고 매달려 있는 꼴이었다.
"안돼!"
묘묘가 휘둥그래진 눈으로 비명을 질렀다. 왜냐하면 막 후악신이
자신의 바지춤에 손을 가져가려고 했기 때문이었다. 후악신이 그녀에
게로 가까이 다가가 바지춤을 내리려고 했다.
"제발……."
묘묘가 사정을 했다.
"됐다!"
이때 마교혁성이 소리쳤다. 후악신이 막사 밖으로 나가고 묘묘는
풀려나게 되었다. 바닥에 엎드린 묘묘가 마교혁성에게 말했다.
"죽을 죄를 지었으니 제발……."
"음, 이제 정신이 드느냐? 우리가 이곳에 모인 이유를 그대는 정
령 모르고 있단 말인가? 지금 한가하게 인간의 욕망에 대해서 논하
고 있을 때란 말인가?"
"다시는 이런 일이 없을테니 부디 저를……."
"좋다. 용서할테니 어서 네 자리로 돌아가랏!"
묘묘가 절룩거리며 자기 자리로 돌아가 앉았다. 모두들 그런 묘묘
의 몰골을 보고는 킥킥대며 웃음을 참지 못했다.
소란스러웠던 좌중을 진정시키며 마교혁성이 근엄하게 말했다.
"자, 이제 중요한 우리들의 대사를 위해 머리를 맞대야 할 때가
되었소."
그가 천천히 쓰고 있던 백호랑이탈을 벗었다. 깨끗하면서도 여인
처럼 희디흰 살갗을 지닌 모습이었다. 마교혁성이 입을 떼었다.
"마침내 때는 왔소! 천 년을 기다려온 강호무림의 진정한 자리. 그
자리에 앉을 새로운 주인이 이제 창궐할 것이오!"
모두들 진지한 모습들이었다. 마교혁성의 한마디가 끝날 때마다
모두는 두손을 맞잡고 그의 뜻에 동조를 했다.
"일만의 무사들. 이들을 모으는데 무려 오 년이라는 세월을 투자
했다. 또한 이들을 전문무사로 길들이는 데는 다시 오 년이 허비되었
다. 무려 십 년이라는 장시간을 투자해 얻은 이 무사들을 이제 적절
하게 사용할 때가 된 것이다!"
마교혁성이 계속해서 결의를 다졌다. 그는 특정한 대상을 놓고 떠
들어대는 것이 아니었다. 마치 자신들을 보위하는 절대자라도 있는
양 기원을 하고 있는 듯했다.
"너희가 흘리는 피 한방울은 천 년 암흑 속에서 신음하며 죽어간
마교천가의 한을 달래줄 것이다. 또한 우리에게 천하를 얻게 해줄 것
이다!"
그의 목소리에는 차츰 피의 소용돌이가 일기 시작했다. 살기를 띠
고 가공할 만한 폭풍으로 휘몰아칠 거센 기운이었다.
갑자기 마교혁성이 큰 소리로 말을 이었다.
"너희는 이 순간부터 상인이 되어야 할 것이다. 그리고 노비의 신
분으로 농군의 신분으로 자신을 숨겨야 한다. 이미 너희가 강호에 잠
입하여 최후의 대혈전까지 기다려야 할 거처는 마련돼어 있다. 철저
하게 자신을 위장하라! 완벽하게 죽어지내라. 최후의 그날을 위
해……."
그러자 순간 막사 밖에서부터 일만을 헤아리는 무사들의 함성소리
가 터졌다.
"와아-"
막사가 흔들릴 정도였다. 마교혁성이 일어섰다. 그리곤 짧게 내뱉
었다.
"지금 가랏!"
곧이어 일만의 무사들이 어지럽게 발소리를 내며 막사에서 멀어져
갔다.
마교혁성이 자리에 다시 앉으며 좌중을 훑어보았다. 그의 시선속
으로 두 번째 자리에 앉아 있는 인물이 들어왔다. 강남세가 마산자였
다. 마산자가 그의 의도를 알아차리고는 먼저 입을 열었다.
"마교천가와 우리 강남 제일의 세가는 단결하여 지금까지 십여 년
의 우의를 지켜왔소. 우리의 영원한 적인 옥천세가와 환비세가는 곧
궤멸을 하게 될 것이오. 앞으로 얼마남지 않은 천년세가의 운명……
흐흐, 우리의 진정한 힘을 보여줄 때가 된 것이오!"
"혈풍의 시작!"
마교혁성이 내뱉자 모두들 목소리를 하나로 모았다.
"혈풍의 시작!"
이는 가장 극렬하고도 잔인한 전술이었다. 잠풍이라 함은 보이지
않는 가운데 찬하 곳곳에서 세력을 넓혀나가는 것이었다. 반면에 혈
풍이란 옥천세가와 환비세가를 필두로 한 무림정파 조직에 거의 일
시에 일격을 가하는 가공할 만한 공격전술이었다.
무림통천하(武林統天下)라는 전략을 이루기 위한 어마어마한 전술
들이었다.
이제 잠풍의 전술은 거의 이루어진 셈이었다. 남은 것은 혈풍. 그
시작을 알리기 위해 이곳에 모인 것이었다.
"지금 바로 시작할 때다. 크흐흐…… 잠풍을 건너온 우리들이 혈
풍으로써 무림천하를……."
"우하하하……."
"크하하……."
박장대소를 퍼부어대고 있는 이들. 더우기 두드러지게 웃고 있는
사람들이 있었다. 괴웃음을 터뜨리는 사람.
"크흐흐, 천년세가라는 옥천의 후손들은 이 천축의 별 소뢰음사가
모조리 쓸어버리겠다!"
바로 라마승들이었다.
"난 환비세가의 냄새나는 계집들부터 모조리 먹어치우겠어! 소리
없이 그들을 극락의 세계로 데리고 가야지!"
하고 나선 것은 야죽공이었다. 묘묘도 빠지지 않았다.
"거기서 남는 사내들은 그럼 내 차지라구! 오호호……."
한참을 파안대소로 파묻혀 있던 이들 가운데 마교혁성이 갑자기
웃음을 뚝 그쳤다. 그러자 모두들 안색이 바뀌면서 자세를 바로 잡았
다. 마교혁성의 얼굴빛이 푸른빛으로 돌변했다.
"혹시 소문을 들은 분이 있소?"
그가 불쑥 던진 질문에 마산자가 말했다.
"무슨 좋지 않은 소문이라도……."
"음, 모르고들 계시는군. 무사들의 정찰에 의하면 지금 무림에 웬
낯선 사내가 등장하였다 하오. 이름은 모르나 이 사내의 행동을 봐서
는 아무래도 우리에게 이득이 될 게 없다는 판단이오."
"누굽니까?"
사람들이 이구동성으로 궁금해했다.
"그는 사처를 돌아다니며 이미 은퇴를 했거나 혹은 아직 명성이
남아있는 자객과 무사들을 규합하고 있다는 것이오."
"아니……!"
"그 자가 몇명이나 끌어들였는지는 모르지만 무엇 떄문이겠소?"
야죽공이 대답했다.
"그야 무림의 패권을 노리겠다는 자의 소행이 아니겠습니까?"
"그렇소. 하지만 어림도 없는 수작! 우리 일만의 무사와 그대들이
버티고 있는 이상 헛수고에 지나지 않소!"
마교혁성이 단오하게 외쳤다. 모두들 고개를 끄덕이며 주먹을 쥐
어보였다.
"어떤 일이 있어도 강호는 기필코 우리의 손에 들어와야 합니다!"
야죽공의 말에 모두들 도손을 맞잡고는 결의를 보였다.
그런데 마교혁성의 눈가로 이해할 수 없는 그림자가 드리워졌다.
'음, 그 젊은이의 정체가 궁금해지는구나! 혹…….'
그의 뇌리를 스치고 지나가는 인물이 하나 있었다. 그러나 그는
곧 도리질을 해댔다.
'아니다. 그 자는 이미 천마위타의 손에 죽었다. 분명 모래사막에
서 흔적도 없이 파묻히는 걸 보았다고 하지 않았는가? 그렇다면 과
연 누구일까. 그럴 만한 인물이 과연…….'
마교혁성이 곧 사람들에게 각자 맡아야 할 임무를 부여했다.
"마산자, 그대는 당장 금릉으로 달려가 황군(皇軍)의 동태를 살피
시오. 행여 우리가 들고 일어났을 때 그들의 움직임을 잘 살펴 즉시
알려야 하오. 사태가 여의치 않으면 곧 황궁을 치시오! 묘묘는 무림
에서 이름을 날리고 있는 고수들을 찾아내어 그대의 치마폭으로 끌
어들여야 하오."
"알겠습니다!"
"오호, 참으로 멋진 결정입니다요!"
명을 받은 두 사람이 제각기 다짐을 했다.
마교혁성이 다시 이를 갈듯 말했다.
"강호무림과 천년세가는 물론 황성(皇城)마저 우리들의 손에 들어
가게 될 것이다!
막사 안은 뜨겁게 아먕의 불꽃으로 타오르기 시작했다. 어느덧 새
벽이 오고 있었다.
이제 강호무림의 돌풍은 시작된 것이다.

20. 황궁으로 부는 피바람
조양산.
명나라와 역사를 함께 해온 절이 있는 산이었다. 보국사(輔國寺).
이 절은 명나라 태조(太祖) 주원장 홍무제(洪武帝)가 홍무원년에 명
나라를 세움과 동시에 지은 절로 이름이 높다.
또한 보국사의 지주들은 대대로 명황조의 황사(皇師)를 역임하고
있어 더욱 명성이 드높은 곳이기도 하다.
수십만 평에 이르는 대지 위에 마치 황궁의 별궁 하나를 옮겨다
놓은 듯한 불조물은 화려함에 눈이 부실 지경이었다. 아름다움과 화
려함의 극치를 이루고 있는 이곳 보국사.
한편 이 절의 대웅전에는 왕후장상의 지체높은 귀부인과 그 여식
들이 끊이지 않고 찾아들기도 했다. 왜냐하면 현재 황제인 만덕제(萬
德帝)의 옥중보옥인 운영공주(雲玲公主)가 불덕이 깊을 뿐 아니라 보
국사 주지인 무허대사(無虛大師)의 불제자이기 때문이었다.
어느덧 사위를 얼릴 듯한 겨울의 삭풍은 말끔히 가시고 봄향기가
그 자리를 대신하기 시작했다. 그러나 아직 아침과 저녁으로는 미련
이 남아 머뭇대는 겨울의 잔해로 쌀쌀한 기운이 감돌았다.
이곳 보국사 주변으로도 봄기운은 만연하게 퍼져있었다. 그러나
지금은 밤. 어둠이 내리면서 한나절 뛰어놀던 봄의 향기는 어디론가
사라지고 을씨년스런 바람만 불어왔다.
보국사에 딸려있는 불심각(佛心閣)에서는 은은한 향이 퍼지고 있
었다. 화려함과 고즈넉함이 한데 어울려 묘한 향취를 내기도 했다.
이곳은 바로 주지인 무허대사가 불도를 정진하는 곳이었다.
무허대사의 불전에서 나오는 웬 그림자가 있었는데 낯선 자였다.
이는 있을 수 없는 일이었다. 감히 황사인 무허대사의 불전에 함부로
침입을 하다니. 더군다나 그의 등에는 짐 하나가 들려져 있었다. 야
밤을 틈타 잠입한 도적이 아닐까.
하지만 한가지 의문이 들었다. 일개의 도적으로 보기에는 그의 민
첩한 동작이 신기에 가까웠다. 기묘한 보법을 보이며 사라지는 낯선
그림자. 절묘한 초수를 써서 그가 보국사 담장을 넘을 때는 마치 바
람에 몸을 던진 낙엽처럼 소리를 내지도 않았다.
조양산 입구에도 어둠은 한치의 앞을 가릴 듯 넓게 퍼져 있었다.
보국사로 들어가는 길목이기도 했다. 어둠 속에 드리워진 흰손 하나
가 달빛에 보였다. 그 흰손에는 한 가닥의 낚시대가 들려있었는데 거
의 정지된 그림처럼 움직임이 없었다.
흰 도포에 싸여있는 사내. 그는 미치광이일지도 모른다. 한밤중에
그것도 산에서 낚시를 하겠다고 앉아있다니. 지나가는 사람이 보았다
면 단번에 침이라도 뱉아 쫓아버렸을 것이다.
그러나 그는 너무도 심오한 모습으로 낚시대를 잡고 있었다. 당장
기대했던 대어가 물릴 것이라 믿고 있는 사람처럼.
어쩌면 이 보국사에서 이루어지는 무궁무진한 불도를 낚고 있는지
도 모른다. 그랬다. 그의 모습은 진지하게 정진을 하는 노승처럼 온
화하면서도 철저한 고뇌로 뒤덮여 있는 것이었다. 절에 들어가 머리
를 깎고 수년의 고행을 통해 겨우 불도자의 수업을 받고…… 그 모
든 과정들을 한꺼번에 이루려는 사람인지도 모른다. 아예 절 전체를
낚아 한순간에 모든 이치를 깨우치려는 엉뚱한 욕심의 소유자.
그러나 아니었다. 그는 결코 찰나로 값진 것을 얻고자 하는 소인
배와는 거리가 멀었다. 그가 혼잣말로 중얼거렸다.
"흠흠, 세상에서 가장 바쁜 내가 이렇게 한가하게 낚시대를 드리
우고 있다니……."
그는 다름아닌 화천룡이었다. 화천룡은 슬쩍 어둠 속에서 미소를
보이고는 다시 중얼거렸다.
"허나 일단 시작한 낚시이니 끝까지 앉아있다가 대어를 낚아야하
지 않겠는가. 그것도 가장 큰 월척으로 말이야."
그렇다면 화천룡은 정령 보이지 않는 무형의 대어를 노리고 있다
는 말인가.
"이제 떠나야할 때가 된 것 같다. 다시 금릉으로 가야한다. 그곳에
서 지금 벌어지고 있을 일에 대해 나는 외면할 수가 없다. 아, 피냄
새가 나는 것 같다. 그곳으로 들어가기 위해서는 난 어쩔 수 없
이……."
이때 갑자기 화천룡의 손이 빠르게 회전을 했다. 낚시대가 휘릭
그의 머리 위로 한바퀴 돌며 어딘가를 향해 쏜살같이 낚시줄이 날아
갔다.
"걸렸다!"
무엇을 낚았다는 것인가. 이윽고 낚시줄에 걸려 들어올려진 것은
바로 등짐이었다. 무허대사의 불전에서 나올 때 짊어졌던 그 짐. 화
천룡이 가볍게 그것을 받아 등에 짊어졌다. 그리곤 짐을 향해 말했
다.
"운영공주, 미안하오. 놈들의 소굴로 들어가기 위해서는 달리 방법
이 없었소. 그대를 미끼로 내 더 큰 대어를 꼭 낚으리라."
화천룡은 금릉 야산에 있는 묘지주변에서 모종의 음모가 벌어지고
있다는 소식을 접했다. 소문에 의하면 천하 악인으로 이름난 자들이
모여 무서운 음모를 꾸민다는 거였다. 그곳으로 가자면 일단 자신을
믿게끔 해야만 했다. 그래서 운영공주를 납치해 보이면 악인으로서의
인정을 받게 될 것이라는 계산을 했던 것이다.
또한 그의 머리속에는 한가지 떠오르는 게 있었다. 바로 마교천가
였다. 행여 그들이 금릉에 다시 나타나 음모를 꾸미고 있는 것은 아
닌지 하는 추측이 더욱 발길을 재촉하게 만들었다.
이틀에 거쳐 화천룡을 말을 달렸다. 거의 쉬지 않고 달려왔더니
그는 몹시 지치고 말았다. 그러나 쉴 수가 없었다. 그는 곧장 그들
무리들이 모여있다는 숲속으로 들어갔다.
숲속에는 오래된 공자의 묘 하나가 덩그러니 놓여져 있었다. 귀기
가 잔뜩 서려있는 묘였다. 그 묘 안 지하에서 바로 수상한 모임이 있
다는 거였다. 그런데 묘 안으로 통하는 입구를 찾을 수가 없었다.
"이거 낭패로군."
그는 숲풀을 헤치며 이곳저곳 뒤지기 시작했다. 그러나 쉽지만은
않았다. 겨우내 쌓였던 온갖 나무잎들과 썩은 가지들로 발밑은 마치
늪지대와도 같았다. 묘지가 가깝게 있어서 그런지 게름칙한 기분만
들었다. 한참을 배회하고 있는데 한 사내가 숲속으로 들어오는 게 보
였다.
'저 자 역시 이 소굴로 찾아온 게 틀림없다. 기다렸다가 저 자의
뒤를 밟으면 되겠군!'
숨을 죽이고 있자 웬 사내가 역시 커다란 짐보퉁이 하나를 어깨에
메고는 두리번거리며 다가왔다. 그 자는 털보였는데 한눈에도 도적이
라는 것이 확연히 드러났다.
그 자가 주위를 살피더니 죽어있는 고목 앞으로 다가갔다. 그리곤
고목 밑둥에 있던 가시덤불을 헤치더니 아래로 내려가는 게 아닌가.
소굴로 통하는 비밀통로인 듯싶었다.
화천룡도 기다렸다가 그 안으로 들어갔다. 안으로 내려가자 기막
힌 광경이 펼쳐지고 있었다. 대략 사오십 명 남짓 모여있었는데 한결
같이 침묵을 지키고 동상처럼 서 있었다. 화천룡이 이들 맨 끝으로
가 자기도 섰다.
이윽고 누군가 앞으로 나서며 말했다.
"다들 모였느냐?"
그는 쥐를 연상하게 하는 얼굴을 가진 자였다. 작고 예리하게 찢
어진 쥐눈을 선벅이던 그 자가 사람들을 향해 눈알을 데룩데룩 굴렸
다. 그 모습이 흉칙하면서도 귀염성마저 엿보였다. 화천룡은 짐짓 도
적의 무리 틈에 끼어 태연한 척했다.
"다들 모인 것 같군. 그런데 각자의 임무는 완수했느냐?"
"예!"
쥐를 닮은 사내가 묻자 모두들 읍을 올리며 입을 모아 대답했다.
화천룡도 따라했다. 그런데 이때 쥐사내의 표정이 요상하게 돌변했
다. 그가 정색을 하더니 시선을 멀리 던지며 물었다.
"그런데 자네는 누구지?"
바로 화천룡을 발견한 것이었다. 그는 처음 보는 화천룡에게 강한
의구심을 던졌다. 화천룡이 재빨리 앞으로 튀어나오며 실실 웃음을
흘렸다.
"아 예, 저는 강남에서 온 호방이라고 하는 사람올시다. 이곳에 값
진 물건을 가져다주면 벼슬도 얻을 수 있다고 해서 이렇게……."
"음……."
사내가 화천룡의 행색을 자세히 뜯어보기 시작했다.
"그 짐 안에는 무엇이 들었느냐?"
"헤헤, 여기서 말씀드릴 수는 없고. 나중에 밝히리다."
"네놈이 자신있어 하는 걸 보니 대단한 물건이 들어있는 모양이로
군. 좋다."
그런데 서 있던 사내들 중 하나가 불쑥 이렇게 내뱉었다.
"안되오. 알지도 못하는 사람과 동행할 수는 없소!"
그러자 여기저기서 동조를 하는 소리가 터졌다.
"그렇소!"
"저 자의 정체를 더 캐물읍시다!"
화천룡이 어깨를 잔뜩 웅크리며 말했다.
"이것들 보시오. 같은 도적들끼리 이거 너무하지 않소. 그러지 말
고 나도 좀 낍시다."
쥐사내가 대신 대답했다.
"그럼 한가지 시험을 해보겠다."
"시험이라니요?"
"너의 무공솜씨를 봐야겠다. 제 아무리 도적을 일삼는 소인배거나
간사한 모리배라도 어느정도의 무공은 몸에 지니고 있어야 한다."
그러자 여러 사내들이 그렇게 하자며 부추겼다. 화천룡이 고개를
끄덕였다.
"알겠소. 내 미천한 실력이지만 보여드리리다."
쥐 얼굴을 한 사내가 깃발들을 가져오게 했다. 모두 이십여 개가
넘는 깃발들이었는데 깃대가 매우 가느다란 것이었다.
"이것을 저쪽까지 일렬로 늘어놓겠다. 물론 깃발을 세우는 것도
어렵겠지만 더욱 어려운 것은 그 위를 뛰어가야 한다."
"예!"
화천룡이 놀라며 손사래를 쳤다.
"이거 나무 하지 않소? 그건 절대무공의 소유자라도 할 수 없는
일이오? 어찌 깃발을 쓰러뜨리지 않고 뛰어갈 수 있다는 게요?"
"흐흐…… 그러니까 시험이 아니겠는가? 싫다면 당장 이곳을 떠나
는 수밖에. 물론 그 짐보따리는 나에게 선물을 하고 말이야."
쥐얼굴의 사내가 기분나쁘게 웃었다. 화천룡이 고심을 하다가 결
심을 했다.
"해보겠소. 실패하면 보물만 빼앗길 뿐이니 큰 손해는 없소이다."
"보물?"
"그렇소. 이 짐 안에는 천하를 주고도 살 수 없는 보물이 들어있
다는 말이오."
화천룡이 짐짓 큰소리를 쳤다. 그러는 동안 여러 사내들이 어렵게
깃발을 바닥에 세우고 있었다. 겨우겨우 스무 개가 넘는 깃발이 모두
세워졌다. 옆에서 입김만 불어도 곧 쓰러질 듯했다.
그 위를 뛰어간다는 것은 정말 웬만한 경공을 갖고서는 불가능한
일이었다. 그러나 화천룡은 이들에게 자신을 믿게끔 해야한다는 일념
으로 도전을 하기로 했다.
뒤로 물러선 화천룡이 심호흡을 했다. 단전에 기를 모으고는 정신
통일을 했다. 잠시 주위가 조용해졌다. 모두들 과연 성공할 수 있을
까 주시하고 있었다.
"얏!"
화천룡이 기를 모으더니 곧장 앞으로 달려갔다. 바닥을 가볍게 박
차고 뛰어오른 그는 쉬지 않고 이십여 개의 깃발 위를 스치듯 달려
갔다.
"어어……."
"저, 저런……."
구경하던 사내들의 입에서 탄성이 이어졌다. 화천룡이 막 마지막
깃발 위를 날듯 지나쳐 바닥으로 내리자 탄성소리는 더욱 커졌다.
"와- 성공이야!"
"아냐, 저길봐! 한 개가 지금 막 쓰러졌어!"
"그래도 이건 대단한 무공이라구!"
화천룡이 마지막으로 밟은 깃발이 조금씩 흔들리더니 쓰러지고 말
았다. 그것을 본 쥐얼굴의 사내가 박수를 탁탁탁 세번을 치며 다가왔
다.
"오호, 대단한 실력일세. 자넨 우리와 함께 일을 해도 손색이 없어.
한개가 아깝게 쓰러졌지만 정말 놀라워!"
"고맙소이다."
화천룡이 목례를 하며 겸손해했다.
화천룡은 사실 마지막 깃발을 일부러 쓰러뜨린 것이었다. 왜냐하
면 절대무공을 소유한 사람이라고 보여지면 이들이 자신을 제외시킬
빌미를 주기 때문이었다.
그 정도의 무공이라면 당해낼 자가 없는데 누군들 함께 동행하려
하겠는가. 오히려 자신들이 당할까봐 경계를 할 게 분명했다. 그런
계산까지 넣어두었던 화천룡의 잔꾀였다. 그래서 화천룡은 일부러 하
나를 쓰러뜨렸던 것이다.
"함께 가자. 가서 시시한 물건을 꺼내놓기라도 하면 그때가서 용
서하지 않을 것이다!"
쥐사내의 말에 모두들 그러자고 했다.
"아니되오!"
그런데 한 사내가 유독 반대를 하고 나섰다. 아까 묘지 밖에서 보
았던 털보였다. 그가 앞으로 성큼 나서더니 화천룡을 노려보았다.
"그대는 나를 모르는가?"
사내가 불쑥 화천룡에게 질문했다. 화천룡이 어리둥절한 얼굴로
그를 바라보았다. 쥐얼굴을 한 사내가 끼어들었다.
"두 사람은 서로 구면인가?"
그러자 털보가 가슴을 치며 말했다.
"사실 이 자는 아까 밖에서 기웃거리고 있었소. 처음엔 대수롭지
않게 여기고는 혼자 들어왔는데 이 자가 뒤를 따라 오지 않겠소."
화천룡은 뜨끔했다. 털보가 자기를 미행한 사실을 알고 있었다. 화
천룡이 당황하며 손을 내저었다.
"아니오. 난 그때 소피를 좀 보느라고 잠시 주춤했었던 게요."
"음……."
쥐얼굴의 사내가 유심히 화천룡을 살펴보았다. 이때 털보가 고함
을 지르며 나섰다.
"그대의 무공이 세면 얼마나 센가? 나하고 어디 한번 겨뤄보지.
나를 이길 수 있다면 함께 가는 것이고 그렇지 않으면 첩자로 알고
이 자리에서 목을 따겠다!"
그말에 모인 사내들이 술렁이기 시작했다.
"그렇게 합시다!"
한 사내가 동조를 하고 나섰다. 쥐얼굴의 사내도 더는 묵인할 수
없었던 모양이었다.
"좋다. 두 사람이 무술시합을 벌여 그 진위를 가리도록 하자!"
이윽고 사내들이 뒤로 물러서며 자리를 만들어주었다. 털보가 옷
을 벗어던졌다. 근육이 잘 발달된 사내였다. 털보가 한쪽 팔을 안으
로 구부린 채 가슴으로 드러난 근육을 실룩거렸다. 힘에는 당할 자가
없다는 뜻이었다.
화천룡이 그 모습을 구경하다가 말했다.
"힘이 좋게 생겼군. 하지만 무공은 힘만으로는 안되지."
화천룡은 문득 꿈속의 소년이 생각났다. 자기 힘만을 믿고 몰매를
견뎌내던 소년. 그러나 한순간의 방심으로 소년은 죽고 말았다. 그것
도 어린아이가 무심코 던진 열매에 맞아……
화천룡이 잠시 생각에 잠겨 있는 사이 털보가 공격해왔다.
"간다!"
사내는 억센 두 팔로 화천룡의 어깨를 잡고는 휙 내던졌다. 화천
룡이 짚더미처럼 맥없이 공중으로 솟았다. 모두들 탄성을 질렀다. 그
러나 더욱 놀라운 것은 화천룡의 그 다음 행동이었다.
그는 공중에서 두번 재주넘기를 하고는 소리없이 바닥으로 내려섰
다.
"와아-"
모두들 그런 화천룡의 무공에 혀를 내둘렀다. 쥐얼굴을 한 사내가
의미롭게 지켜보고 있었다. 화천룡은 그러나 아차싶었다.
'내가 너무 무공을 펼쳐보이면 의심을 받을지도 모른다. 적당히
당하는 척하다가 시합을 끝내야겠구나!'
이번에는 화천룡이 사내를 향해 돌진해들어갔다. 그러면서 순간
사내에게 자신의 가슴을 노출시켰다. 의도된 헛점이었다. 사내가 기
회를 만났다는 듯이 주먹으로 화천룡의 가슴을 강타했다.
"욱!"
화천룡이 주먹에 얻어맞고는 뒤로 나동그라졌다. 다시 비틀거리며
화천룡이 일어섰다.
"이번엔 각오해라!"
하며 화천룡이 짐짓 큰소리를 치며 달려들었다. 털보가 역시 주먹
을 내지르며 화천룡의 가슴을 노렸다. 그런데 화천룡이 가슴을 열어
주는 척하다가 슬쩍 옆으로 몸을 돌렸다. 사내의 주먹이 빗나가고 그
바람에 그는 중심을 잃고 앞으로 구꾸라졌다.
때를 놓치지 않고 화천룡이 가볍게 그 자의 등을 발로 내리찍었다.
"악!"
털보가 코를 바닥에 박고는 엎어졌다. 한동안 그는 일어서지를 못
했다.
"됐다. 이것으로 그대는 인정을 맏은 것이다!"
쥐얼굴의 사내가 화천룡에게 미소를 보냈다. 그리곤 사내들을 둘
러보며 목청을 높였다.
"좋다, 모두들 각자 앞에 놓인 물건들을 마차에 싣도록 하라!"
이들은 명령이 떨어지자 소리를 내지 않고 일사불란하게 움직이기
시작했다. 공자묘 밖으로 짐을 옮기고 있는 이들에게서 어떤 경건한
모습마저 느낄 수가 있었다. 밖에는 큰 마차 하나가 대기하고 있었
다.
'아니 저건!'
화천룡은 마차를 보고는 당황했다. 금릉표국의 깃발이 꽂혀져 있
는 마차였다. 바로 황궁에 납품하는 표국이었다. 쥐얼굴을 닮은 사내
가 뾰족한 턱을 들더니 말했다.
"자네 이름이 뭐라고 했지?"
화천룡이 얼른 대답했다.
"호방이옵니다요."
"음……."
그가 잠시 골몰했다. 그러더니 가느다란 눈으로 화천룡을 쏘아보
았다.
"호방, 자네는 특별히 나와 함께 들어가세. 세로 들어온 자네를 환
영해주고 싶네."
"…… 알겠습니다."
화천룡은 속으로 쾌재를 불렀다. 제대로 먹혀들어가고 있다는 판
단 때문이었다. 화천룡은 자신의 신분을 감쪽같이 속이고 있다는 사
실이 아직 발각되지 않은 것에 안도의 한숨을 쉬었다. 가능하면 더욱
철저하게 이들을 속일 생각이었다. 또한 이들의 배후에 있는 자들마
저도 속여 기필코 일망타진을 할 꿍꿍이속이었다.
사내가 소리쳤다.
"타라!"
마차는 요란하게 달려가기 시작했다. 화천룡은 눈을 지긋이 감은
채 마음을 가다듬었다.
금릉 번화가를 향해 한 낯선 사람이 걸어오고 있었다. 아직 어둠
이 가지시 않은 때라 거리에는 사람들이 거의 없었다. 어둠자락을 걷
으며 서서히 다가오는 그림자.
그는 번화가 중심으로 들어와서는 주위를 둘러보았다. 마침 노인
한 사람이 바삐 걸어가고 있는 게 보였다.
그가 노인을 잡고는 물었다.
"어디를 그리 바쁘게 가십니까요?"
"……."
노인이 기겁을 하며 뒤로 물러섰다. 그의 차림새 때문이었다. 그가
안심을 하라는 듯 진정시키고는 다시 공손하게 말했다.
"전 사람을 해치는 그런 사람이 아닙니다. 그러니 안심하시고 말
씀해보세요."
그러나 노인은 쭈뼛쭈뼛 몸을 뒤로 빼기만 했다. 아무래도 그에게
두려움을 느끼고 있는 것 같았다. 사실 그는 복면으로 얼굴을 가리고
있어 경계가 되는 게 어쩔 수 없었다.
그가 주위를 유심히 둘러보더니 복면을 벗었다.
"자, 이젠 됐습니까? 전 노인장께 얼굴을 보여드렸으니 제 물음을
받아주셔야지요?"
"…… 이제보니 여인이었구먼. 그래도 난 가슴이 아직도 철렁하다
오."
노인이 가슴을 어루만지며 볼멘소리를 냈다. 여인이 다시 복면을
쓰며 물었다.
"무슨 일이라도 있습니까?"
"아직 모르는 걸 보니 이곳 사람이 아닌 모양이군."
노인의 말에 여인은 안심을 했다. 자신을 알아보지 못하고 있다는
사실에 위안을 삼았다.
여인이 되물었다.
"전 멀리서 온 사람인데 이곳 사정을 잘 몰라서요."
"큰일이라네. 며칠 전서부터 이곳에 낯선 자들이 몰려들기 시작했
어. 황궁에서도 각별히 경계를 강화하고 순라꾼들이 낮과 밤을 가리
지 않고 곳곳을 살피고 다니지."
"……."
여인은 짐작했던 바라 크게 놀라지는 않았다. 사실 그녀 역시 그
런 소식을 접하고는 이곳으로 달려온 것이었다. 다시는 오지 않겠다
고 맹세를 했던 금릉. 이곳으로 오는 순간 자신의 슬픔이 되살아날
것이라 믿었던 그녀. 바로 진유화였다.
그녀는 강호무림을 떠돌다가 그런 소문을 접하게 되었다. 금릉으
로 낯선 자들이 몰려들 뿐만 아니라 청군의 군사들까지 곳곳에서 날
뛰고 있다는 위급한 소식을 듣고는 단숨에 이곳으로 달려왔다.
자신의 추억과 잊지 못할 기억들이 살아있는 이곳 금릉을 지키기
위해서였다. 사랑하는 님은 이미 가버리고 없지만 그의 흔적들이 남
아있는 금릉만은 지키고 싶었다.
다행히 청군은 이곳 황궁으로 오기 전에 모두 몰살당하고 말았다.
뒤늦게 진군한 명군들에 의해 사흘동안이나 버티다가 결국 전멸을
당하고 말았다. 불행중 다행이었다.
자칫 청군의 침입을 끝까지 모르고 있었다면 이곳 금릉마저 그들
의 손에 넘어갔을 게 불보듯 했기 때문이었다. 나라는 현제 위기의
국면으로 치닫고 있었다. 북쪽의 몽고족과 청나라 등이 간헐적인 침
입을 감행해오는 바람에 하루도 평온할 날이 없었다. 그럴 때마다 이
름난 장수들이 달려나가 그들을 막아내기 했지만 인심만 사나워졌다.
다행히 이번의 경우는 위기를 잘 넘겨 금릉에까지 그 침략의 그림
자는 미치지 못했다.
그러나 문제는 끝나지 않았다. 그러는 와중에서 또 다른 무리들이
금릉으로 잠입했다는 소문이 들려왔다. 그들이 노리는 것은 강호무림
전체일 뿐 아니라 황궁 역시 목표로 삼고 있다는 흉흉한 소문에 그
녀는 보고만 있을 수 없었다.
노인에게서 확인을 하게 된 진유화는 가슴이 무거웠다. 사부와 사
랑하는 님의 숨결이 묻혀있는 이곳을 무슨 일이 있어도 지켜야 한다
는 생각뿐이었다.
그녀는 노인에게 인사를 하고는 곧장 걸음을 만상촌으로 돌렸다.
예전의 모습만을 머리에 담고 있던 그녀는 막상 만상촌 앞에 도착했
을 때는 실망을 받고 말았다.
이미 폐허가 돼버린 그곳은 잡초만이 무성할 뿐이었다. 그동안 한
번도 사람의 손길이 미치지 못했는지 예전 그대로의 폐허였다.
진유화는 북받쳐오르는 슬픔을 이기지 못하고 그 자리에 엎드렸다.
참으려고 했던 울음이 터졌다.
"화공자님……."
그녀는 화천룡은 목놓아 찾고 있었다. 차라리 그를 따라 죽고 싶
은 심정이었다. 이렇듯 고통을 받으며 살아간들 무엇하겠느냐는 절망
감이 눈앞을 흐려놓았다.
그녀는 한동안 엎드린 채 흐느끼고 있었다.
여명이 밝아오고 있었다.
마차는 서서히 움터오는 새벽을 향해 질주했다. 희미한 빛살들이
주위를 드러내기 시작했다.
마차가 도착한 곳은 구중궁궐(九重宮闕)이었다. 거대하게 잠겨져
있던 아홉 개의 성문이 일제히 굉음을 내며 열렸다.
투투투투……
금릉표국의 깃발을 단 마차는 거칠 것도 없이 성루로 들어갔다.
곧 마차는 수많은 고루거각과 호화롭게 장식된 전각을 오 장의 폭의
널직한 길을 따라 지나쳤다.
화천룡은 스쳐지나가는 광경들을 보며 가슴이 무거워졌다. 지금
자신이 들어와 있는 곳에 대한 일종의 위압감이었다. 하늘마저 가릴
듯한 웅대한 건물들로 이루어진 이곳.
"워-"
곧 말고삐를 당기는 소리가 나면서 마차는 속도를 줄였다. 그리곤
진동없이 멈춰섰다. 히이이잉- 말이 긴 울음을 남기며 쉬지 않고 달
려온 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
쥐얼굴을 한 사내가 내리고 곧 화천룡도 뒤따라 내렸다. 화천룡은
갑자기 가슴이 답답해옴을 느꼈다. 자욱하게 번지고 있는 새벽안개
속에 서 있는 그는 왠지 숨이 막힐 듯한 압박감에 시달렸다. 알 수
없는 기운들이었다. 탈출구를 찾지 못하고 배회하는 원귀들로 가득차
있는 공동묘지 한가운데 와 있는 기분이었다.
'왜 이런 기분이 드는 것일까…….'
그는 알 수 없는 기운들을 애써 털어내듯 주위를 둘러보았다. 아
름드리 불단목 기둥에는 기괴한 모습으로 세 겹의 기문병진이 펼쳐
져 있었다.
황사불전(皇師佛殿)!
이런 표시가 적혀있는 현판이 하나 걸려 있었다. 보국사의 주지이
며 황사인 무허대사가 황제를 알현할 때 잠시 기거하는 곳이었다. 그
런데 왜그런지 살벌한 느낌을 던져주고 있었다. 화천룡이 이곳에 도
착하자마자 온몸으로 감지했던 기운의 발산지인 듯싶었다.
'아무래도 범상치 않은 기운들이 자리하고 있구나…….'
황사의 거처치고는 어쩐지 을씨년스러운 느낌이 팽배했다. 세 겹
의 기문병진에는 살기마저 깃들어 있는 듯했다.
화천룡은 쥐얼굴을 한 사내의 거동을 슬쩍 훔쳐보았다. 그는 야심
에 찬 표정으로 잠시 심호흡을 하고 있었다. 그의 가슴 속에 어떤 간
사한 꾀가 들어있는지 화천룡은 이미 짐작을 하고 있었다. 화천룡이
그를 향해 독을 품은 눈빛을 쏘아댔다.
'음, 황궁에서 이렇듯 마음놓고 잔재주를 부리려는 자들이 있다
니…… 너희들은 그러나 곧 알게 되리라. 하늘은 결코 검은빛이 아닌
푸른색으로 밝아오고 있다는 것을…….'
화천룡이 완연하게 밝아온 아침을 둘러보며 의미심장한 표정을 지
었다.
'그런데 이상하다. 금릉에서 벌어진다는 모종의 모임이란 게 바로
황궁 안에서 있께 된다는 건가? 내가 잘못 짚은 건 아닌지…….'
그는 차츰 의구심이 들기 시작했다. 단순히 도적의 무리들을 끌어
들여 황궁과 결탁한 뒤 보물들을 빼돌리거나 혹은 반대로 축적해두
려는 비리가 아닐까 하는 생각도 들었다. 괜히 황궁의 비리를 들추게
되어 엉뚱한 힘을 낭비하게 되는 건 아닌지 그는 후회가 들기도 했
다. 그러나 아직은 모르는 일이었다. 분명 그가 접한 소문에 의하면
이곳 금릉 황궁주변에서 어마어마한 음모가 꾸며지고 있다는 거였다.
이때 쥐얼굴의 사내가 화천룡의 어깨를 가볍게 툭 쳤다.
"자네의 무공에 난 감탄을 했네. 그런데 어디서 그런 절대무공을
전수받았나? 그 사부를 내게 소개시켜줄 수 있겠는가?"
"헤헤, 무슨 말씀입니까요. 전 그저 오다가다 호걸들이 싸우는 것
을 구경한 게 전부입니다. 서당개 삼년이면 풍월을 읊는다고 저도 겨
우 흉내만 내는 거지요."
화천룡이 너스레를 떨어가며 사내의 관심을 돌리려고 했다. 그러
나 사내는 더욱 집요하게 파고들었다.
"아니야, 자네는 그저 이런 일을 하고 다닐 사람으로 보이진 않아.
혹시……."
사내가 천천히 화천룡의 행색을 뜯어보기 시작했다. 화천룡이 어
깨를 움츠리며 힘없는 사람처럼 꾸몄다. 쥐얼굴의 사내가 고개를 가
로로 내저으며 혀를 찼다.
"이그, 내가 잘못 짚었나보군. 자넨 역시 도적놈일세. 그런 빈약한
몸으로 무슨 무공이야. 어쩌다 운이 좋았을 뿐이겠지. 안그런가? 소
가 졸다가 뒤걸음질을 치며 잡은 쥐겠지."
"그럼요. 그렇고 말구요. 그런데 참, 함자를 어떻게 쓰시는지요?"
"내 이름?"
"앞으로 잘 지내보려면 이름 정도야 알고 있어야 하지 않겠습니까
요?"
"그 사람 넉살 한번 좋군. 난 서취평(鼠醉平)이라고 하네. 원래 생
김새가 쥐를 닮았다고 지어진 이름인데 진짜 이름은 따로 있어. 그냥
서취평이라고만 알고 있게나."
"서취평……."
처음 들어보는 이름이었다. 화천룡은 행여 그 무리의 수하 중 한
사람이 아닐까 해서였다.
서취평이라고 밝힌 자가 이윽고 황사의 불전을 향해 걸음을 떼었
다. 화천룡도 급히 그의 뒤를 따랐다. 서취평은 대전 한가운데 놓여
진 거대한 불상 앞에 섰다. 그러더니 불상의 왼쪽 팔을 힘껏 돌렸다.
그그그긍……
듣기 싫은 소리를 내며 불상이 옆으로 반쯤 기울어졌다. 곧 지하
로 통하는 입구가 드러났다.
'음…….'
화천룡은 매우 당황했으나 겉으로는 아무렇지도 않은 듯 행동했다.
"오호, 이런 곳에 비밀통로가 있다니 정말 신기한 일이군요!"
"헤헤, 자네가 놀라는 것도 당연하지. 여긴 세상 사람들이 모르는
게 무궁무진하지."
하며 서취평이 거의 수직으로 뚫려진 계단을 타고 내려갔다. 한참
을 내려가 당도한 곳은 광장처럼 넓은 곳이었다. 지하에 이런 광장을
마련하자면 많은 기간과 사람들이 동원되었을 게 분명했다.
주위는 어두웠다.
"서취평 나으리!"
화천룡이 한쪽 팔을 휘저으며 사내를 찾았다. 그러나 사내는 묵묵
부답이었다. 어디로 가버렸는지 보이지 않았다. 그는 무겁게 쳐지는
짐을 한번 추스리며 눈을 크게 떴다.
'어디로 갔을까!'
암흑 속을 향해 그는 천천히 걸음을 옮겼다. 조금 있으려니 차츰
시야가 트이기 시작했다. 서취평은 어디로 갔는지 없었다. 화천룡은
갑자기 몰려든 공포에 몸을 떨었다. 지하라 냉기가 심해 두려움과 함
께 몰려든 순간 그는 진저리를 쳤다.
앞으로 더 걸어가던 화천룡의 표정이 갑자기 굳어졌다.
"우욱!"
순간 그는 입을 틀어막으며 심하게 구토를 했다. 눈앞에 펼쳐진
참상에 차마 눈을 뜰 수가 없었다. 마귀를 연상하게 하는 동상 하나
가 서 있었다. 당장이라도 달려와 숨통을 찢을 듯한 사나운 눈으로
노려보고 있는 형상이었다. 세상의 모든 악기(惡氣)들을 모아놓은 듯
한 눈빛. 화천룡은 섬뜩한 그 몰골에 오금이 저려왔다.
"헉!"
갑자기 화천룡의 가슴이 내려앉았다. 흉칙한 동상이겠거니 여기려
는 순간 그는 보지 말았어야 할 것을 목격하고 말았다. 바로 그 마귀
를 닮은 동상의 손에 쥐어져 있는 해골 때문이었다.
빠개져버린 두개골과 아직 썩지 않은 채 불거져 나온 눈알. 핏발
이 선명한 그 눈알에서는 고름같은 것이 떨어지고 있었다. 더군다나
놀라운 것은 해골의 이마에 피로 쓴 글자였다.
마교천가(魔敎天家)!
화천룡은 그 글자를 보는 순간 엄청난 괴력이 자신의 어깨를 짓누
르는 듯한 통증에 시달려야 했다.
'그렇다면…… 그렇다면 오! 바로 이곳이 마교천가의 총단이란 말
인가? 황궁의 지하에 마교천가의…… 공포와 저주와 잔악함으로 이
루어진 천하 제일의 악인집단, 마교천가가 급기야 황궁에까지…….'
화천룡은 세게 고개를 저었다. 그럴 리가 없다고 부인을 해보았지
만 그럴수록 불길한 예감이 가슴을 쳤다. 눈으로 직접 보고 있지를
않은가.
천하를 떠도는 온갖 사악한 무공들을 모아 단련하고 강호에 마교
천하를 이룩하려고 호시탐탐 노리는 무리들. 화천룡은 두 주먹을 쥐
고는 전신을 떨었다.
이때 어디선가 괴음성이 들려왔다.
"누구냐! 누군데 감히 이곳까지 들어왔느냐?"
화천룡이 긴장을 했다. 화천룡이 얼른 목소리를 꾸미며 대답했다.
"소인 강남제일의 도적 호방이옵니다."
"고개를 들어라!"
보이지 않는 곳에서 계속 목소리가 들려왔다. 화천룡이 그의 말에
따라 고개를 들었다. 이때 슈슈슈 하는 소리가 들리더니 일순 어깨에
메고 있던 짐이 사라져버렸다.
한 그림자가 어렴풋이 모습을 보이며 말했다.
"나를 따르라!"
화천룡이 그의 뒤를 따르기 시작했다.
지하 깊숙한 곳으로 더 들어갔다. 석벽에 천희각(天喜閣)이라고 씌
여진 현판이 걸려 있었다. 이곳은 매우 화려하게 치장되어 있었으며
곳곳에서는 색기가 난무하듯 음탕한 냄새가 나기도 했다.
앞서 걷던 자가 밀실 안으로 화천룡을 이끌었다. 화천룡은 밀실
안으로 들어서며 자신을 추스렸다.
'난 지금 강남 도적 호방의 신분으로 이곳에 온 것이다. 어떤 일
이 있어도 내 신분을 노출시켜서는 안될 것이다.'
밀실 안 역시 화려했다.
휘장이 바닥까지 내려져 있고 금사로 만들어진 그것은 눈부신 침
대를 살짝 가리고 있었다. 또한 그 옆에는 여러 개의 태사의가 놓여
져 있었는데 서너 명의 인물들이 마주 앉아 있는 것도 보였다.
화천룡이 순간 몸을 벽에 붙이며 그들의 거동을 살폈다. 그러나
이미 그들에게 화천룡은 노출이 된 뒤였다. 모두들 화천룡은 안중에
두지 않고 저희들끼리 나누던 대화를 계속했다.
"오호호……."
여인 하나가 웃음 터뜨리며 앞에 앉은 사내들을 둘러보았다. 바로
묘묘였다. 묘묘는 교소를 퍼부으며 앞에 앉아있는 사내들에게 음탕한
눈빛을 뿌렸다. 그녀의 몸에서는 강한 색기가 방사되고 있었다.
"호호, 오늘 아침에 마존께 아뢰러 급히 떠났으니 우선 마교천가
의 임시 총단인 이곳에서 우리들끼리 상론을 해야겠소."
이때 화천룡의 미간이 심하게 물결쳤다. 우려했던 사실을 직접 확
인하는 순간이었다. 마교천가의 임시총단……
'이럴 수가! 황궁의 어전 바로 밑에 마교천가의 임시총단이 차려
지다니…….'
묘묘가 다리를 넓게 벌리며 다시 웃음을 보였다.
"호호호, 이제 그간의 성과에 대해 의논을 해봅시다."
그러자 모두들 자세를 고쳐 앉으며 상체를 앞으로 숙였다. 그중
한 사내가 무겁게 닫혀졌던 입을 열었다.
"여러분, 절대마존이신 마교혁성께서 원한에 사무친 옥천세가와
환비세가를 무너뜨리라는 존명을 하명하셨소. 해서 이 금면철구가 비
장의 비기 하나를 마련했소이다."
그가 손을 들어보였다. 그의 손은 금으로 된 갑이 씌워져 있었다.
그가 다시 가슴을 내보이자 그곳 역시 금으로 단단하게 무장이 되어
있었다.
"하하하, 이 금갑을 입으면 어떤 병장기도 뚫을 수가 없소이다. 바
로 금갑인이 되는 것이오!"
"좋아요. 그대의 공을 후일 마존께 알리겠소."
묘묘가 흐뭇한 표정을 지었다. 그러자 다른 사내가 나섰다.
"흐흐, 그렇다면 나도 빠질 수가 없지."
하며 그가 자기의 오른쪽 발을 탁자 위로 쿵 하고 올려놓았다. 무
릎까지 잘려나간 상태였다. 그런데 그 잘려나간 부분 만큼 그는 무쇠
로 된 의족을 달고 있었다. 철로 만든 발이었다.
이 자는 독을 마음대로 부릴 줄 아는 독황철족(毒皇鐵足)이었다.
독을 늘 사용하는 바람에 다리 한쪽을 잃어버린 것이었다.
묘묘가 음탕한 웃음을 다시 탁자 위로 와그르 쏟아부었다.
"오호호호…… 모두 대단들 하십니다. 마존께서도 결코 여러분의
업적을 잊지 않을 겁니다. 지금까지 그대들이 강호에서 보여주었던
일들을 모두 소상하게 적어 보고드리겠소."
묘묘는 마교혁성의 명령에 충실하고 있는 중이었다. 이곳에 오자
마자 강호에서 악행으로 이름을 떨치고 있는 몇몇 고수들을 자신의
치마폭으로 끌어들인 것이었다.
화천룡은 이들의 음모를 속속들이 파헤치고 있었다.
'이들은 정령 대단한 음모를 꾸미고 있구나. 강호 분만 아니라 황
궁마저 손아귀에 넣으려는 속셈이 분명해…….'
이때였다. 묘묘가 정색을 하더니 좌중을 둘러보았다.
"그러나 모두들 자만심에 빠져서는 안될 것이오! 그대들보다 더
훌륭한 무공을 지닌 사람이 있소. 더군다나 이 자는 젊고 패기가 넘
치는 자요."
잠시 묘묘가 말을 끊더니 일어섰다. 그리곤 한쪽을 향해 소리쳤다.
"나와라!"
바로 화천룡을 두고 하는 말이었다. 화천룡은 잠시 허둥댔다.
'어떻게 내가 여기 있다는 것을 알았을까!'
화천룡이 모습을 보였다. 묘묘가 말했다.
"그대가 호방이라는 사낸가?"
"헤헤 그렇습니다요."
화천룡이 얼른 허리를 굽히며 대꾸했다. 보아하니 사취평이 미리
귀띔을 한 게 분명했다. 화천룡의 무공이 뛰어나다는 것을 깨달은 그
는 곧장 묘묘에게 이 사실을 알린 것이다.
"그대의 무공실력에 대해서는 익히 들어 알고 있다. 그래, 우리와
함께 힘을 모을 생각을 없는가? 그대만 원한다면 부귀영화와 권력까
지 손에 쥘 수가 있을 것이다."
"여부가 있겠습니까요. 그렇게만 된다면 죽은 제 아버지가 무덤에
서 뛰쳐나와 잔치를 벌일 겁니다요."
"호호호, 무공이 뛰어난 사내치고는 말이 너무 경박스럽구나. 아무
튼 좋다. 그대의 사내다움에 우선 마음이 끌린다. 한가지 그대를 위
해 베풀어줄 향응이 있다. 가서 마음껏 즐기도록!"
곧 화천룡은 다른 밀실로 안내되었다.
긴 침대 하나가 덩그러니 놓여져 있는 곳이었다. 화천룡은 잠시
침대에 걸터앉아 생각에 잠겼다.
'내가 너무 깊이 들어와 있는 것은 아닐런지…… 자칫 빠져나갈
출구조차 찾지 못하고마는 것은 아닌지 염려가 되는구나!'
화천룡이 고심을 하며 앉아있는데 문이 열리면서 무희들이 날아갈
듯한 걸음걸이로 들어왔다. 무희들은 화천룡을 가운데 두고 나비처럼
너울너울 춤을 추기 시작했다. 거의 알몸이나 마찬가지인 무희들은
화천룡을 향해 방긋 미소를 지어보였다.
열명이 넘는 무희에게 갇혀버린 그는 어쩔 줄을 몰라했다. 한 무
희가 스치듯 화천룡 앞으로 지나며 툭 밀었다. 화천룡이 침대 위로
자연스럽게 눕게 되었다. 꿈을 꾸고 있는 듯 몽롱하면서 향긋한 향기
에 화천룡은 취해버렸다.
진하디진한 무희들의 유혹이었다. 뜨거운 입김이 새어나올 듯한
선홍빛 입술과 상기된 두 볼. 그리고 춤을 출 때마다 윤곽이 선명하
게 드러나는 여인들의 은밀한 부분……
흐느적거리며 무희들이 계속 춤을 추었다. 속이 훤히 미치는 망사
를 걸치고 있는 무희들은 눈이 부실 정도로 아름다웠다.
무희 하나가 슬쩍 화천룡의 아랫배를 손으로 쓰다듬으며 지나갔다.
"음……."
화천룡은 갑자기 뭉쳐지는 피의 흐름을 감지했다. 아랫배 더 아래
로 묵직한 응어리가 솟아났다. 화천룡은 자기 의지와는 상관없이 자
꾸만 무희들의 춤에 마음이 기울고 있었다.
다시 한 무희가 다가오더니 화천룡의 다리 사이를 어루만졌다.
"헉……."
화천룡이 몸을 떨며 상체를 일으키려고 했다. 그러자 다른 무희가
화천룡을 누르며 그의 얼굴 위로 뜨겁게 숨을 내쉬었다. 화천룡은 정
신이 없었다. 무언가 미약에 중독이라도 된 듯했다. 그는 일어서려는
자신의 의지와는 달리 무희들의 손길을 오히려 기다리고 있었다.
두 명의 무희가 화천룡의 전신을 어루만지고 있었다. 그는 가슴으
로는 일어서고 있었지만 몸은 반대로 그녀들의 손길을 기다렸다. 더
욱 완벽하게 자신을 애무해주었으면 하는 욕망들이 살갗 위로 번져
나갔다.
"호호호……."
그녀들은 전혀 말을 하지 않았다. 다만 이따금 사내의 가슴을 녹
일 듯한 웃음을 흘리며 너풀너풀 춤을 출 뿐이었다.
춤을 추지 않는 두 명의 무희만이 화천룡 곁에 붙어서서 갖가지
기교로 그를 환락의 늪으로 몰아가고 있었다. 화천룡은 더이상 참을
수 없어서 몸을 비틀었다.
"어서……."
화천룡은 자신의 입에서 그런 말이 튀어나오자 스스로 날라고 말
았다. 언젠가 화하와 빙하가 자신에게 했던 것처럼 그는 터질 것 같
은 욕망의 항아리를 부여안고 있는 기분이었다.
어서 그 막힌 항아리의 입구를 열고 싶었다. 그러나 무희들은 계
속 변죽만 울릴뿐 화천룡의 욕망을 채워주지 않고 있었다.
여인들의 땀냄새가 물씬 풍겨왔다. 춤이 계속되면서 무희들이 땀
을 흘리기 시작했다. 어떤 무희는 땀이 가슴을 타고 배꼽노리로 흘러
들어갔다. 겉으로 보기에는 지친 모습이 역력했지만 그러나 춤은 멈
추지 않았다.
무희들 역시 누군가에 의해 미약이라도 먹은 것처럼 제정신이 아
닌 듯싶었다. 그녀들은 지칠 줄 모르는 정력으로 춤을 추는 데만 온
정신을 쏟고 있는 듯보였다.
"아……."
화천룡이 다시 신음을 터뜨렸다. 막 무희의 손길이 허벅지를 타고
계곡 사이로 들어왔기 때문이었다. 옷을 입고 있는 상태였지만 느낌
이 선명했다. 화천룡은 무희들의 손놀림에 따라 이리저리 흔들리고
있을 뿐이었다.
"호호호……."
무희가 그의 가슴팍을 쓰다듬으며 예의 웃음을 불었다. 화천룡이
그녀를 안으려고 손을 뻗었지만 그녀가 뿌리쳤다. 화천룡의 눈에서는
불길이 이글이글 타올랐다.
무희들은 잘 훈련된 모습이었다. 사내가 참을 수 없는 지경에 이
를 때까지는 몸을 가까이 주어서는 안된다고 훈련을 받은 듯했다. 그
렇지 않고서는 화천룡의 간절한 손길을 뿌리치는 이유가 무언인가.
화천룡은 더욱 애가 타서 입술에 침을 발랐다.
무희의 손끝이 메마라가는 그의 입술에 닿았다.
"그래, 어서……."
그러나 역시 마찬가지였다. 슬쩍 그의 입술을 건드리고는 다시 손
을 거둬 웃음을 짓기만 했다.
허벅지에 손을 찔러넣고 있던 무희가 자신의 가슴을 흔들었다. 눈
앞에서 흔들리는 여인의 젖가슴을 보자 화천룡은 헉헉 가쁜 숨을 몰
아쉬었다.
'내가 왜 이럴까. 이래서는 안된다. 난 대사를 위해 이곳에 잠입한
몸이 아닌가. 그런데 이따위 유희에 정신이 팔려있다니…… 그런데
이해되지 않는 것은 왜 이토록 내 몸을 진정시킬 수가 없는 것일까!
아, 미치도록 온몸이 근질거리는구나…….'
사실 그로서는 어쩔 수 없는 입장이었다. 그는 지금 묘묘가 뿌린
미약에 단단히 걸리고 만 것이었다. 이곳 밀실로 무희들이 들어서며
춤을 주기 시작할 때 그녀들이 아무도 몰래 미약을 뿌린 것이었다.
묘묘의 명령에 따라 무희들은 화천룡 앞으로 스치면서 조금씩 미약
을 뿌렸고 그는 모르는 사이 중독이 되고 만 것이었다.
"아……."
화천룡은 참을 수 없어 비명같은 신음을 토하기 시작했다.
또한 지금 무희들이 펼치고 있는 것은 천희극락환무(天喜極樂歡
舞)였다. 그랬다. 묘묘가 평소 자랑삼아 떠들던 죽음에 이를 수 있는
춤이었다. 열명의 무희들이 펼치는 이 춤에 빠졌다가 살아난 사내들
은 없었다.
욕정을 따라 정신없이 달려가다 곧바로 죽음으로 이르게 되는 무
서운 춤이었다.
"아하……."
화천룡은 갑자기 무희들의 춤동작이 달라지는 것을 보자 눈을 동
그랗게 떴다. 남은 여덟명의 무희들이 제각기 흩어져 괴상한 진을 형
성했다. 바로 춘화도(春畵圖)를 실제로 그려보고 있는 중이었다. 무희
두 명이 짝을 지어 마치 남녀가 교합을 벌이듯한 적나라한 행위를
보이기 시작했다.
한 무희가 가랑이를 크게 벌리고 양팔을 들어 춤을 주었다. 그러
면 다른 무희가 역시 춤을 추며 그 다리 사이로 무릎을 끼어넣고는
몸부림을 쳤다. 다리를 벌린 무희는 고개를 뒤로 꺾은 채 괴로운 표
정까지 지었다.
다른 쪽에서는 더욱 기기묘묘한 행위가 벌어졌다. 한 여인이 바닥
에 드러누운 채로 다리를 벌렸다. 이때 다른 여인이 그 위로 엎드리
며 엉덩이를 심하게 흔들었다.
"오……."
아래 깔린 여인은 팔을 휘저으며 교성을 내질렀다. 그러더니 다시
누웠던 여인이 몸을 일으키며 서로 앉은 자세로 다리와 다리를 엇갈
리게 한 다음 또 그같은 동작을 되풀이했다.
화천룡은 차마 정면으로 바라볼 수가 없었다. 당장이라도 온몸을
흠뻑 젖시는 욕망의 분수가 터질 것만 같았다. 옆에 붙어있는 두 명
의 무희들은 계속 화천룡의 전신을 애무했다.
"목이 탄다!"
화천룡은 급기야 심한 갈증으로 괴로워했다. 욕망을 해소하지 못
한 고통은 곧바로 갈증으로 옮겨진 것이다. 그러자 한 무희가 화천룡
의 입 속에 자신의 혀를 집어넣었다. 화천룡이 정신없이 그것을 빨았
다. 마치 어머니의 젖을 탐하는 그는 목마름을 채우기 위해……
그러나 더욱 갈증이 더할 뿐이었다. 젋은 여인의 몸에서 얻을 것
이라고는 없었다.
그의 목마름을 채워줄 젖은 나오지 않았다. 화천룡은 뒤틀리는 욕
망의 응어리와 갈증으로 괴로워했다.

21. 미약에 빠진 화천룡
만상촌에서 아침을 맞이한 진유화는 잠시 망설이고 있었다.
이제 무엇을 해야할지 그녀 나름대로 고심을 하고 있는 중이었다.
자신이 이곳에서 할 수 있는 일에는 제약이 따랐다. 복면을 한 신분
으로 황궁 근처를 배회할 수는 없는 노릇이었다. 황궁이 아무리 위기
에 처했다고 해도 마음놓고 가까이 갈 수는 없었다.
우선 복면을 한 자에 대한 황궁의 태도가 마음에 걸렸다. 복면을
했다는 이유만으로도 당장 잡힐 게 분명했다.
그렇다고 복면을 벗을 수는 없었다. 아직 금릉에서는 자신을 알아
보는 사람이 있을 게 뻔했다. 크게 이곳 사람들에게 지은 죄가 있는
것은 아니었지만 그녀로서는 내키지 않았다.
한때 퇴기유혼의 제자로 알려져 있었기 때문에 자신을 보는 시선
이 그다지 부드럽지만은 않을 것이다. 퇴기유혼은 만화교의 교주가
아니었던가. 금릉 사람들에게 만화교는 환영받을 만큼 유익한 무리로
비쳐지지 않았다.
'내가 지나친 기우를 하고 있는지는 모르지만 어쨌든 사람들에게
좋지 않은 기억들을 주었던 게 사실이다. 만상촌 사람들이라면 몰라
도 번화가에 살고 있는 사람들에게는 적어도 그럴 것이다.'
여인천하를 꿈꾸다가 비명에 사라진 퇴기유혼. 그녀가 일백을 헤
아리는 기녀들을 거느리고 백화취접루(百花翠接樓)를 경영하고 있었
다는 이유 때문이라도 사람들은 좋게 보지 않고 있었다.
사라진 퇴기유혼의 제자가 다시 나타났다는 소문이 퍼지면 이로울
게 없었다. 더군다나 이곳으로 스며든 낯선 자들에게 자신의 정체가
드러날지도 모르는 일이었다.
만약 그 낯선 자들이 예전에 한번 마주쳤던 적이 있는 그 무사들
이라면 더더욱 그랬다.
'내 생각으로는 그 자들이 다시 나타난 게 틀림없다. 섣불리 나돌
아다녔다가는 언제 어디서 마주치게 될지도 모른다. 그들은 내 원수
이지만 보다 신중하게 대처를 해야할 것이다.'
그녀는 자신을 점검하며 천천히 걸음을 옮겼다. 지금까지 팔뚝에
문신이 있는 무사들을 찾아 강호를 헤매고 돌아다녔지만 만날 수가
없었다. 기껏해야 그들을 사칭하는 어리석은 도적떼나 ?
倍뽀? 호걸들
만 만났을 뿐이었다.
그들의 악명이 넓게 퍼지면서 곳곳에서는 그들을 따라하는 무리들
까지 생겨나게 되었다. 삿갓을 쓴 무사라면 자다가도 벌떡 일어나 침
대 밑으로 숨는 사람들.
그중에는 유독 부호들이 많았는데 바로 무사를 사칭한 자들이 그
들을 노렸기 때문이었다. 말하자면 무사들을 사칭해 부호의 재산이나
빼앗자는 수작들이었다. 그런 한심한 모습을 대하며 진유화는 속으로
슬펐다. 강호의 인심은 날로 흉흉해져갔고 가는 곳마다 피냄새가 진
동할 뿐이었다.
그녀는 어느새 협곡이 있는 곳까지 오게 되었다. 바로 그 옛날 사
부인 퇴기유혼의 명령에 따라 화천룡을 미행하던 곳이기도 했다. 그
녀는 절벽 아래를 굽어보며 덧없이 흘러간 지난 세월들을 되새겨 보
았다.
여인의 몸으로 비록 얼굴을 가리고 남장을 했지만 순탄하지만은
않았던 순간들이었다. 그녀는 저절로 새어나오는 한숨이 눈에 보이는
듯했다. 그 정도로 뼈에 사무친 세월들이었다.
여인으로서 왜 외로움이 없었겠는가. 그럴 때마다 새록새록 가슴
을 파고드는 화천룡 떄문에 그녀는 괴로웠다. 그가 살아만 있다면 더
이상의 소망은 없을 거라는 부질없는 생각으로 밤을 꼬박 새우기도
했다.
협곡 아래는 희미하게 강줄기가 내려다보였다. 차라리 저 강으로
몸을 던져 이 세상을 하직하는 게 최선의 방법이 아닐런지. 그녀는
잠시 그런 상념에 잠겼던 자신을 얼른 끄집어냈다.
'내가 지금 무슨 생각을 하고 있는가. 난 어떤 일이 있어도 강호
에 살아남아야 한다. 사부님과 님을 해친 자들을 반드시 찾아내어 원
수를 갚아야 한다.'
그녀가 자신을 다독이고 있을 때였다. 어디선가 말발굽 소리가 땅
을 울리며 들려오고 있었다. 그녀는 수상한 느낌을 받고는 얼른 협곡
아래로 몸을 던졌다. 협곡 바로 아래는 커다란 바위가 하나 달려있어
뛰어내려도 안전했다.
오히려 다른 사람들이 찾지 못할 정도로 몸을 숨기지 용이한 곳이
기도 했다. 그녀가 사뿐히 바위 위로 내려앉았을 때 조금 흔들렸다.
흔들바위인 모양인데 그녀는 순간 발끝에 기를 모으며 자신을 최대
한 가볍게 만들려고 노력했다.
벼랑에 몸을 바싹 밀착시킨 그녀가 머리 위의 동태를 살폈다.
이윽고 그녀의 머리 위로 말울음소리가 들려왔다. 말에 타고 있던
사람들이 내리는 소리도 똑똑히 들을 수가 있었다. 그녀는 속으로 세
어보았다. 하나 둘 셋 넷…… 모두 다섯 사람이었다. 이들은 말에서
내리자마자 아무런 말도 없이 이리저리 분주하게 돌아다니고 있었다.
잠시후 한 사내의 목소리가 들려왔다.
"거참, 요상한 조화로군. 분명 여기에 한 놈이 서 있는 것을 보았
는데 언제 사라졌지?"
아마도 사내는 진유화를 찾고 있는 모양이었다. 그것을 알아차린
진유화는 더욱 긴장을 하며 귀를 종긋 세웠다. 그 자가 계속 지껄였
다.
"얘들아, 이 근처를 샅샅이 뒤져봐라! 분명 멀리 가지는 못했을 거
다!"
그 말에 이어 사내들의 어지러운 발소리가 들려왔다. 진유화는 이
들의 정체를 확인하고 싶었다. 그녀가 지금 서 있는 곳에서 벼랑 위
까지는 얼마 되지 않았다. 가볍게 몸을 띄워 고개만 내밀어도 그 위
의 광경을 살필 수가 있었다. 하지만 발각되는 날엔 골치아픈 일이
생길 것 같아 그러지도 못하고 있는 입장이었다.
한동안 주변을 뒤지던 사내들이 다시 원래 있던 곳으로 돌아왔다.
처음 명령을 내린 사내가 이를 갈듯한 소리를 내며 말했다.
"내가 보기에 그 자는 보통의 호걸같지가 않았어. 아무래도 우리
의 대사를 눈치채고 방해를 하기 위해 나타난 놈일 거야."
사내의 말에 진유화는 점점 확인을 하기 시작했다.
'그래, 저 자들은 바로 그 무사임에 분명하다. 이제야 원수를 만나
게 되었구나. 비록 몇 안되는 무사들이지만 기필코 너희들을 쳐서 원
수를 갚고야 말겠다. 이제 시작일 뿐이다!'
그녀는 단단히 마음을 굳히고는 훌쩍 몸을 띄웠다. 그런데 그때까
지 서 있던 바위가 그만 벼랑 아래로 굴러떨어지고 말았다. 너무 격
한 나머지 진유화는 경공을 조절하지 못했던 것이다. 그녀는 어느 때
보다 흥분을 하고 있었다.
"이놈들!"
마른 하늘에 날벼락이 치듯 갑자기 눈앞에서 솟아오른 시커먼 그
림자를 보자 모두들 혼미백산했다. 예상대로였다. 한 사람만을 제외
하고는 모두들 삿갓을 쓰고 있었다.
진유화가 사뿐히 땅으로 내려서며 외쳤다.
"네놈들이 바로 그 사악한 살인자들이렷다!"
"하하하……."
하고 진유화의 물음에 웃고 나선 것은 이 사내들을 통솔하는 자였
다. 그가 말했다.
"짐작은 했다만…… 검은복면을 하고 있을 줄은 몰랐다."
"그대는……!"
진유화는 원숭이탈을 뒤집어쓰고 있는 후악신을 보자마자 경악을
금할 수 없었다. 흉칙한 몰골이 아닐 수 없었다.
"네놈이 이 무사들의 우두머리더냐?"
진유화가 매섭게 노려보았다.
"우화하하하, 겁이 없는 놈이로구나. 내가 누군지 알고 떠드는 게
냐?"
"누구긴, 천하의 악인들을 이끌고 다니는 흉악한 원숭이놈이 아니
더냐?"
"뭐, 원숭이?"
"하하, 네놈의 얼굴은 꼭 불에 타는 것을 끄집어낸 원숭이가 아니
고 무엇이더냐?"
진유화는 만상촌의 불을 떠올리고 있었다. 불꽃에 모든 사람들이
재로 변해갔던 그 참상을 떠올리다가 불현 그런 말을 내뱉게 된 것
이었다. 후악신이 이를 바득바득 갈며 소리쳤다.
"얘들아, 이놈을 쳐라. 그러지 않아도 너희들 손이 심심하다고 하
지 않았더냐. 대사를 앞두고 몸을 풀도록 해라!"
곧 네다섯 명의 무사들이 진을 형성하며 앞으로 나왔다. 후악신은
뒤로 물러서며 팔짱을 낀 채 이들의 싸움을 구경했다.
"오너라! 네놈들의 목을 쳐서 억울하게 죽어간 사람들 무덤 앞에
바치겠다!"
진유화가 검을 뽑아들었다. 막 한 무사가 그녀를 향해 긴 창을 찌
르며 달려들었다.
"얏!"
그녀가 검으로 창을 막아내며 반대쪽에 있던 다른 무사를 향해 두
발을 뻗었다.
"욱!"
무사의 목젖에 꽂힌 진유화의 발에로 피가 튀었다. 무사는 목뼈가
부러지면서 그 자리에 풀썩 허물어졌다. 다시 뒤에서 무사 세명이 한
꺼번에 공격해왔다.
"얼마든지 오너라!"

그녀는 매우 흥분해있는 상태였다. 사부와 화천룡의 원수를 갚아
야 한다는 일념으로 그녀는 꽤나 격분해 있었다. 그런 진유화를 바라
보고 있는 후악신이 미소지었다.
'흐흐, 너무 날뛰는군. 지나치게 흥분을 하고 있는 나머지 헛점이
곳곳에서 노출되고 있다. 그런데 우리 무사들이 아직 그것을 발견하
고 있지를 못하는구나!'
후악신이 무사들을 향해 소리쳤다.
"공격을 조금도 늦추지 마라!"
무사들이 창과 쇠갈고리 등으로 진유화를 향해 어지러운 공격을
퍼부었다. 그녀는 검으로 공격을 막아내는 한편 품속에 있던 암기를
날렸다.
"칵!"
또 한 무사가 그녀의 표창에 눈을 맞고는 고꾸라졌다. 무사들아
차츰 전의를 잃어갔다. 이때 뒤에서 후악신의 목소리가 터졌다.
"진을 형성하랏!"
그러자 무사들이 넓게 간격을 벌리고는 진유화를 포위했다. 진유
화는 행여 이들이 포승줄을 쓸까봐 잔뜩 경계를 하고 있었다. 그 포
승줄 때문에 자신이 당했다는 것을 알고 있는 그녀로서는 여간 신경
이 쓰이는 게 아니었다.
아닌게아니라 무사들의 움직임이 수상했다. 막 한 무사가 허리에
감고 있던 포승줄을 풀려고 했다. 진유화가 그를 향해 다시 표창을
뿌렸다. 그런데 순간 무사가 허리를 낮추며 들고 있던 창으로 반격을
해왔다.
"악!"
진유화가 급히 뒤로 물러서며 짧게 비명을 질렀다. 어느새 무사의
창끝이 그녀의 앞가슴을 그었다. 다행히 상처는 나지 않았지만 옷섶
이 깊게 찢어지고 말았다.
포승줄을 집어들려고 하던 것은 속임수였다. 그쪽으로 진유화의
시선을 모으게 한 다음 무사들은 다른 방향에서 공격을 해왔다.
진유화가 한번 자세를 흐트러뜨리자 곧장 위기로 몰리게 되었다.
그녀는 점점 벼랑이 있는 쪽으로 밀렸다. 그녀가 뒤를 돌아보았다.
순간 그녀의 얼굴에 죽음의 그림자가 짙게 드리워졌다.
이제 한발만 뒤로 물러서면 끝장이었다. 이때 후악신의 웃음소리
가 귀를 찢었다.
"우화하하…… 별것도 아닌 놈이 난리를 쳤구나! 얘들아, 어서 그
놈을 벼랑 끝으로 밀어뜨려라!"
순간 진유화가 허공으로 몸을 날렸다. 그러나 그녀는 미처 알지
못했다. 무사들이 이미 그녀가 몸을 날릴 것이라고 계산을 하고 있었
다는 것을.
"이때다!"
그녀가 허공으로 떠오르자 기다렸다는 듯이 무사들이 포승줄을 풀
러 던졌다. 포승줄은 정확히 그녀의 팔과 다리를 휘감았다.
휘익-
후악신이 있는 쪽으로 날아가려던 그녀는 그만 포승줄에 이끌려
다시 반대쪽으로 힘없이 끌려왔다.
"아악……."
진유화는 벼랑 아래로 떨어지고 말았다.
무사들이 벼랑으로 포승줄을 잡아당기는 것과 동시에 손을 놓아버
린 것이었다. 그녀는 온몸에 포승줄을 휘감은 채 아득한 벼랑 아래로
떨어졌다.
"우화하하……."
그녀는 떨어지면서 후악신이 크게 웃는 소리를 들었다. 그러나 더
이상 손을 쓸 수가 없었다. 그녀는 곧 정신을 잃고 말았다.
밀실 안을 뜨겁게 달구는 욕망의 불덩어리는 식을 줄 몰랐다.
더욱 활활 타올라 밀실 안을 온통 열기의 도가니로 만들고 있었다.
그러나 욕망의 불꽃은 타오르기만 할 뿐 절정도 없이 안타까운 순간
만 이어졌다.
어서 분출되어야 할 욕망의 분수는 터지질 않고 고통만을 주었다.
화천룡은 타오르는 목마름에 눈이 멀 지경이었다.
"아……."
그는 이러다가 심장이 터져 죽을지 모른다는 상상마저 했다. 연신
혀로 말라가는 입술을 젖셔보지만 소용없었다. 욕망의 샘물을 갈망하
는 목마름은 계속 더해만 갔다.
야릇한 신음소리를 내며 화천룡의 시선을 장악하고 있는 무희들의
춘화도는 더욱 기묘한 자태를 연출하고 있었다.
한 무희가 허벅지를 덮고 있던 망사옷을 젖히며 교태를 부렸다.
허리를 뒤로 완전히 꺾은 채 교성을 질렀다. 그럴 때마다 그녀 다리
사이에서 춤을 추던 다른 무희가 더욱 집요하게 몸을 움직였다.
꿈틀거림이 전부였다. 더이상 어떤 표현도 어울리지 않을 그런 형
상이었다. 숨막히는 욕정의 몸부림이 가득했다.
"수수……."
화천룡의 아랫배를 애무하던 무희의 입에서 이런 소리가 새어나왔
다. 마치 한마리의 뱀이 풀숲을 스치듯한 소리였다. 그녀는 잘 익은
과육같은 혀로 화천룡의 배꼽 부분을 핥았다. 그때마다 화천룡은 몸
을 비틀며 참을 수 없는 신음을 토했다.
"어서……."
그러나 무희들은 끝내 화천룡의 갈망을 들어주지 않았다.
이때였다. 화천룡은 코끝으로 야릇한 향이 스며드는 것을 느꼈다.
눈을 감고 있던 그는 무희의 몸에서 나는 체취쯤으로 여겼다. 그는
마음껏 그 체취를 맡았다. 순간 그의 몸은 수백 수천도를 넘을 듯한
열꽃으로 뒤덮였다.
"참을 수 없이 온몸이 뜨겁다!"
그는 다시 미약에 당하고 만 것이다. 그의 목덜미를 어루만지던
무희가 자기 다리 사이에 감춰두었던 미약봉지를 꺼내 터뜨린 것이
다. 그것을 알지 못하는 화천룡은 이상한 기운 속으로 빨려들어갔다.
찰나 화천룡의 두 눈이 부릅 떠졌다. 그리곤 귀신에 홀린 듯 침대
에서 일어섰다. 그는 천천히 초점없는 눈을 하고는 무희들이 어울려
춘화도를 만들고 있는 쪽으로 걸어갔다.
"시녀들이여! 오, 나의 충성스런 시녀들이여……."
그는 잠꼬대를 하듯 무희들을 향해 중얼거렸다. 그러자 무희들이
동작을 멈추며 그의 앞으로 쪼르르 달려왔다.
"너희들은 영원히 나의 명령에 따라야 한다. 너희들은 단지 나의
시녀일 뿐이다."
무희들이 머리를 조아리고는 화천룡의 말에 몸을 떨었다. 화천룡
이 그윽한 미소를 머금으며 고개를 끄덕였다.
무희들은 화천룡이 뿜어내는 숨소리에 최면이 걸린 듯 흐느적거리
기만 했다. 그녀들은 지금까지 열정적으로 몸을 움직이던 것과는 달
리 무기력하게 변해갔다. 그리곤 화천룡의 손끝에 따라 꼭두각시처럼
몸을 움직였다.
"알겠느냐? 난 너희들의 지배자이며 주인이다!"
"예, 주인님!"
무희들이 입을 모아 화천룡에게 다시 머리를 숙였다.
"흐흐……."
화천룡의 입에서는 괴상한 웃음이 흘러나왔다. 이미 그는 화천룡
이 아니었다. 미약에 중독이 되어버린 또 다른 인물로 변해버린 것이
었다. 눈에서는 어떤 악인보다 지독한 살기가 방사되었고 온몸에서는
피를 부르는 핏줄들이 요동을 쳤다.
화천룡은 무녀들을 혼백을 빼앗듯 매서운 눈초리로 둘러보았다.
그 눈빛에 무희들이 기가 죽어 고개를 들지 못했다.
"어서 춤을 계속 추거라. 그런 다음 내게로 와라. 이것이 너희들이
해야할 첫번째 임무이다."
"알겠사옵니다."
"어서, 어서……."
다시 무희들이 춤을 추기 시작했다. 그녀들은 이미 지칠대로 지친
상태였다. 그러나 화천룡의 명령이 떨어지자 그녀들은 다시 춤을 추
기 시작했다. 그리고 춘화도를 이루며 기기묘묘한 동작을 다시 만들
었다.
두 명의 무희 역시 화천룡의 몸에 찰싹 달라붙어 열심히 그의 전
신을 애무하기 시작했다.
"후후……."
화천룡의 입가에서는 야릇한 미소만 번져나갔다.
이곳 지하 깊숙한 곳에는 석실 하나가 있었다.
축축한 습기로 가득한 석실로 화천룡이 다가서고 있었다. 그는 무
희들이 모두 지쳐 쓰러지자 그곳을 나와 이곳저곳 돌아보고 있는 중
이었다.
무희들은 하나 둘 쓰러지고 말았다. 너무 오랫동안 땀을 흘리고
격한 동작을 하는 가운데 그만 정신을 잃고 만 것이다. 화천룡 곁에
붙어서 혀와 입술로 애무를 해대던 두 명의 무희들 역시 지쳐 잠이
들었다.
화천룡은 석실 앞에 이르렀다. 대략 오십 자 정도 될 듯싶은 석문
이 나타났다. 사방으로 몇 개의 석문이 굳게 잠겨져 있었는데 그 앞
으로 가까이 간 화천룡은 잠시 망설였다.
온통 사악한 기운들로 가득했다. 석문을 여는 순간 귀기에 서린
기운들이 몰려나올 것만 같았다. 석문 앞에는 역시 악마상이 우뚝 서
있었다. 금방이라도 저주와 광소를 퍼부을 듯한 모습이었다.
석문을 열고 화천룡이 안으로 들어섰다. 피냄새가 나는 듯했다. 화
천룡이 가슴을 쓸어내리며 미간을 찌푸렸다. 구역질이 나올 것만 같
았다.
'이게 무슨 냄새일까?'
화천룡은 조심조심 안으로 들어갔다. 이때 발끝에 무언가 뭉클한
것이 닿았다. 눈을 크게 뜨고 발 아래를 살피던 그의 두 눈이 커졌
다. 그건 시체였다. 흰 한지에 싸여있는 시체. 시체는 여러 구였다.
온통 석실 바닥에는 시체들로 나뒹굴고 있었다. 화천룡은 시체들을
밟지 않기 위해 조심하며 계속 안으로 걸음을 옮겼다.
문득 걸음을 멈춘 그가 뒤를 돌아보았다. 어지럽게 널부러져 있는
시체들을 향해 그는 목례를 했다. 그리곤 속으로 뇌까렸다.
'망령들이여, 죽어서도 편히 쉬지 못하는 넋이여! 내 그대들을 위
로하고자 이렇게 왔소.'
그의 눈빛이 반짝였다. 어느새 눈물을 보이고 있는 중이었다. 그는
이미 몸은 미약에 중독이 되어 있지만 정신만은 살아있었다. 무희들
이 지쳐 쓰러지자 그곳을 나오게 된 것도 아직 희미하게나마 살아있
는 의지 때문이었다.
그러나 화천룡은 아직도 혼미한 상태였다. 자신을 지탱해야 한다
는 강한 의지가 일렁이는 것과 동시에 미약으로 흐물거리고 있는 또
다른 의지의 손상 때문에 그는 어지러웠다.
화천룡은 세게 머리를 흔들었다. 눈앞으로 뿌우연 안개가 피어나
는 듯했다. 자신이 왜 이곳까지 오게 되었는지 그는 알 수 없을 정도
로 아직 온전한 정신이 아니었다. 다만 지금 그가 할 수 있는 것은
쓰러져 있는 시체들을 위해 명복을 비는 일뿐이었다.
'부디 좋은 곳으로 가 이승에서 못다 이룬 것들을 찾으시오. 그리
고 기억하시오. 끊임없이 이어지는 강호의 피바람을…… 다시는 이
땅에 피바람이 불지 않도록 그대들이 하늘에서 살펴주시오. 부디
…….'
화천룡은 시체들을 반듯하게 눕혀주기 시작했다. 어떤 시체는 엎
드린 채로 또 다른 시체는 살아서는 할 수 없는 해괴한 자세로 죽어
있었다. 화천룡은 눈쌀을 찌푸리며 시체들을 만졌다.
엉켜있는 시체들을 정성껏 풀면서 화천룡은 한가지 새로운 사실을
발견했다. 시체들이 다양하다는 점이었다. 황궁의 원로 대신들을 비
롯하여 황군의 장수들 그리고 일반 백성들에 이르기까지 다양했다.
이는 무엇을 의미하는가. 이미 사악한 무리들이 이 황궁을 손아귀
에 넣으려고 본격적인 움직임을 시작했다는 증거였다. 화천룡은 마음
이 더욱 무거웠다. 위급해진 상황에 그는 침착하려고 노력했다.
"이젠 되었소. 부디 편히들 쉬시오!"
화천룡이 몸을 세우며 눈을 감았다. 창백해진 그의 얼굴로 결의에
찬 주름이 드리워졌다.
"흠, 마교천가의 마존! 일이 이렇게 되리라고는 상상도 못했을 것
이다. 이 화천룡이 이곳까지 와 있는 줄은 꿈에도 모르겠지. 곧 너희
들의 임시총단은 물론 마교천가의 뿌리째 뽑아버릴 것이다!"
그러면서 그는 휘청 몸을 가누질 못했다. 아직 약기운이 몸에 남
아있어 다시 눈앞이 흐려졌다.
그는 겨우 몸을 이끌며 앞으로 걸어갔다.

지하석실 안쪽으로 더 들어가자 부글부글 끓어오르고 있는 거대한
솥 하나가 놓여져 있었다. 솥 안에는 누런 액체가 끓고 있었다. 솥
옆에는 사람의 모습을 한 금형틀 하나가 놓여져 있었는데 한눈에도
무엇을 하려는 것인지 알 수 있었다.
솥에 있는 액체를 금형에 부어 사람의 형상을 만들어내려는 것이
었다. 막 솥을 향해 누군가 걸어왔다. 그는 솥 속에 있는 액체를 퍼
서 금형틀에 부었다. 금혈틀 안에서 서서히 굳어가는 액체. 그것은
놀랍게도 금이었다.
정확하게 말해 금형틀에서 만들어내는 것은 온전한 사람은 아니었
다. 그것은 손과 가슴 그리고 다리 등이었다. 모두 사람이 쓰거나 몸
에 끼울 수 있도록 제작된 갑옷 비슷한 것이었다. 바로 금갑옷의 일
부인 셈이었다.
화천룡은 이 작업을 지시하고 있는 자가 누구인지 대번에 짐작해
냈다. 바로 이곳으로 처음 왔을 때 천희각이라는 밀실에서 공론을 하
고 있던 자 가운데 한사람이었다. 바로 금면철구였다.
지금 금갑들을 만들고 있는 무사들 역시 온몸에 금으로 치장을 하
고 있었다. 화천룡이 주위를 짧게 살피며 이들에게로 다가갔다.
무사 하나가 투덜대며 입을 열었다.
"이봐, 어서 일을 하자구. 오늘은 몇 개 만들지를 못했잖아. 이러
다간 또 혼줄이 날텐데 어서!"
"아이고, 좀 쉬었다가 하자니까."
"이 사람아, 아직도 정신을 못 차렸어? 지난번처럼 꾀를 부리다가
큰코를 다치려고 그래?"
"젠장, 이거 매일 쉬지도 못하고……."
"그리고 참, 자네 며칠 전에 슬쩍 했다는 일이 있다던데 그게 무
슨 소린가?"
"히힛, 자네도 들었나? 아직 누구인지는 밝혀내지 못했지만 사실
그게 나야. 어디 황금을 매일 보니까 견딜 수가 있어야지."
"아니 그래서 황금을 슬쩍했다는 겐가?"
"아주 조금이야."
"이 사람아, 자네나 나나 황금이 있어도 무슨 소용이 있나. 평생
이 짓만을 하다가 죽을 목숨들인데."
"그래도 그게 아니라구. 우리도 언젠가는 빛을 보게 될 날이 있을
거야. 그때를 위해 미리 모아두는 것이지. 어때, 자네도 같이 하지 않
으려나?"
"그러다가 발각되면 끝장이야!"
"그러지 말고 자네도 좀 넣어두라구. 아, 그 정도의 황금을 축낸다
고 어디 표시나 나나?"
"쉿, 누가 들으면 어쩔려구 그래?"
"듣긴 누가 들어?"
"어허, 금면철구님이 돌아다니다가 엿들으면 우린 끝장이라구."
"……."
"하하핫! 겁장이들로군. 금면철구보다 더 무서운 사람이 있다는 것
을 모르는 멍청이들이야!"
화천룡이 이들 앞으로 나서며 웃어젖혔다. 무사들이 기겁을 하며
얼른 병장기들을 집어들었다. 무사의 팔과 가슴에서 황금이 번쩍였
다.
"네놈은 누구냣!"
한 무사가 칼을 겨누며 소리쳤다. 화천룡이 약간 비틀거리는 자세
를 추스리며 대답했다.
"그대들의 노고를 덜어주고자 온 사람이지."
"뭣이! 수상한 놈이로군."
하며 무사들이 일제히 화천룡에게로 돌진해왔다. 그러나 아무리
미약에 중독이 된 화천룡이었지만 일개 무사들에게 당할 정도는 아
니었다. 달려드는 무사를 향해 화천룡이 장을 날렸다.
"허억!"
가슴에 장을 얻어맞은 무사가 뒤로 날아가며 다른 무사들까지 덮
쳐 한꺼번에 쓰러졌다. 쓰러졌던 무사들이 겨우 몸을 세우더니 황금
갑옷을 번쩍이며 다시 달려들었다. 화천룡이 주먹으로 냅다 한 무사
의 가슴을 질렀다.
터엉!
그런데 무사는 약간 뒤로 물러섰을 뿐 큰 타격을 입지 않은 눈치
였다. 황금 갑옷이 단단한 막이 되어주었다. 무사가 낄낄 웃었다.
"네놈이 아직 이 갑옷의 진가를 모르고 있군. 그럼 한번 보여드릴
까!"
하며 무사 하나가 칼을 뽑아들었다. 그리곤 자신의 가슴을 향해
칼을 박았다. 그러나 칼은 마치 엿가락처럼 휘어지고 말았다. 화천룡
이 놀라는 시늉을 하며 웃었다.
"오호, 그거 참 대단한 갑옷이군. 그럼 갑옷이 없는 곳은 무엇으로
보호를 한다는 건가?"
"뭐라고?"
이때였다. 화천룡은 바닥에 떨어진 팔뚝모양의 황금갑 하나를 집
어들었다. 순간 무사의 아랫배를 향해 던졌다. 아랫배는 갑옷이 없었
다.
"우욱!"
아랫배를 얻어맞은 무사가 뒤로 날아갔다. 화천룡은 같은 방법으
로 나머지 무사들도 쓰러뜨렸다.
정신을 잃었는지 모두들 잠잠했다. 화천룡은 바닥에 차곡차곡 쌓
여있는 금갑구들을 바라보았다.
"저것을 무사들이 입고 무장을 한다면 그 누구도 당할 자가 없게
된다. 천하 제일의 막강한 금강군단(金剛軍團)을 막아야 할 것이다!"
그는 이미 완성된 금갑구들을 다시 솥에 쓸어넣었다. 펄펄 끓고
있는 금물에 들어간 갑구들이 연기를 내며 서서히 녹아들어갔다. 화
천룡은 금형틀마저 솥에 집어넣었다.
화천룡이 뒤로 몇걸음 물러섰다. 그리곤 쌍장으로 솥을 향해 돌풍
을 뿜었다.
파팟!
그의 장에 거대한 가마솥이 한쪽으로 기울어지며 금물이 쏟아지기
시작했다. 금물은 쓰러져 있던 무사들을 덮쳤다. 무사들이 비명조차
지르지 못하고 금물에 녹아버렸다.
순식간에 무사들은 뼈만 남긴 몰골로 변해버렸다. 뼈는 온통 금칠
을 하고 있어 묘하게 보이기까지 했다.
화천룡이 의미심장하게 미소를 지었다.
'흐흐, 나중에 이곳의 광경을 보게 되면 모두들 치를 떨겠지.'
화천룡은 코를 찌르는 독한 냄새에 고개를 돌렸다.
둘어가고 싶은 마음이 생기질 않았다. 아무래도 이곳은 독으로 물
들어진 장소인 듯싶었다. 화천룡은 한 석실 앞에서 한참을 망설였다.
'오호, 이제 알겠다. 바로 이곳이 그 독황철족이 머물고 있는 곳이
분명하리라.'
그는 천희각에서 보았던 또 다른 사내를 떠올렸다. 한쪽 발이 독
으로 썩어버려 아예 무쇠로 만든 의족을 하고 있던 그 사내. 화천룡
은 조심스럽게 한발을 석실 안으로 들이밀었다. 일순 독한 독액이 자
신의 다리를 집어삼킬 것만 같았다.
이곳은 온통 독만이 전부인 독원(毒院)인 셈이었다. 천하의 온갖
독이란 독은 모두 모아놓은 곳처럼 여겨졌다. 이곳은 한편 경계를 서
는 무사들이 없었다.
당연했다. 지독한 독이 곳곳에 도사리고 있는 이곳으로 함부로 들
어서는 사람이 없기 때문이었다. 잘못 발을 들이밀었다가는 누구든지
살아남기 어려울 것이다.
그런 독원을 화천룡은 들어서고 있는 것이었다. 화천룡은 독에 대
해 남다른 관심을 갖고 있었다. 원래 독이란 사람의 생명만을 빼앗는
것이 아니었다. 천하 제일의 독은 상대의 목숨만이 아니라 철저하게
망가뜨리는 가공할 만한 위력을 지니고 있었다.
화천룡이 이 독원을 들어서면서 가장 먼저 맡을 수 있었던 냄새는
바로 그 천하제일의 독이었다. 다행히 해독제를 구해 독을 없앤다고
해도 문제는 끝나지 않았다.
그것이 천하제일 독의 특징이기도 했다. 독에 한번 중독이 되면
그 사람은 바로 독을 품고 있는 인간으로 변해버리기 때문이었다. 그
좋은 예가 바로 독황철족이었다. 그는 온몸으로 독기를 뿜어대는 무
서운 사내였다.
화천룡은 한걸음 한걸음 신중하게 딛고 있었다. 맹독들이 사방에
서 독한 기운을 던지며 달려드는 듯했다. 그러나 화천룡은 이미 독에
단련이 되어 있는 몸이 아닌가.
다른 사람이었다면 벌써 거품을 물고 까무러쳤거나 절명을 했을
것이다. 그는 신운대도에서 따먹은 영과들 때문에 몸은 독기를 흡수
할 수 있는 면역이 돼버린 상태였다.
그러나 경솔해서는 안되었다. 그가 모르는 독은 세상에 얼마든지
많기 때문이었다. 냄새만 맡아도 사지를 떨며 죽어자빠지는 맹독은
무궁무진했다.
그런데 화천룡의 피부색이 변하기 시작했다. 그랬다. 그는 자신도
모르는 사이 독에 중독이 되어버린 것이었다. 청동빛을 띠고 있는 그
의 피부는 보기만 해도 냉기가 느껴질 지경이었다.
'음, 이것을 어떻게 받아들여야 하나…….'
화천룡은 차라리 잘 되었다고 믿었다. 이곳을 보다 자세히 알려면
일단 독으로 무장을 하는 것도 썩 나쁘지만은 않았다.
안으로 더 들어서자 독인들이 누워 휴식을 취하고 있는 게 보였다.
한결같이 지독한 독기를 품고 있는 자들이었다. 이들 역시 화천룡의
얼굴처럼 새파랗게 질려있는 몰골이었다.
'호, 이들과 섞여있어도 손색이 없겠군!'
그는 자신의 손등을 바라보며 중얼거렸다. 그러면서 그는 천천히
독인들에게로 다가갔다. 또한 그는 소매자락에 감춰두었던 그것을 꺼
내드는 것도 잊지 않았다.
약가루였다. 이럴 때를 대비해 미리 준비한 신비의 약가루. 불사독
공(不死毒公)의 가르침에 힘을 입어 얻게 된 신비의 약가루였다. 그
는 속으로 신운대도에서 만났던 불사독공을 그렸다.
이윽고 무색무취의 흰 가루들이 곧 석실 안으로 뿌려졌다.
피시시……
이 가루는 해독의 효과는 없지만 독을 쓰는 자를 오히려 중독시킬
수 있는 성능을 지니고 있었다.
아무것도 모른 체 누워있던 독인들의 머리 위로 가루들이 흩뿌려
졌다. 이제 독인들은 이성을 잃고 짐승처럼 날뛸 것이다. 화천룡이
뿌린 가루는 독과는 극성이었다.
이미 독에 중독된 사람의 몸에 침투해 독의 성질을 바꾸어버린다.
정신과 몸을 마비시키는 엄청난 위력의 또다른 독이었다.
'독인들이 이성을 잃고 날뛰려면 아직 시간이 있다. 그동안 나는
이곳에 모인 모든 무리들을 와해시켜야 한다. 흐흐…….'
화천룡이 천천히 몸을 돌렸다. 이때 독인 중 하나가 신음을 물며
몸을 옆으로 비트는 것이 보였다.

22. 욕정에 타는 여인 묘묘
까마득하게 내려다보이는 벼랑 아래. 보기만 해도 아찔할 지경이
었다. 발 아래로 한줄기 흐르고 있는 강을 내려다보는 진유화는 이제
모든 게 끝장이라고 믿었다.
다행히 무사들이 던진 포승줄이 나무가지에 걸리면서 그녀는 곧장
아래로 떨어지지는 않았다. 중간쯤 떨어지다가 걸려 그만 허공에 매
달린 꼴이 되고 말았다.
그러나 안심하기에는 일렀다. 오히려 이러지도 저러지도 못하는
신세가 돼버린 꼴이었다.
'이제 어떡해야 하는가!'
그녀는 암담하기만 했다. 포승줄을 잡고 나무가지가 있는 곳까지
오른다 해도 문제는 많았다. 벼랑 중간이기 때문에 정상까지 올라가
는 것이 용이하지가 않았다. 올라가다가 힘이 빠져 떨어질 게 뻔했
다.
그렇다고 이대로 언제까지 매달려 있을 수만 없었다. 벌써 냄새를
맡고 날아드는 까마귀떼를 발로 쫓으며 그녀는 애를 태웠다.
협곡 아래라 돌개바람이 심하게 불어왔다. 그녀의 몸은 서서히 흔
들리기 시작했다. 바람이 차츰 거세어져 그녀를 매달고 있는 포승줄
은 추를 단 것처럼 크게 흔들렸다.
이러다가 그녀의 몸이 협곡에 부딪쳐 박살이 날지도 모르는 일이
었다. 그녀는 중심을 잡으려고 안간힘을 썼다.
왼쪽 손목에 휘감겨 있는 포승줄이 언제까지 지탱해 줄지는 의문
이었다. 그녀는 단검을 뽑아 포승줄을 자르려고 했다. 그러나 어림도
없었다. 언젠가 석주에서도 검으로 포승줄을 자르려고 한 적이 있었
다. 그때 역시 포승줄은 쉽게 잘려지지 않았었다.
쇠가루들로 덮여 있는 포승줄은 말 그대로 쇠줄과 같은 질긴 상태
였다. 그녀는 발끝에 힘을 모으며 행여 벼랑에 부딪칠 순간을 위해
대비를 했다. 바람이 더욱 세차졌다. 무서운 속도로 그녀의 몸이 벼
랑을 향해 날아갔다.
"아……."
그녀는 신경을 곤두세우고는 어른 두 발로 벼랑을 찼다. 다행히
충격이 흡수되어 다치지를 않았다. 그러나 돌개바람은 그녀의 몸을
간단히 뒤흔들어놓고 있었다.
이렇게 진유화가 바람과 싸우고 있는데 벼랑 중간쯤에서 이상한
물체가 보였다. 바로 진유화가 매달려 있는 머리 위였다. 처음엔 썩
은 나무 뿌리가 뭉쳐있는 것으로 여겼는데 아니었다. 조금씩 움직이
고 있었다. 그리고 그런 괴이한 물체는 하나가 아니었다. 진유화가
사투를 벌이고 있는 동안 하나 둘 늘어났던 것이다.
'저게 무엇일까? 짐승같지는 않은데…….'
마치 털이 많은 들짐승 하나가 웅크리고 있는 형상이었다. 아니면
삭정이와 나뭇잎 등을 온몸에 붙이고 있는 짐승같기도 했다. 진유화
가 연신 발로 벼랑을 차면서 위기를 넘기고 있는데 그 중 하나가 꿈
틀 하고 움직였다.
'아니, 저건!'
분명 사람이었다.
나무뿌리처럼 생긴 온몸이 조금씩 움직이더니 이내 이목구비가 뚜
렷한 사내들의 모습으로 바뀌었다. 모두 사내들이었는데 한결같이 밧
줄에 허리를 묶은 다음 벼랑에 매달려 있는 모습들이었다.
정말 기이한 일이었다. 이런 곳에서 무엇을 하고 있는지 이해할
수가 없었다. 더군다나 그들의 몰골은 이미 오랫동안 산속에서만 지
냈을 법한 야성이 묻어 있었다.
한 사내가 다른 사내들에게 손짓을 하는 게 보였다. 그러자 서너
명이의 사내들이 한꺼번에 진유화가 있는 곳까지 몰려들었다. 저희들
끼리 뭐라고 수근거리더니 진유화를 향해 말했다.
"아가씨는 누구요?"
"……."
진유화가 대답을 하지 않자 다시 온몸에 가시덤불을 쓰고 있는 사
내가 물었다.
"어디서 온 사람이오? 혹시 하늘에서 떨어진 귀신이오?"
"아니오. 난 저 위에서 그만 나쁜 놈들에 의해 떨어진 사람이오!"
"그런데 왜 얼굴을 가리고 있소?"
"그건…… 내 얼굴을 봐서는 안될 사람이 있기 때문이오!"
사내들이 다시 뭐라고 말을 나누더니 한 사내가 급히 위로 올라갔
다. 그 동작이 하도 재빠르고 민첩해서 진유화는 믿어지지가 않았다.
이들은 마치 벼랑을 평지로 여기고 있는 듯했다.
허리에 맨 밧줄을 이용해 마음대로 옮겨다녔다. 밧줄은 적당한 길
이로 제각기 움직이기 용이한 곳에 말뚝으로 고정되어 있었다.
위로 올라간 사내가 나무가지를 잡으려고 했다. 바로 진유화의 손
목에 감겨있는 포승줄이 걸려 있는 곳이었다.
진유화가 그것을 보고는 소리쳤다.
"지금 무엇을 하려는 게요?"
그러자 우두머리쯤으로 보이는 사내가 대꾸했다.
"헤헤, 우리에겐 네가 필요없어. 우린 그저 튼튼한 밧줄만 있으면
되거든."
"밧줄?"
"그렇지. 우리는 대대로 이 벼랑에서 살아가는 사람들인데 우리에
겐 보물이 따로 없어. 바로 밧줄이 보물이야. 그리고 누가 더 튼튼한
밧줄을 가졌냐는 것으로 지휘가 결정되지."
"……."
그녀로서는 기막힌 일이 아닐 수 없었다. 안전한 평지를 놔두고
왜 이런 벼랑에서 살아가야 한다는 건가. 그리고 단단한 밧줄로 신분
이 결정된다니 정말 기묘한 일이 아닐 수 없었다.
사내가 나뭇가지에 걸려있는 포승줄을 벗기려고 했다. 그 자는 가
장 체구가 작은 자였는데 아마 나뭇가지 위로 올라갈 속셈인 것 같
았다. 만약 나뭇가지가 부러지기라도 하는 날엔 끝장이었다. 사내와
진유화는 벼랑 아래로 떨어질 것이다.
위기를 느낀 진유화가 급히 소리쳤다.
"이보시오! 내게 밧줄보다 더 귀한 것이 있으니 그만들 하시오!"
"밧줄보다 귀한 것은 없어!"
우두머리 사내가 일축해버렸다. 이때 진유화의 몸이 출렁였다. 막
사내가 나뭇가지 위로 올라간 모양이었다. 진유화가 아래위로 심하게
흔들렸다. 그녀가 다시 다급하게 말했다.
"나를 구해주시오. 그러면 보물을 내놓겠소."
"보물?"
"내겐 은자와 보석들이 많이 있소. 그것으로 더 단단한 밧줄을 사
면 될 게 아니오?"
그러자 사내가 고심을 하는 눈치였다. 옆에 있던 다른 사내에게
귓속말을 주고 받더니 말했다.
"좋아, 그럼 우리가 일단 확인을 해야겠다."
사내가 신호를 보내자 한 사내가 훌쩍 몸을 날려 진유화에게로 덮
쳐들었다. 진유화가 눈을 감았다. 사내는 정확히 진유화를 정면에서
안은 채 매달렸다.
"히히……."
진유화 바로 얼굴 앞에서 징그럽게 웃고 있는 사내는 퀴퀴한 냄새
로 찌들어 있었다. 몇년 동안 씻지도 않은 모양이었다. 사내가 진유
화를 한쪽 팔로 안고는 다른 손으로 그녀의 품을 뒤졌다.
"으……."
진유화는 아픔을 참지 못하고 비명을 질렀다. 사내까지 덤으로 얹
혀지자 손목이 끊어질 듯했다. 쇠가루가 칠해져 있는 포승줄이라 손
목은 심하게 파여져 피가 흘렀다.
그런데도 사내는 열심히 그녀의 품속을 더듬어갔다.
"그래, 보물이 있느냐?"
우두머리가 소리쳤다.
사내가 더 뒤져봐야겠다는 듯이 고개를 흔들었다. 사내의 손이 더
욱 거세게 진유화의 몸 구석구석을 더듬었다. 순간 사내의 손바닥이
뭉클한 그녀의 가슴에 와닿았다.
"어!"
놀란 것은 진유화도 마찬가지였다.
여인이라는 게 탄로가 나게 되었다. 사내가 너무 놀라 말을 못하
고 입만 크게 벌렸다.
사내가 진유화에게 작은 소리로 말했다.
"넌…… 넌 사내가 아니었잖아?"
"그렇다. 허튼짓 하면 이 단검이 너를 용서하지 않겠다."
어느새 진유화는 단검으로 사내의 목젖을 노리고 있었다. 사내는
질겁을 하며 목을 움츠렸다.
사내가 쩔쩔매고 있자 우두머리가 다시 물어왔다.
"왜 이렇게 오래 걸려? 아직 못 찾았어?"
진유화가 재빨리 사내에게 속삭였다.
"보물이 있다고 말해라!"
"……."
"어서! 그렇지 않으면 넌 끝장이야!"
사내가 고개를 돌려 우두머리에게 말했다.
"여기 보물이 가득합니다요. 보석도 있고…… 또 은자도 두둑합니
다."
"알았다. 그놈을 살려주도록 하자. 우선 보물부터 이리로 던져라!"
그러자 사내가 진유화에게 말했다.
"이제 어떡하지?"
"음……."
진유화는 낭패였다. 보물을 대신하여 사내에게 던져 줄 게 없었다.
진유화가 사내에게 일렀다.
"보물이 많아서 네놈과 내가 한꺼번에 구출돼어야지만 할 것 같다
고 해라!"
"알겠소."
사내가 진유화가 시키는대로 말하자 우두머리가 골몰했다. 그러더
니 나뭇가지에 아직 남아있던 다른 사내에게 소리쳤다.
"네가 줄을 흔들어라. 이쪽으로 올 수 있도록 말이야!"
"알겠습니다!"
체구가 작은 사내가 포승줄을 흔들기 시작했다. 진유화는 속으로
기회를 엿보고 있었다. 벼랑으로 무사히 닿게 되면 사내들을 모두 죽
여버릴 작정이었다. 사내들이 이곳을 마음대로 드나들 수 있는 것을
봐서는 분명 어딘가 평지로 통하는 출구가 있을 것이라 판단했다.
진유화와 사내가 매달린 포승줄이 거의 벼랑에 닿을 무렵이었다.
갑자기 진유화 몸에 찰싹 달라붙어 있던 사내가 소리쳤다.
"모두 거짓말이야! 이 자는 사내가 아니라 여인이다!"
"뭐라구?"
우두머리가 놀라며 손을 들었다. 그러자 포승줄이 더이상 흔들리
지 않았다.
"이 년에게는 보물이 없어! 그리고 검객이 틀림없다!"
사내가 죽기살기로 소리쳤다. 이때 사내의 눈이 퉁방울만하게 커
졌다. 그리곤 입에서 선혈을 뿜으며 축 늘어졌다. 진유화의 단검이
그의 가슴을 찌른 것이었다.
"아악!"
사내가 벼랑 아래로 떨어졌다.
이것을 본 우두머리가 사내들에게 명령했다.
"모두 저 년을 향해 돌을 던져라!"
이들은 이렇다할 병장기를 지니고 있지 않았다. 돌과 몽둥이가 전
부였다. 그러나 포승줄에 매달려 있는 진유화를 공격하기에는 더없이
훌륭한 무기였다. 진유화는 꼼짝없이 돌에 맞아 죽을 위기였다.
진유화가 단검을 바라보았다. 이젠 결정을 내려야 할 떄였다.
'이 추악한 자들에게 잡혀 개죽음을 당할 수는 없다. 죽더라도 차
라리 벼랑으로 떨어져 죽는 게 나을 것이다!'
그녀는 서서히 단검을 포승줄이 묶여있는 손목으로 가져갔다. 포
승줄을 끊을 수 없다면 방법은 하나. 자기 손목을 잘라버리는 수밖에
없다는 걸룐이었다. 그녀는 두 눈을 감았다.
그리고 단검을 단단히 틀어쥐며 이를 악물었다.
천희각의 내실은 다른 곳과는 사뭇 다른 모습이었다.
은은하면서도 색향이 풍겨나는 분홍빛 장식들이 주렁주렁 매달려
있는 모습이었다. 그것들에는 사내를 유혹하는 여인의 숨결이 깃들어
있기도 했다.
내실에 있는 모든 장식물들은 짙은 색정을 칠한 채 꿈틀꿈틀 움직
이고 있었다.
이 내실로 들어서는 젊은사내. 그는 내실을 둘러보며 야릇한 미소
를 잊지 않았다. 영준한 용모에 문사의 기풍마저 지니고 있는 천하제
일의 사내. 그가 소리를 죽이며 읊조렸다.
"흠, 아직 나의 정체를 알고 있는 자는 없다. 나 화천룡의 가슴을
꿰뚫어보고 있는 자는 아무도 없다."
화천룡이 잠시 헛기침을 하며 안을 향해 말했다.
"허헛, 저 호방이 왔소이다."
"……."
안에서는 아무런 기척도 없었다. 화천룡이 안으로 들어섰다. 이때
였다.
"오호호, 그대가 웬일이오?"
화려한 상아침대 위에서 나는 소리였다. 화천룡이 돌아보자 그곳
에는 묘묘가 교태를 흘리며 비스듬히 누워 있는 게 아닌가. 화천룡이
얼른 그녀 앞으로 가며 읍을 했다. 묘묘가 입술을 실룩거리며 말했
다.
"그대는 내가 베푼 향응에 못마땅한 점이라도 있다는 게요?"
"그럴 리가 있겠습니까?"
"그런데 어찌하여 무희들과 어울리지 않고 어디를 갔다가 오는 길
이오?"
묘묘의 눈빛이 날카롭게 변했다. 화천룡은 혹시 묘묘가 자신의 행
적에 대해 눈치를 챈 것은 아닐까 하고 위축이 되었다. 그러나 그는
묘묘마저 마음대로 주물러볼 속셈이었다.
"하하하, 무슨 말씀을 그렇게 하시오. 난 원래 지칠 줄 모르는 사
내의 힘을 갖고 있는 몸. 그까짓 열명의 계집과 어울린다고 해서 쓰
러져 잠을 잘 만큼 약하지는 않소."
"오……."
묘묘가 감탄을 하는 낯빛을 만들었다. 화천룡이 속으로 웃었다.
'네년도 이제 곧 내손에 의해 세상과 하직을 하게 될 것이다!'
다시 화천룡이 웃으며 말했다.
"어디 쓸만한 계집이 더 없는지 직접 찾아보던 길이었소. 그런
데……."
순간 화천룡은 묘묘의 허옇게 드러난 허벅지를 바라보았다. 묘묘
도 그런 화천룡의 시선이 밉지 않은지 더욱 교태를 부리며 깔깔거렸
다. 그녀가 누워있는 침대는 황녀의 침대를 방불케 하는 화려함의 극
치를 이루고 있는 것이었다. 그녀는 매미 날개를 닮은 은은한 은빛의
나삼을 걸치고 있었다.
'오호, 늙었지만 정말 뇌살적인 몸매를 지니고 있는 여인이로군!'
화천룡이 속으로 탄성을 질렀다. 묘묘가 슬쩍 허벅지를 드러내며
물었다.
"그대에게 한가지 물을 게 있소?"
"어서 말해보시지요."
"그대가 가져온 그 짐보따리 속에는 운영공주가 들어있던데 어찌
된 일이오?"
"하하하, 그 정도를 갖고 뭘 그리 놀라십니까? 전 세상 무엇이든
지 훔칠 수 있는 사람이외다!"
"……."
묘묘가 갑자기 안색을 바꾸더니 화천룡을 노려보았다.
"거기에는 어떤 계략이 숨어있지는 않겠지?"
"물론이지요. 내 성의이니 받아주시기 바랍니다."
"그러나 그대는 한가지 실수를 했소."
그말에 화천룡은 가슴이 덜컹 내려앉았다. 무슨 실수를 했다는 것
인가. 화천룡은 재빨리 머리를 굴려보았다. 그러나 쉽게 잡히는 게
없었다. 그는 묘묘의 다음 말을 기다릴 수밖에 없었다. 입술을 달싹
거리던 묘묘가 화천룡을 향해 다시 미묘한 웃음을 던졌다.
"호호, 너무 놀랄 것은 없소. 그대가 가져온 운영공주는 대단한 선
물이 되겠지만 이곳이 어디요? 바로 황궁과 가까운 곳이 아니겠소.
만약 공주가 청나라에 볼모로 잡혀있는데 그대가 구해왔다면 상황이
다르겠지. 하지만…… 우리의 대사에 요긴하게 쓸 수는 있겠지. 어쨌
든 대단하오."
묘묘가 웃자 화천룡은 비로소 걱정을 덜었다. 그녀가 다시 입을
열었다.
"난 그대의 무공을 높이 사고 있소. 그래서 그대를 특별히 이곳으
로 불러들인 것이오. 어떻소. 나와 손을 잡고 대사에 참여하지 않겠
소?"
"하하, 저 같은 도적이 무슨 대사를 논할 수 있겠소. 전 그저 여인
의 품에서 한평생 살았으면 원이 없는 사내올시다."
"……."
묘묘가 뚫어지게 화천룡을 쏘아보았다. 화천룡은 그녀의 시선을
피하지 않았다. 한참동안 두 사람 사이에는 침묵과 함께 팽팽한 긴장
이 흘렀다.
잠시후 화천룡이 먼저 말을 했다. 그는 묘묘의 나신을 훑어보며
부드럽게 말했다.
"내가 이곳에 온 것은 한가지 그대에게 보여드릴 게 있어서요."
"오호호, 무엇인지 궁금하네."
뇌살적인 교소가 터졌다. 그녀가 고개를 뒤로 젖히며 마음껏 웃어
젖히자 화천룡은 전신으로 소름이 돋는 것을 느꼈다. 그것은 혐오스
러운 전율이 아니었다. 묘묘의 전신에서 나오고 있는 색향 때문이었
다.
"그대가 내게 보여주고 싶다는 게 무언지 궁금하네. 어디 한번 말
해보시오?"
화천룡이 짐짓 자만한 어조로 말했다.
"은밀히 구입하게 된 한 권의 비밀 경서요."
"비밀 경서?"
순간 묘묘의 두 눈에는 호기심이 가득찼다. 그녀의 두 다리가 슬
쩍 벌어지며 화천룡에게 다시 욕정의 눈길을 보냈다.
화천룡이 급히 품속에서 경서 한 권을 꺼내들었다. 묘묘의 시선이
득달같이 그 경서로 꽂혔다. 그녀의 입꼬리가 묘하게 늘어났다. 그녀
는 화천룡의 표정과 경서를 번갈아 보며 눈동자를 굴렸다.
"이것은 천축의 소뢰음사에서 비전(秘傳)으로 전해져 내려오는 경
서요."
"오, 그래?"
역시 묘묘가 구미가 당기는 모양이었다. 그녀의 반응을 훔쳐본 화
천룡이 다시 경서를 쓰다듬으며 말을 이었다.
"바로 천뢰구마경(天雷九魔經)이오!"
순간 묘묘의 두 눈이 섬광을 뿜었다. 그녀는 바싹 경서를 향해 목
을 길게 뺴며 감탄을 했다.
"오! 나도 들은 적이 있어요. 남녀가 음양교합을 즐기며 익힌다는
무공! 바로 그 야릇한 무공이 적혀있는 경서지요?"
"허허, 이미 알고 계셨군요? 좌우지간 놀랍습니다. 이 귀한 경서의
내용까지 익히 알고 있다니……."
묘묘의 색정적인 입술에서 끈적끈적한 목소리가 새어나왔다. 그녀
는 지금 한창 몸이 달아오르고 있는 중이었다.
"십이성 익히면 영원한 젊음과 더불어 불강지체(佛剛之體)에 이른
다는 바로 그……."
그녀는 희디흰 손가락을 활짝 펴고는 자신의 젖가슴을 어루만졌다.
그러면서 화천룡에게 그윽한 눈길을 던졌다.
"음……."
화천룡은 자신도 모르는 사이 몸이 뜨거워졌다. 그녀의 매혹적인
자태를 정면으로 보기란 매우 고통스러웠다. 당장 달려들어 그녀를
안고 싶은 충동에 그는 시달렸다.
화천룡은 자신의 의지가 또 흔들리는 것을 채찍질하며 말했다.
"이 경서를 손에 넣고 싶어하는 사람은 많소. 아니 강호무림의 뭇
호걸들이 한결같이 이 경서를 탐내고 있다고 해도 과언은 아니오."
"그래요. 이 경서를 얻고자 목숨까지 내던지는 자들도 있다는 말
을 들었소. 그런데 그대는 이 귀한 경서를 어디서 얻었소?"
"그건 중요하지 않소."
"그럼 이 경서를 내게 보여줄 수 있나요?"
묘묘가 입술에 침을 바르며 물었다. 화천룡이 일부러 얼른 대답을
하지 않고 시간을 끌었다. 그러자 묘묘가 애가 타는지 재차 물었다.
"어서 말해보오. 내게 보여줄 수 있소?"
"흐흐…… 보여드리다니요? 이건 그대에게 드리는 나의 선물이
요."
화천룡의 말이 떨어지기 무섭게 묘묘는 눈알을 뒤집고 까무러칠
지경이었다. 그녀가 목에 핏줄을 세우며 말했다.
"감격, 이런 감격이 또 어디 있을까? 그러나……."
그녀가 갑자기 말끝을 슬쩍 흐르며 몸을 비틀었다. 젖가슴이 한쪽
으로 몰리며 더욱 육감적인 자태를 뽐냈다.
'오, 신기할 정도로 이 여인은 탄력있는 몸을 유지하고 있구나. 나
이에 비해 전혀 뒤떨어지지 않는 육체…….'
비록 나이가 든 여인이었지만 아직 그녀의 몸에는 젊음의 탄력이
그대로 남아있었다. 수많은 사내들의 정기를 빨아마신 덕분에 그녀는
전혀 늙지 않는 몸을 지니고 있는 듯했다.
화천룡이 궁금해하며 그녀에게 말했다.
"그러나 무엇이요? 이 경서가 마음에 들지 않는다는 말이오?"
묘묘가 촉촉한 눈망울을 굴리며 말을 이었다.
"호호호, 무슨 말씀을…… 단지 나는 그대에게 드릴 게 없어 그게
한이 된다는 뜻이오."
"……."
화천룡이 잠시 침묵을 보였다. 묘묘는 연신 눈웃음을 잃지 않은
체 화천룡을 건너다보았다.
"그렇게 서 있기만 할 거예요?"
묘묘가 눈꼬리를 슬쩍 아래로 내리며 말했다. 화천룡이 퍼뜩 정신
을 차리며 멋적게 웃었다.
"잠시 앉으시지요."
뜻밖이었다. 묘묘가 매우 공손한 어투로 말하는 것이었다. 화천룡
은 그녀의 의도를 간파하고는 계속 서 있기만 했다. 그녀가 침대에서
일어서며 화천룡에게로 다가왔다.
"자, 어서……."
그녀가 화천룡을 탁자가 있는 곳으로 이끌었다. 그곳에는 그녀가
마시다가 만 술과 요리들이 남아있었다. 그녀가 화천룡을 앉히고 그
옆으로 바싹 몸을 주며 말했다.
"음식들을 다시 가져오라고 할까……."
뜨거운 입김이 쏟아졌다. 화천룡은 그녀의 입술이 목덜미에 와 닿
자 몸을 한차례 떨었다.

묘묘는 화천룡이 반응을 보이자 물을 만난 물고기처럼 생기돋은
눈빛을 발했다.
그녀가 화천룡의 가슴을 어루만지며 교성을 터뜨렸다.
"으음……."
그녀에게서는 야릇한 체취가 풍겨나왔다. 화천룡은 무엇보다 그
냄새에 취하고 있었다. 온몸이 순식간에 녹아드는 것처럼 황홀했다.
묘묘의 뜨거운 입김이 전해지고 가슴을 더듬는 손길에 화천룡은
정신을 차릴 수가 없었다. 다시금 미약의 기운이 되살아나고 있었다.
화천룡은 순간 자신의 손이 묘묘를 더듬고 있음을 깨닫고는 당황했
다.
"아……."
묘묘가 몸을 비비 틀며 좋아했다. 화천룡은 손을 빼려고 했지만
마음대로 되지 않았다. 화천룡의 손이 슬며시 그녀의 가슴으로 파고
들었다. 그녀가 모른 척하며 고개를 한쪽으로 돌렸다.
"음……."
그녀가 비릿한 비음을 입에 물며 몸을 떨었다. 화천룡의 억센 손
이 그녀의 젖가슴을 움켜쥐었다.
"아파……."
그녀가 화천룡의 손등을 살짝 때리며 애교스럽게 말했다. 그녀의
두툼한 입술에는 벌써 촉촉한 윤기들로 뒤덮였다. 교성이 연방 터지
고 있는 그녀의 입술에서는 욕정이 살아 꿈틀거리고 있었다.
그녀가 입을 동그랗게 벌리며 계속 신음소리를 냈다. 화천룡은 그
녀의 목덜미에 얼굴을 파묻고는 계속 손을 놀렸다. 그러면서 그는 순
간 곤혹스런 마음에 주춤하고 있었다.
'지금 내가 무슨 짓거리를 하고 있는 것인가? 이 마귀와도 같은
여인과 내가…….'
그러나 자신의 의지를 곧 행동으로 보일 수는 없는 그였다. 마음
은 묘묘에게서 멀어지고 있었지만 여전히 그의 손길은 그녀의 몸을
더듬고 있었다.
"아…… 음……."
묘묘가 어느새 화천룡의 무릎 위로 올라왔다. 그녀는 두 다리로
화천룡의 허리를 감아안은 체 갖은 교태를 부렸다. 허리를 천천히 흔
들며 화천룡의 넋을 빼놓기 시작했다.
'호호, 네놈을 나의 치마폭에 꽁꽁 묶어 수족으로 만들 것이다!'
그녀는 나름대로 음모를 꾸미고 있었다. 무공이 뛰어난 젊은 사내
를 수족처럼 부리고 더 나아가서는 자신의 욕망을 풀 수 있는 상대
로 만들고 싶었다. 그녀는 더욱 팽팽한 둔부를 묘하게 흔들며 화천룡
을 꼼짝 못하게 만들었다.
그녀는 부풀어오른 젖가슴을 화천룡의 얼굴에 대고는 지긋이 눌렀
다. 화천룡이 숨을 몰아쉬며 그녀를 세게 안았다. 그러면서 화천룡은
또다시 일깨워지는 의식과 싸우고 있었다.
'오, 이건 탈혼동녀색염공(奪魂童女色艶功)! 미소 하나로 상대의
마음을 송두리째 빼앗을 수 있는 무서운 색염공이다. 이 여인은 지금
무섭게 나를 녹이고 있구나!'
그는 서서히 내공을 끌어모으기 시작했다. 그리곤 탈혼동녀색공에
대항하려 했다. 그럴수록 묘묘의 거침없는 행동은 계속 되었다.
"오, 그대는 진정 멋진 사내야!"
묘묘가 더욱 세차게 젖가슴을 흔들며 화천룡의 얼굴에 색향을 전
달했다. 그녀의 온몸을 타고 흘러내리는 화천룡의 손. 한마리 뱀처럼
소리없이 미끄러져갔다.
묘묘가 온몸을 뒤틀며 신음했다.
"아아……."
그녀가 슬쩍 몸을 틀며 어깨에 걸쳐져 있던 나삼이 흘러내리도록
했다. 본격적으로 화천룡을 자기것으로 만들기 위한 시도였다. 그녀
가 탐욕스런 입술을 움직였다.
"그대는 나의 사내야!"
이때 화천룡의 손끝이 그녀의 가장 민감한 부분에 닿았다.
"하!"
그녀가 묘한 신음을 물며 화천룡을 와락 껴안았다. 조금씩 그녀의
숨결이 거칠게 변해갔다. 그녀로서는 이제껏 한번도 느껴보지 못한
황홀경이었다. 그녀는 이대로 죽어도 원이 없었다.
막 화천룡의 손이 그녀의 깊은 곳을 향해 들어가려고 했다. 그녀
가 몸부림을 치며 화천룡의 귀를 깨물었다.
"아…… 우리…… 지금부터 한가지 협상을 해요."
뜻밖이었다. 그녀는 이성을 잃어가고 있는 판국에 자신의 음모를
끄집어내고 있었다. 화천룡이 말없이 손끝에 힘을 주었다.
"아……."
"협상이라니?"
"음, 우리들의 협상……."
화천룡이 손이 급기야 그녀의 깊은 곳을 찾아 들어갔다. 그녀는
말을 잊지 못하고 고개를 꺾었다. 한동안 죽은 듯이 화천룡의 어깨
위에 얼굴을 묻고 있던 그녀가 눈을 떴다.
"우리 서로 손을 잡고 독황철족과 금면철구에 대항하는……."
그녀는 다시 깊은 쾌락의 늪으로 곤두박질쳤다. 화천룡이 잠시후
손을 거두며 말했다.
"좋소, 그대와 손을 잡으리라. 허나 그전에 우선……."
화천룡이 다시 그녀를 안았다.
"아……."
그녀는 너무나도 황홀하여 정신을 차리지 못했다. 화천룡의 손길
이 한번 스칠 때마다 그녀는 짦은 죽음을 맛보았다.
'아, 내가 희열을 다 느끼다니……!'
묘묘는 너무도 부드럽고 능수능란한 화천룡의 손놀림에 정신이 몽
롱해졌다. 그녀는 처음이었다. 이토록 사내에게서 만족한 쾌감을 가
져보기는. 화천룡은 그녀의 은밀한 속살을 더듬어나갔다.
그녀는 욕화(慾火)로 활활 타오르고 있었다. 화천룡이 묘묘의 나삼
을 부욱 찢었다. 그러나 백옥같은 살결이 드러났다. 화천룡의 육즁한
몸이 그녀의 나신 위로 실렸다.
"아하……."
그녀는 참을 수 없는 쾌락의 늪에 빠져 몸부림을 쳤다. 그녀의 머
리와 전신을 파고드는 것은 뇌살적인 쾌락이었다. 욕망으로 불타오르
는 그녀는 아무것도 새각할 수가 없었다.
"헉……."
그녀는 해갈을 기다리는 메마른 대지처럼 헐떡이기 시작했다. 숨
넘어가는 교성이 밀실 안을 가득 메웠다. 그녀가 참을 수 없어 양손
을 높이 쳐들고는 화천룡을 안았다.
그러나 화천룡은 천천히 그녀에게서 몸을 떼려고 했다.
"어서……."
그녀는 더욱 발버둥을 치며 그를 안으려고 했다. 이때 화천룡의
입에서 낮은 음성이 흘러나왔다.
"묘묘!"
"…… 음."
그녀는 화천룡의 목소리가 들리지 않는지 눈을 감은 체 환락에 빠
져 있었다. 화천룡이 냉랭한 목소리를 그녀의 얼굴 위로 불었다.
"이제부터 그대는…… 그대는 나의 말에 대답을 해야 한다. 조금
도 숨김없이 그대로를 털어놓아야 한다."
나직하면서도 부드러운 음색이었다. 하지만 그 속에는 무서운 내
공이 담겨져 있었다.
"내 말을 잘 알아들었소?"
화천룡이 다시 그녀의 안면으로 입김을 뿌렸다.
"아, 예……."
그녀는 비몽사몽간이었다.
화천룡이 하체를 그녀에게 밀착시키고는 더욱 집요하게 그녀의 욕
정을 일깨웠다.
"지금 마교천가의 마존은 어디에 있지?"
묘묘는 지금 제정신이 아니었다. 그녀는 묘묘가 마음을 모두 화천
룡에게 빼앗겨 흐느적거리고 있었다.
"제발……."
묘묘가 불덩어리처럼 이글거리는 화천룡의 눈빛에 차츰 녹아들어
갔다. 그녀는 입술이 타는지 연신 혀를 내밀었다. 그런 모습을 내려
다보고 있는 화천룡은 그러나 쉽게 그녀의 가슴을 채워주지 않았다.
자신이 무희들에게 당했던 것처럼 그는 똑같이 묘묘에게 되돌려주고
있는 중이었다.
"묘묘, 어서 말을 해 보시오!"
화천룡의 눈빛이 걷잡을 수 없이 무섭게 타올랐다.
가슴에 담을 수 있는 불꽃.
이것은 바로 열지궁의 공주 화하에게서 터득한 것이었다. 그는 지
금까지 만난 기인들에게서 얻은 모든 절대기공들을 활용하고 있는
중이었다. 만상촌에서의 사부들과 신운대도에서의 기인들. 그리고 화
하와 빙하 또한 꿈속의 그 소년에 이르기까지……
그랬다. 화천룡이 사람들을 만나는 것에는 항상 당위성이 따랐다.
그는 자신을 천하제일의 고수로 만들기 위한 방법을 찾아다녔다. 자
신을 제일인자로 만드는 것이 곧 강호무림의 평화를 보장해줄 수 있
는 지름길로 여겼던 것이다. 화천룡은 만났던 사람들에게 언제나 고
마움을 느꼈다. 그리고 그들을 위해서라도 꼭 무림에 평화의 깃발을
휘날리고 싶었다. 아니 기필코 그 깃발을 꽂을 거라 자신을 다독거렸
던 것이다.
"어서!"
화천룡이 다시 묘묘를 향해 짧게 외쳤다.
열기로 가득한 눈빛을 쏘아대자 그녀가 서서히 입을 열기 시작했
다.
"마존은 지금……."
"그래, 마존은 지금 어디에 있소?"
"마존은 비밀부(秘密府)로 출타중이예요."
한번 터진 그녀의 자백은 계속되었다. 화천룡으로서는 대단히 만
족스런 성과가 아닐 수 없었다. 그는 미약으로 퇴락해가고 있던 자신
을 단단히 추스리며 그녀의 말에 귀를 기울였다.
"그런데 왜 아직 그가 강호를 치지 않고 있는 건가?"
"그것은 아직 우리의 고수들이 비밀 병장기를 완성하지 못했기 때
문이오. 비밀 병장기가 완성되려면 더 많은 황금이 필요하기 때문
에…… 강호 각지로 흩어진 오십 명의 단주들이 지금도 열심히 황금
을 모으고 있어요."
"음……."
이제야 의문이 풀렸다. 화천룡은 벌써 이들이 무림에 검은 손을
뻗었을 거라 믿었었다. 그런데 아직 이렇다할 소문이 들려오고 있지
않아 한편으로는 의구심이 일었다.
청군의 국소적인 공격으로 한때 강호가 술렁였다는 소문은 들려왔
으나 다른 일들은 일어나지 않았다.
그녀에게서 정보를 캐어낸 화천룡이 흐뭇한 미소를 지었다. 묘묘
가 팔을 벌리며 화천룡을 불렀다.
"어서 나를……."
"나보다 더 그럴 듯한 쾌락을 주지."
하며 화천룡이 그녀의 신추혈(神樞穴)을 슬쩍 짚었다. 그녀가 전신
을 늘러뜨리며 의식을 잃고 말았다. 그녀는 지금 환상 속에서 끝없을
욕정의 불꽃을 태우고 있을 것이다.
"후, 혼자서 재미를 실컷 보시오. 그럼 난 이만."
화천룡이 그녀에게서 몸을 떼며 뒤돌아섰다.
지하 밀실 독원 주변으로 웬 그림자 하나가 비쳤다.
그림자는 그러나 애써 몸을 숨기거나 주위를 살피는 일은 하지 않
았다. 이곳 밀실에 있는 자들에게 결코 득이 될 리 없는 존재였지만
지금은 달랐다. 아니 정확히 말해 그들은 누가 적인지를 모르고 있었
다.
그랬다. 화천룡의 신분은 아직 탈로나지 않고 있었다. 저벅저벅 걸
음에 힘을 주며 걸어온 화천룡. 그는 여기까지 올 때와는 달리 갑자
기 허둥대기 시작했다.
화천룡이 급히 문을 두들였다.
쿵! 쿵!
독원의 석문이 요란스럽게 울렸다.
"독원주! 독원주 계시오!"
"……."
화천룡은 더욱 다급한 목소리를 꾸며대며 그를 불렀다.
"독원주! 어서 문을 여시오. 큰일이 벌어졌소이다!"
이때서야 육중한 문이 열리면서 독원주 독황철족이 어슬렁 나왔다.
그의 독으로 잘려나간 오른쪽 다리가 철컹 하고 바닥을 울렸다. 화천
룡이 잠시 주춤했다. 그 금속성의 굉음 탓이었다.
무쇠로 만든 의족. 그 다리에 한번 얻어맞으면 영락없이 죽음을
맛보게 될 것이다.
화천룡은 그의 무쇠다리를 의식하며 말했다.
"큰일이오!"
독황철족이 부시시한 얼굴로 물었다.
"그대는 묘묘가 거둬드린 자가 아니오? 그런데 무슨 일이길래 그
리 야단이오?"
일부러 숨까지 헐떡이던 화천룡이 말했다.
"허헉…… 지금 묘묘와 금면철구가 비밀리에 회합을 하고 있소."
"뭐라고!"
"지금 막 그것을 본 무사 하나가 나에게 알려주었소."
"이런 괘씸한 것들!"
독황철족이 이를 바드득 갈아대며 분노를 씹었다. 그의 눈에서는
무서운 살기가 터졌다.
"이 찢어죽여도 시원치 않을 년놈들…… 그들이 드디어 나를 젖혀
두고 발정난 개종자들처럼 붙었다니!"
화천룡의 미간이 활짝 펴졌다. 그랬다. 이 독황철족은 두 사람에게
서 강한 질투심을 느끼고 있는 중이었다. 화천룡은 자신의 계략이 어
쩌면 완벽하게 이루어질지 모른다는 예감에 즐거웠다.
화천룡이 짐짓 난색을 표출했다.
"그게 아마도…… 독원주님을 업신여기려는 음모같습니다."
"오호, 그대도 그렇게 생각하는군. 비록 묘묘가 거둬드린 무림인이
지만 그대는 참 영특하오. 나 역시 그렇게 생각하고 있었는데……."
때를 기다렸다는 듯이 화천룡이 더욱 부채질을 했다.
"자기들만이 마존의 신임을 얻어 황궁을 차지하려는 속셈이 분명
합니다."
"죽일 년놈들……."
이빨을 연신 갈아대는 그는 당장이라도 그들을 씹어버릴 듯한 울
분으로 가득했다. 화천룡은 더욱 그의 가슴에 불을 질렀다.
"그리고 그들이 몇개월 동안 공을 들여 만든 금갑옷들을 일부러
모두 망쳐버렸소."
그말에 그가 갑자기 쿵 하고 발을 굴렸다. 그러자 바닥이 허물어
지면서 그의 철족이 땅으로 박혀버렸다. 무서운 괴력이었다. 화천룡
이 그 모습을 슬쩍 바라보며 말을 이었다.
"더군다나 금면철구는 그런 일을 해놓고 그 범인을 바로 독원주님
이라 지목을 하였답니다."
"으으……."
"더더욱 놀라운 사실은 독인들에게 묘한 약을 써서 모두 폐인으로
만들어버렸소이다."
"뭐…… 뭣이라고!"
독황철족이 두 눈을 크게 뜨며 악을 써댔다.
"그게 정말인가?"
"믿기 어려우시다면 당장 독인들을 살펴보시지요."
"설마……?"
그는 쉽게 믿어지지 않는다는 눈치였다. 계속 화천룡이 다그치자
그는 황급히 독인들이 모여있는 곳으로 갔다.
혼자 남은 화천룡의 입가에는 괴소가 번져나왔다.
"음, 이제 남은 것은 금면철구로군!"
화천룡은 망설일 것도 없이 곧장 금면철구가 머물고 있는 내실로
향했다. 무겁고도 갑갑한 긴장감이 내실 가득 흐르고 있었다.
화천룡과 마주앉은 금면철구의 얼굴색이 차츰 변해갔다. 금면철구
가 물었다.
"오호, 그대가 내 방을 다 찾아오다니 웬일이오?"
"지금 그런 게 중요하지 않소."
화천룡이 다급함을 알리려고 일부러 눈을 휘둥그렇게 떴다. 그 모
습을 본 금면철구가 되물었다.
"정말 무슨 일이 생겼소? 황궁에서 우리들의 음모를 알고 혹
시……."
"아니오. 그보다 더 중대한 일이 터졌소. 지금 묘묘와 독원주 독황
철족이 손을 맞잡았다고 하오."
"뭐……."
역시 금면철구도 매우 당혹해했다. 화천룡이 속으로 쾌재를 부르
며 얼른 뒷말을 이었다.
"또한 그들은 그대를 모함하고 다니고 있소. 그대의 지휘를 떨어
뜨리기 위한 모략이지요. 그리고 자기들 스스로 독인들을 전폐시켜놓
고 그런 짓을 한 자로 바로 그대를 지목하였소."
"음……."
그는 참을성 있게 받아들이려고 노력했다.
"아마 지금쯤은 그대의 금갑옷을 모두 못쓰게 만들어버렸을지도
모르는 일이오."
그때서야 그가 노여움을 나타내기 시작했다.
"그게 사실이라면……."
그의 팔과 가슴을 덮고 있는 금갑이 부르르 떨렸다. 그는 지금 분
노를 삭히고 있는 중이었다. 그가 철커덕 철커덕 하는 소리를 내며
자리에서 일어섰다.
"묘묘와 독황철족이 만일 내 금갑옷에 손끝 하나라도 건드렸다가
는 갈가리 찢어놓고 말 것이다!"
드디어 그가 기염을 토하며 주먹을 불끈 쥐었다.

23. 죽을 수 없는 여인
아침 햇살이 눈부시게 퍼져나갔다.
수면 위로 살랑살랑 부는 봄바람이 서늘하면서도 해맑은 빛을 더
해주고 있었다.
그다지 깊지 않은 강. 아니 강이라고 하기에는 어색했다. 사람의
허리까지 차오르는 비교적 얕은 강이었으며 규모도 작았다. 그러나
이 작은 강 주변에는 아름다운 산새와 약초들로 우거져 멋진 풍경을
이루고 있었다.
머리가 온통 노란빛을 띠는 산새 한마리가 수면 위를 낮게 날았다.
처음 한마리였던 것이 어느새 수십마리로 늘어나 한 물체를 향해 계
속 날아들었다.
그러나 이 산새들은 물체를 날개로 툭툭 건드리고는 다시 날아오
르기만 했다. 마치 장난을 치듯 산새들은 연신 날아와 제 마음대로
희롱을 하고는 날아갔다. 그럴 때마다 물체는 고스란히 산새들의 희
롱을 받아주고만 있었다.
물 위에 떠서 조금씩 하류로 내려가고 있는 물체는 사람의 시체처
럼 보였다. 산새들은 시체인 줄 알았는지 함부로 내려와서는 어깨와
머리 위에 앉았다가는 포드등 다시 날개짓을 하며 날아올랐다.
시체는 천천히 흘러가다가 바위에 걸렸다. 그 바람에 물속에 처박
고 있던 얼굴이 하늘을 향해 돌려졌다. 이때 산새 한마리가 다시 시
체의 얼굴 위로 앉았다.
톡톡톡……
부리로 연신 시체의 이마를 찧어대는 산새. 시체는 꼼짝 못하고
산새의 장난을 맏아주고만 있었다.
"으음……."
그런데 해괴한 일이 벌어지고 말았다. 갑자기 시체가 움직이기 시
작한 것이다. 놀란 산새들이 후드득 요란하게 날개를 털며 하늘로 높
이 올랐다. 아침 태양이 찬란하게 걸린 하늘로 까마득하게 날아오르
는 산새는 마치 꽃잎을 떠올리게 했다.
시체, 아니 살아있는 사람은 순간 눈을 떴다. 그러나 너무 눈이 부
셔 반사적으로 얼굴을 돌리며 되로운 표정을 지었다. 그는 온몸이 욱
신거리고 뼈마디가 떨어져나가는 듯한 통증에 시달리고 있었다.
'내가 살아있는 건가…….'
그는 이곳이 천국일지 모른다는 생각을 했다. 하지만 천국으로 여
기기에는 너무 추웠다. 그랬다. 그는 아직 물속에 반쯤 잠겨 있는 상
태라 몹시 오한을 느끼고 있었다.
그는 안간힘을 다해 물밖으로 기어나오려고 했다.
그는 다름아닌 진유화였다.
천길 벼랑에서 떨어진 그녀는 다행히 목숨을 건질 수 있었다. 그
녀는 한동안 정신을 차릴 수가 없었다. 단지 어서 안전한 곳으로 나
가야 한다는 의지만 가슴에서 북받쳤다.
'여기서 개죽음을 당할 수는 없는데…….'
그럴수록 그녀의 전신에서는 힘이 빠져 달아났다.
진유화는 아직고 질긴 포승줄이 손목과 어깨 등을 휘감고 있는 것
을 발견했다. 순간 사악한 무사들이 떠올랐다. 그리고 자신이 이렇게
만든 그 후악신이라는 자의 흉칙스런 몰골도 스쳤다.
그녀는 포승줄을 바위에 대고 열심히 갈기 시작했다. 한참을 갈아
대자 포승줄은 급기야 끊어지고 말았다. 정말 질긴 줄이었다.
다리가 부러진 것을 안 것은 그때였다. 막 두 다리로 지탱하며 몸
을 옆으로 돌리려는데 참을 수 없는 아픔이 전해졌다.
"아악!"
그녀는 다시 물속으로 얼굴을 처박고는 실신을 하고 말았다.
다시 그녀가 의식을 회복한 것은 잠시후였다. 콧속으로 들어오는
비릿한 물냄새에 그녀는 아찔한 정신을 털며 고개를 쳐들었다. 물을
너무 많이 먹어서인지 목에까지 묵직한 응어리가 차 있는 듯했다.
"우웩! 욱……."
겨우겨우 자신을 세워준 바위에 오른 그녀는 억지로 입엣것을 토
했다.
황토빛 물이 쏟아졌다. 그녀는 등을 바위에 깔고 누운 채 하늘을
올려다 보았다.
다시는 볼 수 없으리라 믿었던 태양이 그녀를 감싸고 있었다.
"화공자님……."
그녀는 조용히 화천룡을 불렀다. 왜 하필이면 이럴 때 그가 떠오
르는가. 그녀 자신도 알 수가 없었다. 그녀는 차근차근 지난 일들을
더듬어보았다. 까맣게 죽어있던 기억들이 되살아났다.
"그래, 난 저 절벽에서 떨어졌었지!"
퍼뜩 기억이 살아나자 그녀는 두려움에 몸을 떨었다. 믿어지지 않
았다. 그 높은 벼랑에서 떨어졌는데도 다리만 부러졌을 뿐 목숨을 건
졌다는 게 기적과도 같았다. 다행히 아래가 물이어서 충격이 감소되
었을테지만 깊은 강은 아니었다. 어쨌거나 천만다행이었다.
그녀는 단검으로 자신의 팔목을 자르려고 했었다. 그 방법밖에는
없었다. 추악한 사내들에게 농락을 당하다가 죽어가는 자신을 상상할
수조차 없었다. 차라리 죽음을 택하는 것이 백번 낫다고 판단했다.
그녀가 포승줄에 매달려 막 단검으로 자신의 팔목을 자르려고 할
때였다. 우두머리 사내가 나뭇가지에 올라가 있는 사내에게 명령을
내렸다. 어서 포승줄을 잡으라는 거였다. 그들에게 중요한 것은 오로
지 포승줄이었다.
진유화가 달려있던 저절로 떨어지던 오직 포승줄만 얻을 수 있다
면 된다는 생각이었다.
체구가 작은 사내가 나뭇가지에서 포승줄을 잡았고 그 바람에 진
유화는 세차게 흔들렸다. 막 단검으로 손목을 자르려던 그녀는 생각
대로 되지 않자 잠시 시간을 두고 기다렸다.
그런데 포승줄을 손에 넣은 사내가 진유화를 매단 채 그것을 벼랑
으로 던지려고 했다. 진유화가 몸에 기를 모으며 버티려고 했지만 어
쩔 도리가 없었다. 흔들흔들 여러 번 반동을 주던 사내가 휙 하고 포
승줄을 던졌다. 그녀는 모든 게 끝장이라고 생각했었다.
벼랑에 매달려 있던 여러 명의 사내들이 포승줄을 받기 위해 몰려
들었다. 진유화는 얼굴 가득 몰리는 뜨거운 피를 경험했다. 그것은
죽음을 앞둔 사람이 마지막으로 할 수 있는 삶에 대한 절구였다. 피
가 거꾸구로 솟구쳤다.
그러나 순간 포승줄은 그만 벼랑에 닿지 못하고 아래로 떨어지고
말았다. 포승줄과 함께 그녀는 천길 아래로 곤두박질치고 만 것이었
다.
부러진 다리를 움켜잡고는 안전한 곳으로 나왔다.
아름드리 나무가 서 있는 곳이었는데 바닥에는 자잘한 자갈들이
깔려있었다. 그녀는 부목을 하나 구해 부러진 다리에 댔다. 그리곤
자갈 위에 길게 누웠다. 쌓였던 피로가 한꺼번에 전신을 조여왔다.
그녀는 누운 채로 봄햇살이 넓게 퍼지고 있는 광경을 구경했다.
오만가지 상념들이 떠나질 않고 그녀를 괴롭혔다. 그녀는 버릇처
럼 눈을 감아버렸다.
얼굴을 가리고 있는 복면을 벗을까 하다가 그녀는 그대로 놔두기
로 했다. 그녀의 입에서 무거운 한숨이 저절로 터졌다.
'이렇게 죽어간다 해도 난 결코 내 모습을 사람들에게 보여서는
안된다. 아니 그들이 호기심으로 복면을 벗긴다 해도 난 죽어서도 박
아야 한다. 난 다시는 세상을 향해 얼굴을 보일 수가 없다. 사부와
님의 원수도 갚지 못한 채 이런 꼴로 버려진 내가 무슨 염치로 얼굴
을 드러내놓는단 말인가!'
그녀는 자신을 개탄하고 있었다.
그녀는 한나절이나 깊은 잠속에 떨어져 있다가 꺠어났다. 퉁퉁 부
어오른 다리는 통증은 좀 나아졌지만 여전히 거동에 불편을 주었다.
그녀는 검마저 잃어버린 상태였다. 지니고 있는 것이라고는 단검 하
나와 표창들……
이것으로 언제까지 버텨낼지는 모르는 일이었다. 그리고 얼마나
몸을 움직여 사람들이 있는 곳까지 갈 수 있을지도 의문이었다. 하지
만 포기할 수는 없었다. 그녀는 나뭇가지 하나를 꺾어 지팡이를 삼았
다.
그녀는 아픈 다리를 이끌며 걸어가기 시작했다.
벌써 이틀이 지나고 있었다. 그녀는 걷다가 지쳐 쓰러지면 그대로
잠이 들었다. 그러다가 깨어나면 다시 걷고 걷는 게 힘이 들면 조금
씩 기어갔다. 그런데도 인가를 만날 수가 없었다. 지나가는 사람조차
드문 그런 오지로만 들어서고 있는 기분이었다.
'내가 길을 잘못 들었나…… 이거 정말 낭패로군. 난 죽어서라도
금릉으로 다시 가야한다. 그곳에서 벌어질지도 모르는 피바람을 막아
야 한다.'
그러나 그녀는 역부족이었다. 앞으로 비칠대며 나아가던 그녀는
발을 헛딛어 그만 앞으로 고꾸라지고 말았다. 이때 숲이 우거진 쪽에
서 웬 사내의 투덜거리는 말소리가 들려왔다.
그녀는 적먹던 힘까지 동원해 겨우 몸을 숨길 수가 있었다. 잡초
더미로 몸을 숨기자마자 다리에서 통증이 몰려왔다.
"음……."
그녀는 이를 악물며 아픔을 참아냈다. 그녀가 발견한 사내의 행색
이 범상치가 않았기 때문이었다. 삿갓만 쓰지 않았을 뿐이지 그 무사
들의 복장과 엇비슷했다. 순간 위기를 느낀 그녀는 숨을 죽인 채 사
내의 거동을 살피기 시작했다.
두 명의 사내였다.
둘 다 같은 복장을 하고 있었는데 온통 시커먼 먹물 도포를 입고
있었다. 그러나 손에는 이렇다할 병장기가 들려져 있지를 않았다.
그 사악한 무사들이라고 단정할 수는 없었지만 그녀는 안심하지
않았다. 도움을 청하더라도 조금더 이들의 정체를 사악한 다음에 해
도 늦지 않을 거라 여겼다.
사내들이 걸음을 멈추더니 주위를 둘레둘레 살펴보기 시작했다.
한 사내는 머리가 봉두난발로 몹시 지저분해 보였으며 얼굴은 그저
평범했다. 다른 사내는 턱수염이 난 배불뚝이였다.
봉두난발을 한 사내가 사방을 조심스럽게 살피더니 옆 사내에게
속삭였다.
"여기서 좀 쉬어가세."
그러자 배불뚝이 사내가 더욱 조심스럽게 사위를 살피며 대꾸했다.
"그래도 될까…… 난 아무래도 마음이 놓이질 않아."
"사람 참, 그렇게 겁이 많은 사람이 어떻게 이런 일은 생각했나?"
"그거야 자네가 도와줄 거라고 믿었기 때문이지."
"어허……."
두 사람은 허물없이 대화를 나누고는 있었지만 어딘가 불안해 보
이는 구석이 많았다. 우선 수시로 주위를 살피는 것만 봐도 알 수 있
었다. 잠시 휴식을 취하는 나그네치고는 너무 여유가 없어 보였다.
진유화는 다리의 통증 때문에 버틸 수가 없었다. 아까 급하게 뛰
어드는 바람에 다리에 충격을 주었기 때문이었다. 그녀는 입술을 으
깨듯 이발로 물었다. 어서 사내들이 이곳을 떠나주기만을 기다렸다.
그러나 사내들은 불안해 하면서도 쉽게 자리를 떠나지 않았다. 다
시 배불뚝이 사내의 말소리가 들려왔다.
"그런데 앞으로 어떡할 작정이야?"
"글쎄……."
"난 말이야. 하루속히 가족들을 만나고 싶어. 벌써 그들을 본 지가
사 년이 넘었다구. 막내 아들녀석은 벌써 뛰어다니며 무럭무럭 자라
고 있겠지. 아냐, 뛰어다니는 게 뭐야. 내가 떠나올 때가 두 살이었으
니 지금쯤은 내 대신 나무를 하고 농사도 제법 짓겠는걸……."
한숨을 길레 내쉬던 그가 다시 말을 이었다.
"은자를 벌게 해준다는 꾀임에 빠져 집을 떠난온 지가 벌써 그렇
게 되었네."
"자네 역시 나와 처지가 비슷하구먼."
"자네도 그럼 속아서 온 겐가?"
"두말 하면 잔소리지. 일년 내내 황금 속에 파묻혀 살 수 있다는
감언이설에 홀딱 넘어갔던 내가 멍청이였지."
"하하, 그래도 자네는 속임을 당한 게 아니잖아? 지금까지 매일
황금을 떡 주무르듯이 해왔잖나?"
"그게 어디 내 것이었나? 모두 그놈들……."
이때 배불뚝이 사내가 손가락을 인중에 대며 황급히 주위를 살폈
다. 그런 모습을 안타깝게 바라보던 턱수염 난 사내가 혀를 찼다.
"들을 사람 없으니까 안심하라구."
"그래도 모르는 일이야."
두 사내는 지금 누군가에게 쫓기고 있음이 분명했다. 진유화는 약
간 안심을 하고 있었다. 결코 악인처럼 보이지 않는 사내였기에 한시
름 놓았다. 그러나 아직 섣불리 그들 앞으로 나설 수는 없는 노릇이
었다. 어서 도움을 받고 싶었지만 경계를 거둘 수는 없었다.
배불뚝이 사내가 물었다.
"자네도 빈털털이지?"
"암, 어디 경황이 없어서 칼 한자루 손에 넣을 수도 없었지."
"음……."
배불뚝이가 근심어린 표정으로 먼산을 바라보았다.
"이럴 줄 알았으면 황금 한덩어리라도 슬쩍 품에 넣고 왔어야 하
는 건데."
턱수염 난 사내가 땅이 꺼져라 한숨을 불었다. 배불뚝이도 먼산에
두었던 시선을 거두며 동조를 했다.
"그런 나는 뭔가? 하루 종일 지독한 독냄새를 맡으며 지금껏 버텨
왔으니. 자넨 그나마 그림의 떡이지만 황금을 만져볼 수가 있었잖
아?"
"에끼 이 사람아. 조금만 황금이 모자라도 추궁을 받는 일이 허다
했는데 그게 어디 호강인가? 그런데 자네는 독에 대해 이제 도가 텄
겠는데?"
"웬걸. 나도 고향을 떠나올 때 부푼 꿈으로 가득 했었지. 어느날인
가 웬 도깨비 탈을 쓴 자가 나타나 이런 말을 하더군. 천하에서 독액
을 가장 능란하게 다룰 수 있는 의원으로 만들어준다는 거였어. 난
그때까지만 해도 고향에서 알아주는 의원이었지. 욕심이 생기더군.
백약이 소용없다는 독을 정복해서 나 나름대로 일인자의 칭호를 맏
고 싶었던 거야. 그런데 막상 그 자를 따라갔지만 명의는 커녕 독에
중독이 되어 사악함만 배웠지."
"그 도깨비탈을 썼다는 자가 혹시 그 자 아닌가? 나도 요상하게
생겨먹은 탈을 뒤집어쓴 자에게 끌려왔었거든. 원숭이탈!"
"맞아."
순간 진유화의 눈빛이 반짝였다.
'음, 이 자들은 분명 후악신의 수하였던 게 틀림없구나. 그런데 지
금은 도망을 쳐 각자 고향으로 향하고 있는 중이렸다. 그렇다면 경계
를 하지 않아도 될 것 같은데…….'
그런데 그녀는 다리의 통증을 이기지 못하고 앞으로 고꾸라졌다.
풀숲에서 부시럭대는 소리가 들리자 사내들이 얼른 자리를 박차고
일어섰다. 그리곤 조심스럽게 진유화가 있는 쪽으로 다가왔다.
턱수염의 사내가 소매를 걷어부치며 날카롭게 눈을 부라렸다. 배
불뚝이 사내도 독기어린 눈초리로 매섭게 노려보았다.
"조심하게. 혹시……."
"알았네. 여차하면 자네와 나는 살인을 하게 되네. 단단히 마음준
비를 하게나."
두 사내가 이윽고 진유화가 쓰러져 있는 곳까지 이르렀다.
"아니, 이건 누구지?"
배불뚝이 사내가 쓰러진 진유화를 살펴보며 눈을 동그랗게 떴다.
복면을 하고 엎어져 있는 괴한을 보자 이들은 잔뜩 겁을 집어먹었다.
"후악신이 보낸 자객이 틀림없어!"
턱수염의 사내가 이를 갈아대며 진유화를 발로 툭 찼다.
"그런데 왜 이럴까. 죽은 거 아냐?"
사내들이 아무리 발로 차보았지만 진유화는 꼼짝을 하지 않았다.
배불뚝이 사내가 얼른 그녀의 맥을 짚어보았다.
"음, 몸이 몹시 상해있군. 안되겠어. 그늘진 곳으로 옮긴 다음 살
펴보세."
"이 사람아, 그러다가 정신을 차리고 난 뒤 우릴 해치려고 들면
어쩔려구 그래?"
"아냐, 내가 보기에는 자객같지가 않아."
"그래도 조심을 해야해."
"아무튼 일단 옮기고 보세."
두 사내에 의해 진유화가 숲속으로 옮겨졌다. 배불뚝이 사내가 다
시 그녀의 맥을 짚어보았다. 그리곤 몸 여기저기를 만져보다가 말했
다.
"다리가 부러졌군. 뼈를 맞춰야겠어."
"하하, 자네 정말 의원짓을 해보았단 말인가?"
턱수염의 사내가 빈정대며 물었다.
"손을 놓은 지 오래되었지만 지금 그럴 걸 따질 때가 아냐. 자넨
이 자의 양팔을 꼭 잡고 있게나. 행여 깨어나 발버둥을 칠지도 모르
니까. 우선 복면을 벗겨야겠어."
하며 배불뚝이가 진유화의 검은 복면을 벗겨냈다. 순간 이들 앞에
모습을 보인 상아빛 여인의 얼굴. 눈부시게 피어난 한떨기 꽃과도 같
은 자태였다. 사내들은 바위 덩어리에 눌린 듯 한동안 숨조차 쉬지
못했다. 겨우 안정을 되찾은 배불뚝이 입을 열었다.
"여…… 여인이었어!"
"정말 그렇네!"
두 사내는 한동안 고심을 했다. 배불뚝이는 두번 다시 그녀의 몸
에 손을 대지 못하고 있었다.
한참을 망설이던 배불뚝이가 단호하게 말했다.
"일단 살려놓고 보자. 나중에 우리에게 해꼬지를 할 사람으로 보
이지는 않아."
"알겠네."
두 사람은 진유화의 부러진 다리부터 치료하기 시작했다. 그러면
서 언제 깨어날지 모르는 진유화의 움직임에 신경을 곤두세웠다. 사
실 이들에게는 병장기가 없는 상태였다. 또한 무공이 남들처럼 뛰어
난 것도 아니어서 여간 경계를 하지 않았다.
"음……."
배불뚝이가 진유화의 다리를 잡아당겨 제자리에 맞춰놓자 그녀가
의식을 회복하기 시작했다. 배불뚝이의 지시에 따라 턱수염의 사내가
약초를 구해왔다. 배불뚝이는 약초를 짓씹어 그녀의 다리 상처에 발
라주고 또 다른 약초는 같은 방법으로 으깨어 입속에 넣어주었다.
진유화가 의식을 완전히 회복한 것은 그 다음날 저녁 무렵이었다.
사내들은 진유화를 아무도 살지 않는 버려진 초가로 옮긴 다음 정성
스레 돌봐주었다.
"으음……."
그녀는 눈앞이 가물거리는 것을 애써 거둬내며 정신을 차리려고
노력했다. 시야가 차츰 밝아오면서 그녀는 자신이 낯선 집 안에 와
있다는 것을 깨달았다. 그녀는 반사적으로 품속에 있는 담검을 잡았
다. 그러나 없었다.
그녀가 몸을 일으켜 주위를 둘러보았다.
'아, 이 사내들은 대관절 누굴까?'
그녀는 자기 옆에 아무렇게나 널부러져 잠이 든 사내들을 둘러보
았다. 서서히 윤곽이 짙어오면서 그녀는 사내들을 알아보았다. 그러
나 그녀는 아직도 하루가 지나지 않은 것으로 알고 있었다.
그녀가 막 일어서려다가 그만 다시 주저앉고 말았다. 부러진 다리
는 제대로 맞춰져 있었지만 아직 거동을 하기에는 불편했다. 그녀는
그때서야 이 사내들이 자신을 구해주었다는 것을 알 수 있었다.
진유화가 앉은 채로 밤을 밝히고 있는데 배불뚝이 사내가 깨어났
다.
"이제 어떻소?"
사내가 물어왔다. 그 소리에 턱수염의 사내도 눈을 비비며 자리에
서 일어났다.
"그대들이 날 구했소?"
진유화가 긴장을 풀지 않고 물었다.
"헤헤, 내가 아니라 이 친구가 소저를 구했소이다."
"소저……!"
진유화는 깜짝 놀랐다. 순간 자신의 얼굴을 만져보던 그녀는 얼른
고개를 돌렸다.
"소저, 무슨 연유가 그리 깊은지는 모르겠소만 웬 복면을 하고 다
니는지……."
"알 것 없소. 어서 내 복면을 돌려주시오."
"여기 있소이다."
복면을 다시 받은 그녀는 얼굴을 가렸다. 그러자 턱수염의 사내가
그녀의 담검도 내밀었다.
"그런데 한가지 우리에게 약속을 해주시오?"
"……."
"이 단검을 돌려주는 대신 절대 우리들을 해치지 않겠다고 약조를
하시오!"
"알겠소."
그녀는 단검을 다시 품속에 넣으며 사내들을 안심시켰다. 그리고
물었다.
"아까 그대들이 나누는 말을 들었는데…… 혹시 후악신이라는 자
에게서 도망을 쳐오는 길이 아니오?"
이때 두 사내가 기겁을 하며 벌떡 일어섰다. 그리곤 싸울 태세를
취하며 진유화를 노려보았다.
"우리가 속았어! 이 여인은 자객이 분명해!"
턱수염의 사내가 소리를 쳤다.
진유화가 슬쩍 미소를 지으며 손을 내저었다.
"아니오. 난 그대들이 생각하고 있는 그런 사람이 아니오."
"그럼 어떻게 후악신을 알고 있소?"
"나 역시 그 자와 원한을 맺고 있는 사람이오."
"……."
두 사내가 서로 눈빛을 마주하고는 잠시 생각을 했다. 그러더니
배불뚝이가 불쑥 물어왔다.
"소저는 그럼 그 자에게 당했단 말이오?"
"그런 셈이오. 여하튼 나를 구해주셔서 감사하오. 그럼 난 이
만……."
진유화가 이들과 작별을 하고 일어서려고 했다. 그러나 마음대로
움직일 수가 없었다. 그녀는 맥없이 다시 주저앉고 말았다.
"이제 하루가 지났으니 며칠은 더 쉬어야 할 것이오."
그말에 진유화가 놀랬다.
"벌써 하루가 지났다고?"
그녀는 어서 금릉으로 돌아가야만 했다. 지금쯤 금릉 전체가 불바
다를 이루고 있을지도 모른다는 위기감에 그녀는 애를 태웠다.
두 사내가 바닥에 앉으며 푸념을 늘어놓았다.
"우리도 그 후악신이란 놈에게 속아 지금껏 이 고생을 해왔소. 그
러다가 결심을 하고 도망쳐 나오는 길이오."
"그럼 황궁 근처에서 벌어지고 있는 일을 아시오? 내가 듣기로는
황궁으로 낯선 무리들이 몰리고 있다는 말이 있던데……."
"우리가 바로 그 황궁의 지하에서 나오는 길이오. 그곳에서는 지
금 엄청난 음모가 일고 있어요. 황궁을 점령하고 더 나아가서는 무림
위(P) 다음게시물(N)
이전게시물(A) 작성(W) 나감(X) 도움(H)
전체를 손아귀에 넣겠다는 무리들이 그 안에 있습니다."
"예!"
진유화는 입이 다물어지지가 않았다. 진유화가 더 자세히 말해달
라고 사내들을 채근했다.
턱수염의 사내가 소상하게 털어놓았다.
"강호에서 악명높은 세가인 마교천가가 들고 일어났답니다. 이들
은 벌써 황궁 지하에 비밀 장소를 마련해두고 그 기회만을 엿보고
있어요. 난 그곳에서 황금갑옷을 만드는 일을 했지요. 그리고 이 친
구는 독액을 마음대로 부리는 독원에 들어가 몸을 망친 바 있소."
"혹시 후악신이란 자의 수하들이 삿갓을 쓰고 팔뚝에 문신을 하고
다니지 않소?"
"맞아요. 우리들도 문신을 해야했지만 이리저리 핑계를 대고 지금
까지 미루어왔지요. 그러나 대사가 시작되면 우리도 영락없이 그 무
사들처럼 문신을 해야할 팔자였소. 황궁은 곧 그들의 손에 넘어가게
될 것이오."
진유화는 더이상 지체할 수가 없었다. 만상촌이 불바다를 만났고
이제는 황궁마저 악인의 손에 넘어가는 것을 구경만 할 수는 없었다.
더군다나 그들이 바로 자신이 찾고 있는 원수라는 게 밝혀진 이상
그녀는 한시바삐 달려가 그들의 목을 치고 싶었다.
하지만 마음대로 움직일 수가 없었다.
진유화는 고통스런 이틀밤을 사내들과 함께 지냈다.
배불뚝이 사내가 극구 말리는 바람에 움직일 수가 없었다. 이틀
동안 사내들은 정성껏 진유화를 돌봐주었다. 그 덕분에 그녀는 몰라
볼 정도로 건강을 되찾을 수가 있었다.
"이제 그만 작별을 해야겠습니다."
진유화가 아쉬운 듯 사내들에게 고개를 숙였다. 사내들도 못내 아
쉬워 말을 잇지 못했다.
"꼭 우리들의 원한까지 갚아주시오. 그리고 부디 황궁을 지켜 이
나라의 운명을 하늘이 정해준 대로 이어나갈 수 있도록 힘써 주시
오!"
진유화는 사내들의 손을 잡았다. 배불뚝이 사내는 눈물까지 흘리
며 진유화와 헤어지는 것을 슬퍼했다.
"소저, 차라리 내가 따라가겠소. 소저 혼자서 어찌 그 많은 무사들
을 당해낸단 말이오?"
배불뚝이가 외치자 턱수염의 사내 역시 그러겠다고 나섰다.
"아니오, 그대들은 어서 고향으로 돌아가 가족들과 상봉을 하시오.
그리고 다시는 악인들의 속임수에 넘어가지 말고 행복하게 사십시
오."
진유화가 그들을 향해 읍을 했다. 사내들도 진유화에게 목례를 하
며 다시 한 번 당부를 했다.
진유화는 절룩거리는 다리를 이끌고 황궁을 향했다.
지하 밀실에서 서성이고 있는 화천룡은 한가지 고민에 싸였다.
과연 자신의 계략대로 묘묘와 금면철구 그리고 독황철족 간의 이
간질이 성공할 것인가. 서서히 이들부터 무너뜨리며 마교천가의 임시
총단 역시 끝장이 날 것이라 그는 장담하고 있었다.
그러나 한편 만약 계략대로 일이 진행되지 않고 어긋나면 모든 게
수포로 돌아갈 것이다.
'긴장이 되는구나! 이제 슬슬 그들이 서로를 잡아먹을 듯 찾아다
니며 칼부림을 해댈 때가 되었는데…….'
화천룡은 밀실 복도를 왔다갔다하며 애를 태웠다. 이때 저쪽에서
웬 사내가 걸어왔다. 그는 화천룡을 이곳으로 데리고온 사취평이었
다.
사취평이 화천룡을 알아보고는 씨익 웃었다. 그는 막 먼길을 다녀
온 듯한 차림이었다. 온몸에는 온통 흙먼지가 뒤덮여 있어 피곤함이
역력했다.
"어디를 다녀오시오?"
화천룡이 먼저 말을 건넸다. 그 자 뒤를 따르고 있는 무사들이 보
였다. 한결같이 삿갓을 쓰고 검은 도포로 몸을 가리고 있는 자들이었
다. 화천룡은 예전에 만상촌에서 한번 이 무사들과 싸운 적이 있어
사악함을 누구보다 잘 알고 있었다.
무사들이 화천룡을 지나쳐 어디론가 황급히 달려갔다. 화천룡의
질문에 사취평이 호탕하게 웃었다.
"그대는 알 것 없소. 허나 이것만은 알아두시게."
"……."
"곧 강호로 엄청난 폭풍이 몰아칠 것이네."
"폭풍?"
"그렇지. 바로 피바람을 몰고올 폭풍이야."
"음……."
"난 지금 장수 후악신을 만나고 오는 길인데, 곳곳에서 냄새를 맡
고 몰려든 자들 때문에 골치를 썩히는 모양이더군."
"그건 또 무슨 말입니까?"
"우리의 대사를 눈치채고 소위 정의의 칼을 든 자들이 설친다는
게지. 하지만 문제없어. 후악신이 며칠 전에도 한 괴한을 벼랑 아래
로 떨어뜨렸다고 하니 제 아무리 정의의 칼을 품고 달려들어도 어림
도 없지. 안 그런가? 우화하하하……."
서서히 이들의 음모가 표면으로 드러나기 시작하는 순간이었다.
사취평은 이제 거칠 것이 없다는 듯 화천룡에게 자기들의 대사를 털
러놓고 있었다. 화천룡은 어서 서둘러야 한다는 생각이 들었다.
"마존은 지금 어디에 계시오?"
순간 화천룡은 아차싶었다. 자신이 마교천가의 마존에 대해 궁금
해한다는 것은 지나칠 태도라는 것을 뒤늦게 깨달은 것이다. 그것을
눈치챈 사취평이 눈을 부라렸다.
"아니 자네……."
"하하, 아니오. 그저 궁금해서 한번 물어본 것 뿐이오."
화천룡이 얼른 눙치며 화제를 돌리려고 했다.
"자네 입조심 하게나. 자네가 묘묘에게 신망을 받고 있다는 말은
들었지만 너무 날뛰다가는 뼈도 못 추려!"
"……."
화천룡이 고개를 숙이며 사죄의 뜻을 표시했다. 사취평이 킁 하는
콧소리를 내며 막 화천룡을 지나치려고 할 때였다.
"잠깐!"
화천룡이 뒤돌아서며 그를 불렀다. 사취평이 가소롭다는 듯이 빈
정대는 얼굴로 화천룡을 바라보았다.
"오호, 자네가 나를 불렀나? 묘묘를 배경으로 삼더니 이젠 간뎅이
가 부어터졌군 그래?"
사취평의 눈초리가 치솟았다. 그는 누런 이빨을 내보이며 쥐처럼
묘한 얼굴을 만들었다. 인중 몇가닥 돋아난 수염이 정말 쥐를 연상하
게 하는 사내였다. 그를 보자 역겨움이 몰려와 화천룡은 인상을 썼
다.
화천룡이 시선을 주지 않은 체 이죽거렸다.
"서취평 나으리, 당신은 정령 쥐를 닮았소이다."
"뭣이!"
화천룡은 은근히 그의 부아를 건드리려고 했다. 작전대로 서취평
이 주먹을 내보이며 으르릉거렸다.
"네 이놈!"
어느새 그의 손은 검 위로 얹혀져 있었다. 조금만 더 심기를 건드
렸다가는 그 검을 뽑을 자세였다. 서취평의 노여움으로 타들어가는
눈길을 들여다보던 화천룡이 웃었다.
"하하하, 나으리께서도 성질이 몹시 급하군요. 그런 성미로 어찌
대사에 참여할 수 있겠소. 아직 늦지 않았으니 구멍에나 들어가 편히
쉬시지요."
"구멍이라니?"
"하하, 쥐새끼에게는 쥐구멍이 가장 큰 안식처가 아니겠소?"
"뭐……."
두 사람 사이에 긴장감이 감돌았다. 서서히 서취평의 손이 검을
틀어쥐었다. 여유롭게 그것을 구경하던 화천룡은 그러나 어떤 동작도
취하지 않았다. 계속 그의 심기를 뒤틀어놓을 생각이었다.
"강호무림의 대사는 그대가 아니더라도 얼마든지 꾸려나갈 사람은
많소. 더우기 황궁의 흥망성쇄는 그대와 같은 쥐가 관여할 바가 못
되지."
화천룡은 계속해서 시선조차 주지 않은 체 빈정거렸다. 아예 서취
평을 무시하자는 의도였다. 서취평의 얼굴은 푸르락푸르락 돌변하기
시작했다.
"참을 수 없다!"
이윽고 서취평이 검을 뽑아들었다. 검끝을 화천룡에게 겨눈 채 그
가 이빨을 갈았다.
"난 네놈을 형제처럼 거둬들였다. 그리고 묘묘에게 알려 적지 않
은 권리까지 주었는데……."
"하지만 한가지 네놈이 실수를 한 게 있다!"
"실수? 어서 말해봐라. 죽어가는 놈의 말은 끝까지 들어주랬다고
네놈에게 그만한 자비를 베풀 마음은 있다."
"하하, 고양이 앞에 쥐는 이빨을 내보인다는 말이 맞구나. 궁지에
몰린 놈치고는 제법 날카로운 이빨을 가졌어. 그래서 네놈은 더더욱
서취평이란 이름이 어울리지. 안그런가?"
"잔말말고 어서 말해봐라. 내가 무슨 실수를 했는지를!"
서취평의 검끝이 더욱 바싹 화천룡의 목으로 접근해왔다. 그러나
화천룡은 눈썹 하나 흔들리지 않았다. 오히려 태연한 자세로 서취평
의 오장육부를 잘근잘근 씹어댔다.
화천룡이 웃음기를 싹 거두며 말했다.
"너의 실수는……."
화천룡의 입술이 열리자 바투 사취평의 검이 들이닥쳤다.
"어서 말해랏!"
"나를 이곳으로 데리고온 것이 너의 큰 실수였다."
"뭐라고?"
"말하자면 네놈이 고양이를 집안에 들여놓은 꼴이지. 또 다른 쥐
를 잡기 위해 고양이를 들여놓은 어리석은 쥐. 그게 바로 너다!"
"그렇다면 너의 정체는……?"
"그렇다. 난 바로 너희들의 음모를 척결하려고 온 사람이다!"
서취평이 사납게 화천룡을 쏘아보았다. 그는 두 눈에서 핏물이 튈
것처럼 분노를 이기지 못했다.
"그럼 네놈 역시 정의의 칼을 품었다는 무림인이냐?"
"하하핫! 이제서야 네놈이 제 정신을 차리는구나. 이제 알았으면
어서 무릎을 꿇어라. 네놈이 용서를 빌면 너그럽게 받아들이겠다. 그
리고 나와 손을 잡고 이 임시총단의 최후를 지켜보자!"
"어림도 없는 소리!"
순간 화천룡의 눈앞에서 섬광이 번뜩였다. 서취평의 검이 사정없
이 화천룡의 목을 그어댄 것이다. 그러나 이미 대비하고 있던 화천룡
에게는 소용없는 짓이었다. 그는 한발짝 뒤로 물러서며 재빨리 장을
날렸다.
"윽!"
장에 얻어맞은 서취평이 뒤로 미끄러지며 석실 벽에 쿵 하고 부딪
쳤다. 그 바람에 들고 있던 검을 놓쳐버렸다. 서취평이 이를 사려물
며 달려들었다.
"널 죽이고야 말겠다!"
"오냐, 네놈이 정 뉘우치지 못하겠다면 저승에 가서나 용서를 빌
거라!"
화천룡이 달려드는 서취평의 어깨를 툭 치자 그가 힘없이 제자리
에서 회전을 했다. 어찌나 무서운 힘이 들어갔는지 그는 좀처럼 정지
할 줄 모르고 계속 돌아갔다. 순간 화천룡이 장을 일격 날려 그를 다
시 벽으로 몰아부쳤다.
요란한 소리와 함께 그가 석벽으로 날아갔다. 그의 입에서 피가
울컥 치밀었다. 핏물을 소매로 쓰윽 닦은 서취평이 자세를 가다듬으
며 일어섰다.
"내가 무서운 독사 한마리를 데리고 온 셈이었다니!"
그는 이제서야 후회를 하고 있었다. 그러나 때는 이미 늦어 있었
다. 서취평은 섣불리 화천룡에게 달려들지를 못하고 있었다. 왜냐하
면 화천룡의 무공을 익히 알고 있었기 때문이었다. 깃발을 거의 쓰러
뜨리지 않고 그 위를 뛰어갔던 화천룡의 모습을 떠올리며 그는 울분
만 짓씹었다.
서취평이 석실을 밝히고 있는 횃불 하나를 벽에서 떼어 서서히 다
가오기 시작했다. 화천룡은 그가 검을 들고 있지 않았기 떄문에 역시
병장기는 사용하지 않았다. 화천룡은 맨손으로 횃불과 맞서 싸웠다.
휙!
횃불이 화천룡의 얼굴 앞을 스쳐지나갔다. 훅 하고 뜨거운 열기가
입을 통해 쳐들어왔다. 화천룡이 미소를 지으며 뒤로 물러섰다. 그러
나 순간 몸을 옆으로 튼 화천룡은 석실 벽을 올랐다. 빠른 경공을 쓰
고 있었기에 그는 균형을 잡은 체 석실과 직각이 되도록 몸을 놀렸
다. 벽을 타고 오른 그는 곧장 천정으로 타올라가더니 이내 아래로
떨어졌다.
화천룡의 경공에 넋을 놓고 있던 서취평은 그만 자기 머리 위에서
떨어지는 화천룡을 발견하지 못했다. 발견하였더라도 손을 쓸 여유가
없었을 것이다.
"아악!"
서취평은 목이 부러진 채 그만 축 늘어졌다. 온몸을 바르르 떨더
니 이내 잠잠해졌다. 화천룡은 얼른 서취평의 시체를 감추기 위해 다
른 석실 안으로 그를 끌고 갔다. 그런데 뜻하지 않은 일과 마주치게
되었다.
"웬 놈이냐?"
그 석실 안에는 조금전 서취평과 함께 강호에서 돌아온 무사들이
휴식을 취하고 있었다. 화천룡이 서취평의 시체를 끌고 들어서자 무
사들이 일제히 자리에서 일어섰다. 그들이 병장기를 꼬나쥐며 화천룡
에게로 달려들었다.
"아니 이건 서취평 나으리!"
순간 화천룡 뒤에서 막 안으로 들어서던 다른 무사 하나가 이 광
경을 보고는 얼른 포승줄을 꺼내들었다. 화천룡은 순식간에 포승줄에
묶이고 말았다.
"이놈을 당장 천정에 매달아랏!"
무사들 중 장수격인 한 사내가 명령을 했다.
화천룡은 꼼짝없이 포승줄에 묶인 채 허공에 매달리게 되었다. 손
과 발은 물론 입에는 재갈까지 물리고 전혀 손을 쓸 수 없도록 만들
었다. 화천룡을 묶은 무사가 화천룡을 올려다보며 말했다.
"도격 장수, 이 자의 얼굴이 낯설지가 않습니다."
그러자 장수로 불리운 자가 다가왔다. 도격이란 자가 물었다.
"네가 아는 놈이란 거냐?"
이때 뒤에서 다른 무사 하나가 튀어나왔다.
"아니오. 이 자는 묘묘교주의 오른팔로 그녀의 신임을 받고 있는
자요. 이번에 새로 들어온 검객인데 무공이 만만치 않다고 들었소."
도격이 다시 물었다.
"혹시 여기서 보았던 것을 착각하는 건 아니겠지?"
그러자 화천룡을 알아본 무사가 고개를 저었다.
"아닙니다. 분명 어디선가……."
화천룡은 제발 그 무사가 자신을 알아보지 말아주었으면 하고 바
랬다. 필시 만상촌에서 마주쳤을 무사인 듯했다.
한동안 고개를 절레절레 흔들던 무사가 퍼뜩 기억이 되살아났는지
다급하게 도격에게 외쳤다.
"그래요. 이 자는 언젠가 만상촌에서 보았던 자가 분명해요. 우리
와 싸움을 벌였는데 그때 이 자가 무서운 무공을 펼쳤습니다. 그리고
사악신 장수가 죽은 것도 바로 이 자의 무공에……."
무사는 정확히 기억하고 있었다. 화천룡은 눈앞이 캄캄해졌다. 여
기서 모든 것을 수포로 만들어야 하는가. 그는 하늘이 무너져 내리는
암담함에 눈을 감았다.
'아, 이제 곧 임시총단이 전멸을 당하게 될 것인데 여기서 탈로가
나다니…… 이 일을 어찌하면 좋다는 말인가?'
도격이 명령을 내렸다.
"이 자를 후악신 장수께 데려가야겠다. 그동안 너희들이 지키고
있거라!"
하며 밖으로 나가려던 도격이 걸음을 세웠다. 그러더니 화천룡에
게 물었다.
"네가 정령 사악신 장수를 죽인 자냐?"
"그렇다. 네놈의 모가지도 내 기꺼이 잘라주마!"
화천룡이 굳히지 않고 맞섰다.
"흐흐, 겁이 없는 놈이로군! 안되겠다. 내가 직접 이 자에게 본떼
를 보여줘야겠다."
도격이 무사를 시켜 채찍을 가져오게 했다. 나머지 무사들은 편안
한 자세로 물러서서 구경을 했다. 도격이 채찍에 기름을 묻혔다. 그
리곤 바닥을 향해 몇번 세게 내리쳤다.
쫘악- 쫘악-
바닥을 찢을 듯 하는 채찍소리에 화천룡은 두려움이 몰려왔다.
'저 채찍에 맞으면 살이 찢어질 것이다!'
그는 자신이 당할 아픔보다는 눈앞에 둔 쾌거가 빛을 보지 못하고
물거품으로 사라지는 게 더욱 안타까웠다. 도격의 채찍 소리가 더욱
거세어졌다. 그는 곧장 화천룡을 향해 채찍을 휘두르지 않고 변죽만
울렸다.
"어서 나를 죽여라!"
화천룡이 거꾸로 매달린 채 소리쳤다. 피가 머리로 몰려 곧 기절
을 할 것만 같았다. 예리한 검끝으로 이마에 작은 상처만 내도 얼굴
에 몰려있던 피가 일순 쏟아질 것 같았다.
화천룡이 발악을 하자 도격이 기분나쁜 웃음을 흘렸다.
"흐흐, 한가지 묻겠다. 사취평을 죽인 이유가 뭐지?"
"....."
쫘아악-
이때 채찍이 화천룡의 어깨를 스쳤다.
"아악!"
그는 비명을 지르며 한차례 몸을 떨었다. 아픔이 전신을 타고 견
딜 수 없도록 소용돌이쳐댔다.
도격이 다시 물었다.
"왜 죽였느냐?"
"말…… 말할 수 없다!"
그러자 다시 채찍이 날아들었다. 화천룡은 몸을 잔뜩 웅크리며 아
픔을 참아보려고 했다. 그러나 도저히 견딜 수가 없었다. 도격이 무
사를 시켜 화천룡의 몸에도 기름을 끼얹게 했다.
곧 화천룡의 전신으로 미끌미끌한 기름이 부어졌다. 옷이 몸에 찰
싹 달라붙어 차츰 압박감이 전해졌다. 그 위로 가해지는 채찍은 더욱
견디기 힘들었다.
"악!"
채찍은 계속되었다. 화천룡이 기절을 하고 말았다. 그러나 도격은
화천룡 얼굴에 물을 끼얹어 다시 깨웠다. 몽롱한 의식을 부여잡고 겨
우 눈을 뜬 화천룡은 갑자기 눈앞에 환하게 켜지고 있음에 황급히
정신을 차렸다.
횃불이었다. 도격이 횃불을 들고 화천룡을 노려보았다.
"흐흐, 이래도 말하지 않겠느냐? 마지막 기회를 주겠다. 불지 않으
면 넌 매달린 채로 시커멓게 타죽을 것이다."
"으으……."
화천룡은 눈앞으로 달려들고 있는 죽음의 그림자를 보았다. 그는
차라리 그 죽음을 말없이 맏아들이고 싶었다. 마교천가의 뿌리를 뽑
을 수는 없지만 임시총단의 전멸만은 이루어질 수 있으리라.
화천룡은 끝까지 토설할 수 없었다. 자신이 묘묘와 독황철족 그리
고 금면철구 사이에 이간질을 시켜 곧 임시총단의 위상이 뒤흔들릴
지 모른다는 사실을 끝까지 말할 수가 없었다.
차츰 도격이 들고 있는 횃불이 다가왔다. 얼굴 가득히 불길이 전
해졌다.
"흐흐……."
도격의 웃음소리가 가슴을 후벼팠다.
화천룡은 자신을 만들어준 수많은 사부와 은인들의 얼굴을 마지막
으로 떠올리고 있었다.

24. 무너지는 지하총단

도격은 햇불을 이용해 자백을 받으려고 했다. 화천룡은 차츰 횃불
이 얼굴 가까이로 오자 상체를 천정쪽으로 들었다. 그러나 얼마 버티
지 못하고 다시 도격에게 얼굴을 주고야 말았다.
"흐흐, 어떤가? 아직도 고집을 피울 생각이야?"
도격이 횃불을 슬쩍 화천룡의 정수리 부근에 대고 흔들었다.
"아……."
화천룡은 머리가 뜨거워지는 것을 느낄 수 있었다. 머리카락이 타
버려 코를 찌르는 냄새가 밀실 안을 메웠다. 무사들이 낄낄거리며 화
천룡의 고통스러워하는 모습을 즐겼다.
도격이 횃불을 잠시 거두며 말했다.
"네놈이 고집을 부리며 그만큼 고통을 맏다가 죽는다는 것을 왜
모르나? 토설을 한다면 내 단칼에 죽여줄 것이다. 그러나 만약 끝까
지 고집을 부리면 넌 머리카락부터 손톱 발톱에 이르기까지 새카맣
게 타는 것을 지켜보게 될 것이다!"
"어서 죽여랏!"
화천룡이 핏발이 선 눈으로 그를 쏘아보았다.
"하하하, 그럴 수야 없지. 난 원래 인육이 타는 냄새를 좋아하거
든."
다시 횃불이 화천룡의 머리를 향해 다가왔다. 화천룡은 갑자기 상
체를 흔들며 반동을 이용해 허공에서 수평으로 몸을 유지하려고 했
다. 바로 신운대도에서 무림도황(武林道皇)에게 내공을 얻을 때 했던
동작이었다.
그때는 통나무 위에서 몸의 균형을 잡았었지만 지금은 달랐다. 포
승줄은 그의 무릎 부위를 매달아놓고 있는 상태라 균형을 잡기가 어
려웠다. 하지만 화천룡은 안간힘을 다해 횃불을 피하려고 노력했다.
다시 화천룡이 머리를 바닥으로 향한 채 축 늘어졌다. 힘이 빠져
더이상 몸을 수평으로 만들 수가 없었다.
이때 횃불이 그의 가슴을 스쳤다.
"아악!"
화천룡은 다시 기절을 하고 말았다. 뜨거운 열기가 벌려진 입속으
로 들어와 순간적으로 숨이 막혔던 것이다.
도격이 허연 이빨을 내보이며 명령했다.
"어서 물을 끼얹져라!"
그러자 무사들이 화천룡의 전신에 대고 물을 들이부었다. 화천룡
이 조금씩 의식을 차리며 고개를 저었다.
옆에 있던 무사 하나가 다가왔다. 바로 화천룡을 알아본 무사였다.
그가 도격에게 말했다.
"장수님, 제게 맡겨주십시오. 어차피 이놈은 저를 만난 게 한이 될
겁니다. 그러니 이놈의 최후도 제가 지켜봐주는 게……."
"알겠다. 비명박, 너만 믿겠다. 네가 적당히 데리고 놀다가 죽여라.
그 대신 꼭 사취평을 죽인 이유에 대해서 자백을 받아야 한다."
"알겠습니다."
"난 이 사실을 후악신 대장군님께 알리겠다."
도격이 밀실 밖으로 나갔다.
횃불을 도격에게서 받아쥔 비명박이 더욱 잔악한 표정을 지으며
화천룡을 노려보았다.
"난 네놈을 언젠가 꼭 다시 만날 것이라 믿었다. 난 그때 똑똑히
보았다. 네놈의 손에 대장군 사악신님이 죽어가는 모습을……."
비명박이 횃불을 휙 내던졌다. 그리곤 미소를 지었다.
"난 좀 독특한 방법으로 너를 다룰 생각이다!"
화천룡은 머리로 피가 몰려 이 자들의 고문이 없어도 곧 죽을 지
경이었다. 얼굴로 팽팽하게 몰려있는 피들. 금방이라도 살가죽을 뚫
고 피분수가 솟구칠 것만 같았다.
화천룡은 다시 상체를 들어보려고 애를 써보았지만 이젠 조금도
움직여주질 않았다. 기력이 모두 빠져버린 상태였다.
화천룡을 건너다보던 비명박이 뒤로 몇걸음 물러섰다. 그리곤 품
속에서 날카롭게 빛을 뿌리는 암기들을 꺼냈다. 모두 열개의 은빛 표
창들이었다. 그런데 표창 끝은 묘하게도 콩알 만한 쇠구슬이 달려있
는 듯보였다. 말하자면 끝이 뾰족한 것이 아니라 오히려 쇠구슬로 뭉
특하게 만든 표창이었다. 그러나 화천룡은 익히 잘 알고 있었다. 그
표창의 위력을……
날카로운 끝은 살갗을 쉽게 뚫어 치명타를 입히게 된다. 단번에
절명시킬 수도 있다는 듯이다.
하지만 비명박이 들고 있는 표창을 달랐다. 기를 모아 던져야 하
는 그의 표창은 끝이 뭉특하기 때문에 몸속 깊이 박히지 않았다. 기
가 강한 자가 던지면 역시 절명시킬 수야 있겠지만 비명박의 눈빛을
봐서는 그럴 것 같지가 않았다. 화천룡은 그가 다른 꿍꿍이속을 갖고
있음을 눈치챘다.
역시 그랬다.
"놀라는 것을 보니 이 표창을 알아보는 모양이군!"
비명박이 이기죽거리며 화천룡에게 말했다.
"어서 던져라!"
"하하, 재촉하지 마라! 난 결코 이 표창을 네놈에게 던지지는 않을
것이다!"
이건 또 무슨 계략인가.
표창을 꺼낸 무사가 그것을 던지지 않는다니……
무사란 어떤 병기이든 한번 손에 쥐었으면 사용해야만 했다. 그렇
지 않고서는 아무리 악인이라도 무사라는 이름에 먹칠을 하게 되기
때문이다. 그런데 이 자는 무사의 이름을 더럽히려고 작정이라도 했
단 말인가.
비명박이 그 이유를 설명했다.
"사람들은 나를 일러 표창의 명수라고 하지. 그렇다. 난 이 표창으
로 지금까지 살아왔다. 내가 이것을 네놈에게 던지면 넌 영락없이 죽
게된다. 그것도 일순간에…… 허나 난 그러고 싶지 않다. 아까 도격
장군이 말했듯이 난 네놈과 좀더 놀아볼 생각이다!"
무슨 뜻일까. 비명박은 화천룡에게 의미심장한 미소를 보매더니
곧 뒤에서 구경하고 있던 다섯 명의 무사들에게 눈길을 던졌다. 그리
곤 그들에게 한사람에 두 개씩의 표창을 나눠주었다. 화천룡은 이제
서야 그 자의 의도를 간파해냈다.
"자, 지금부터 표창던지기 연습을 하는 거다. 잘 듣거라. 이 무사
들의 실력은 형편없다. 이들은 표창이 아닌 다른 병장기를 자신의 특
기로 삼고 있는 무사들이다. 그런 이유로 표창만은 서툰 솜씨를 보일
것이다. 하하하, 바로 그것이 나에게 흥미를 줄 것이다. 이 표창은 웬
만한 기를 모아 던지지 않고서는 몸에 박히지 않는다. 몸에 박히지
않는다는 것은 반대로 고통만 더해줄 뿐이다. 죽지는 않고 고통만이
전신에 박힌다. 아니 뼈속까지 파고드는 아픔을 맛보게 될 것이다!"
무서운 의도였다.
비명박이 한쪽으로 물러서며 무사들에게 눈짓을 보냈다. 그러나
한 무사가 머리를 가로로 저으며 앞으로 나섰다.
"참, 이거 난 표창은 자신 없는데……."
비명박이 무사의 말을 받았다.
"걱정말고 힘껏 던지게나."
"알았어. 어디 한번 해보지. 자, 그럼 어디를 목표로 할까?"
하며 첫번째 무사가 축 늘어진 화천룡의 몸을 훑어보았다. 그러더
니 적당한 부위를 찾았는지 혼자 웃었다.
"히히, 저놈도 계집의 살맛을 본 지 오래 되었을 것 같은데……
차라리 그럴 바에야 아예 병신이 되는 것도 좋겠지."
그 자가 노린 것은 화천룡의 사타구니였다. 그 자가 표창을 머리
위로 쳐들더니 신중한 자세로 겨냥을 했다. 순간 그 자의 손에서 표
창 하나가 떠났다. 슉!화천룡이 반사적으로 몸을 비틀었다.
표창은 빗나가고 말았다. 표창은 화천룡을 전혀 맞추지 못한 채
석실 벽에 가 부딪쳤다. 표창이 바닥으로 떨어지면서 차가운 금속성
의 소리를 냈다. 그러나 화천룡이 움직이지 않았더라도 표창은 헛탕
을 쳤을 것이었다. 워낙 실력이 없는 솜씨라 처음부터 빗나가고 있었
다.
"젠장, 저 놈이 피하는 바람에 빗나갔잖아!"
무사는 자기 실력은 모르고 엉뚱한 화풀이만 늘어놓았다. 비명박
이 웃으며 말했다.
"다시 한 번 해보게. 이번엔 꼭 명중을 시키라고."
비명박이 슬쩍 화천룡의 표정을 살폈다. 마음을 바꿔 실토를 할
의양이 없냐는 듯이 눈으로 묻고 있었다. 화천룡이 아예 그 자의 시
선을 피해버렸다. 비명박의 입에서 독침이 튀었다.
"어서 던져! 당장 저놈의 몸에 벌집을 내라구!"
두 번째 표창이 날아들었다.
하지만 두 번째 표창 역시 빗나가고 말았다.
투덜대며 첫번째 무사가 뒤로 물러섰다. 두 번째로 나선 무사는
제법 힘께나 쓰게 생긴 자였다. 그는 가볍게 손끝으로 표창을 쥔 다
음 상체를 뒤로 크게 젖혔다. 있는 힘을 다해 던지려는 기세였다.
슈-
표창이 화천룡의 복부를 향해 정확히 날아들었다.
"욱!"
화천룡은 배꼽 근처로부터 전해지는 예리하면서도 둔탁한 통증에
숨통이 막히는 듯했다. 예상대로 표창은 몸속에 박히지 않고 바닥으
로 떨어졌다. 화천룡은 몸을 벌레처럼 잔뜩 구부린 채 아픔을 참아냈
다.
표창을 던지 무사의 껄껄거리는 웃음소리가 메아리쳤다.
"우하하하, 난 해냈다!"
"잘 했어. 이번엔 저놈의 머리통을 부셔버리라구!"
비명박이 부추기자 사내가 더 싱글벙글하며 표창을 손가락 끝으로
집었다. 그리곤 아까처럼 상체를 뒤로 젖힌 채 화천룡의 머리를 노렸
다.
이 자의 힘과 기를 봐서는 이번엔 화천룡의 머리가 날아갈 판이었
다. 제법 정확한 솜씨를 보이고 있어 모두들 이 자의 동작에 눈길을
모으고 있었다.
드디어 두 번째 표창이 허공을 가르며 날아들었다. 화천룡은 눈을
감았다.
쨍-
그런데 갑자기 이상한 굉음이 터졌다. 화천룡은 눈을 떴다. 이게
어찌된 일인가? 표창은 반쯤 날아오다가 바닥으로 떨어지고 만 것이
다. 그런데 표창은 하나가 아닌 두 개였다.
"뭐야!"
비명박이 주위를 황급히 살피며 앞으로 튀어나왔다. 다른 무사들
도 제각기 병장기에 손을 갖다대며 경계의 눈빛을 뿌렸다.
"누구얏!"
비명박이 석실 입구쪽을 향해 소리쳤다. 화천룡은 떨어진 표창을
확인하다가 그만 경악하고 말았다. 무사가 던진 표창을 막아낸 또 다
른 표창이 있었던 것이다. 역시 은빛을 내는 표창이었지만 한가지 다
른 점이 있었다. 독수리 깃털……
'아니 저건……!'
화천룡은 생생하게 떠오르는 기억에 더욱 놀라워했다.
'그렇다면 그 복면의 괴한이 나타났다는 말인가?'
달리 추측할 길이 없었다. 표창을 봐서는 검은 복면을 했던 그 괴
한의 것이 틀림없었다.
금릉의 북단 응조산(鷹鳥山) 중턱에 자리하고 있는 버려진 절. 바
로 그 절에서 곽지청과 함께 있다가 맞닥뜨리게 되었던 괴한이었다.
그 당시 괴한은 곽지청의 공격을 받고 도망을 쳤었다. 그리고 두 번
째로 화천룡 앞에 나타났던 것은 천예서각 근처에서였다.
'무슨 인연일까? 대체 저 괴한과 나 사이에 드리워져 있는 인연의
끈은 무엇이란 말인가…….'
화천룡은 믿을 수 없었다.
벌써 십 년 가까이 지났는데 아직 그 괴한과 자신이 인연을 맺고
있는지 전혀 알 수 없었다.
이때 밀실 안을 울리는 목소리가 들려왔다.
"너희 놈들이 갖고 놀라고 표창이 존재하지는 않는다!"
비명박이 후다닥 입구쪽으로 뛰어가며 소리쳤다.
"당장 나와라!"
그러나 괴한의 모습은 쉽게 보이지 않았다. 대신 날카로운 소리를
내며 암기 두 개가 밀실 안을 그었다.
슈슉-
"아악!"
"헉!"
두 명의 무사가 정확히 목에 표창을 얻어맞고는 그 자리에서 허물
어졌다. 그 모습을 본 비명박이 눈이 쌈지를 켜며 허둥댔다.
"어서 나오지 못해!"
"하하하, 네 소원이라면 하는 수 없지!"
순간 괴한이 모습을 보였다. 입구쪽에서 천천히 걸어오고 있는 검
은 복면의 괴한. 화천룡은 그를 알아볼 수 있었다. 바로 그 괴한이었
다.
괴한 역시 화천룡을 힐금 확인하더니 야릇한 눈빛을 보였다. 괴한
의 눈빛이 왠지 흔들렸다. 그는 눈물과도 같은 축축한 물기를 가득
담아냈다.
이제 남은 무사는 비명박을 합쳐 모두 셋. 수적으로는 괴한이 열
세에 놓여 있지만 그의 표창솜씨를 본다면 한번 해볼만한 대결이었
다. 무사들이 밀실 바닥을 가볍게 스치며 대열을 정비했다. 비명박도
그들과 합세하여 진을 형성했다. 비명박이 코웃음을 치며 말했다.
"네놈의 정체부터 밝혀라!"
"하하, 그 전에 네놈은 죽을텐데 아쉽게 되었군."
그런데 한가지 이상한 점은 그녀의 한손에 포승줄이 들려있다는
것이다. 그 포승줄을 발견한 비명박이 크게 놀라고 말았다.
"아니 그건……?"

그랬다. 바로 무사들이 사용하는 쇠가루를 입힌 포승줄이었다. 진
유화를 벼랑으로 떨어뜨리게 한 그 포승줄이었다. 그녀는 일부러 이
곳까지 포승줄을 가져온 것이다. 후악신의 목을 매려고……
그녀가 포승줄을 세게 잡아당겼다. 그러자 포승줄에 매달려 시커
먼 물체 하나가 끌려왔다.
"아……."
방금전에 밖으로 나갔던 도격의 시체였다. 도격은 얼굴에 온통 피
칠갑을 한 채 축 늘어져 있었다.
"네놈이 도격 장수까지……."
비명박이 발을 쿵 하고 바닥에 굴리며 고함을 질러댔다. 이때 무
사들이 일제히 진유화를 향해 달려들었다. 한 무사가 칼을 꼬나쥐고
는 진유화의 머리를 향해 내리쳤다.
진유화가 들고 있던 포승줄로 그 자의 칼을 막아내더니 순식간에
감아버렸다. 휙 한차례 포승줄을 비트니 무사가 그만 공중제비로 허
공으로 뜨고 말았다. 바닥으로 요란한 소리를 내며 떨어진 무사는 일
어설 줄을 몰랐다.

진유화가 포승줄에 감겨 있는 무사와 도격을 한꺼번에 밀실 한가
운데로 밀었다. 포승줄을 잡고 있던 손에서 일장이 뻗으며 두 사람은
미끄러지듯 한가운데로 밀려갔다. 때를 놓치지 않고 그녀가 품속에서
표창 세 개를 꺼내 차례로 던졌다. 표창은 정확히 화천룡이 매달려
있는 포승줄을 향해 날아왔다.
픽픽픽!
세 개의 표창이 차례대로 포승줄을 찢고 지나가자 질기기만 했던
포승줄이 반쯤 잘려나갔다. 그러나 완전히 끊어진 것은 아니었다. 이
것을 눈치챈 화천룡이 다시 상체를 직각으로 세우며 전신에 기를 모
았다. 그러더니 순간 아래를 향해 그 기를 내렸다.
화천룡의 몸이 포승줄에서 떨어져 바닥으로 떨어졌다. 바닥에는
이미 진유화가 깔아놓은 푹신한 두 무사의 시체가 깔려 있었다. 화천
룡은 충격을 받지 않고 그들 위로 떨어졌다.
포승줄을 풀고 일어선 화천룡은 그러나 기진백진해 진유화를 도와
줄 수가 없었다.
진유화가 재빨리 화천룡에게 외쳤다.
"공자님은 저쪽으로 물러계시오!"
화천룡은 땀과 기름 그리고 핏물로 지저분한 상태였다. 머리는 봉
두난발에다 옷은 기름으로 절어있어 쉽게 알아볼 수 없었다. 사실 진
유화가 화천룡을 아직 알아보지 못한 것도 그 때문이었다. 화천룡은
고맙다는 말도 할 겨를도 없이 구석쪽으로 몸을 날렸다.
화천룡이 안전한 곳으로 피하자 진유화가 앞으로 나섰다. 남아있
는 무사는 둘. 그들은 벌써 밀리기 시작했다. 비명박이 눈빛을 예리
하게 깎으며 옆에 있는 무사에게 말했다.
"안되겠어. 한꺼번에 공격을 하는 수밖에."
비명박과 함께 남게 된 무사는 바로 화천룡에게 표창을 던졌던 그
자였다. 그 자가 한쪽 벽에 걸려있던 휘장을 떼어냈다. 그리곤 비명
박과 눈짓을 맞추더니 곧 휘장의 한 귀퉁이씩 잡아 각자 손목에 묶
었다.
"얏!"
두 명의 무사가 휘장을 넓게 펼치며 진유화에게로 날아들었다. 그
것으로 그물을 만들 셈이었다. 휘장이 진유화의 머리 위로 덮어지려
고 할 때였다. 진유화가 갑자기 몸을 위로 띄우며 휘장 가운데를 손
으로 움켜쥐었다. 그러자 오히려 두 명의 무사들이 공중으로 딸려오

게 되었다.
천정까지 뛰어오른 진유화는 몸을 급히 회전시키기 시작했다. 휘
장이 마치 소녀들 머리를 따듯 비비 꼬이며 무사들이 위로 빨려올라
갔다. 순식간에 벌어진 일이라 미처 무사들은 휘장을 버릴 수가 없었
다. 손목에 단단히 묶어져 있어 그것을 풀어버릴 여유가 없었던 것이
다.
허공에 매달린 무사들은 허둥대며 발 아래를 내려다보았다. 진유
화가 휘장을 천정 서까래에 묶고는 아래로 뛰어내렸다.
"하하하……."
진유화가 크게 웃었다. 조금전 화천룡이 당한 모습과 마찬가지인
무사들을 보며 그녀가 계속 웃어젖혔다. 그러더니 어느순간 웃음기를
싹 거두며 표창을 꺼내들었다. 지체할 겨를도 없이 그녀는 표창을 날
렸다.
"억!"
두 명의 무사는 허공에 매달린 채 숨이 끊어지고 말았다.
진유화가 화천룡에게로 다가왔다. 바닥에 한쪽 무릎을 꿇고 있던
화천룡은 고개를 숙인 채 고맙다는 말을 전했다.
"고맙소…… 그런데 그대와 난 구면이 아니오?"
"……."
진유화는 무슨 말인지 이해할 수 없었다. 그녀가 짐짓 사내의 목
소리를 흉내내며 대꾸했다.
"그럴 리가 있소. 난 공자를 오늘 여기서 처음 보오."
지저분하게 흘러내린 머리카락을 쓸어넘기며 화천룡이 비로소 고
개를 들었다.
"응조산 낡은 절에서 난 그대를 처음 보았소. 기억나지 않소?"
"응조산?"
"내 얼굴을 자세히 보시오."
순간 진유화의 두 눈은 걷잡을 수 없는 소용돌이 속으로 빠져들었
다. 타오르듯 이글거리더니 이내 얼음장을 쓴 호수처럼 차갑게 변하
기도 했다.
"다, 당신은……?"
진유화는 비로소 화천룡을 알아본 것이었다. 천예서각 근처에서
한번 마주친 적이 있었지만 이렇게 정면으로 대면하기까지는 벌써
십년이 다 된 셈이었다. 화천룡의 올해 나이 스물 아홉. 그가 스물
여섯살 때 천예서각으로 가는 길목에서 짧게 마주친 적이 있었다. 그
후 진유화는 그가 만상촌 사람들과 함께 불에 타 죽었을 거라 믿었
었다. 그리고 정처없이 시작된 강호객으로서의 방랑.
'아, 화공자님이 이렇게 살아있었다니…… 믿어지지 않는다. 그리
고 지나온 내 세월들이 너무나 안타깝구나!'
진유화는 가슴이 무너지는 것만 같았다. 그러나 그런 사실을 전혀
모르고 있는 화천룡. 그는 지금 자기 앞에 서 있는 사람이 진유화라
는 사실조차 알지 못했다. 퇴기유혼의 말대로 자신을 마음 속에 품고
있다가 홀연 강호로 떠났다는 그 장본인이라는 걸 전혀 모르고 있었
다.
진유화가 화천룡을 부추하려다가 손을 떼었다. 그리곤 침착하게
말했다.
"난 그럼 이만 가보겠소."
"아니 잠깐. 어디로 간다는 게요. 이곳에서 나와 함께 있어주시오.
곧 이곳에서 엄청난 싸움이 벌어질 것이오. 그때까지만이라도……."
"하하하, 당신은 정말 욕심이 많은 사내군요. 무엇을 더 내게 바란
다는 게요!"
진유화의 말 속에는 가시가 박혀 있었다. 그녀는 지금 화천룡에게
서 미움이 싹트고 있는 자신을 발견한 것이다. 지난 세월동안 오로지
화천룡만을 가슴에 담고 살아온 자신에 비해 지금의 현실은 너무도
비정했다. 그 사랑하는 님이 나약한 모습으로 자신에게 손을 내밀고
있다는 것이 참을 수 없도록 슬펐다. 그녀는 화천룡을 도와주고 싶지
만 격정으로 떨리고 있는 가슴 떄문에 그럴 수가 없었다. 어서 이 자
리를 벗어나 조용히 자신을 되돌아보고 싶었다.
"인연이 있으면 또 만나겠지요. 그럼……."
진유화는 밖으로 치닫기 시작했다. 그녀는 다시금 볼을 적시는 눈
물을 원망하며 계속 뛰어갔다.
마교천가의 임시총단이 있는 황궁의 지하.
황궁을 제 손아귀에 넣고 마음대로 주물러보기 위해 서서히 그 음
모는 무르익어갔다. 또한 강호무림에 또 한차례 피바람을 몰고올 뻔
했던 가공할 만한 병장기들이 있는 곳이기도 했다.
그러나……
지하에는 이상하게도 음울한 분위기가 몰려다니고 있었다. 죽음의
냄새와도 같은 음습한 기운들…….
검은 그림자 하나가 미로로 접어들고 있었다. 뒤를 이어 수많은
무사들이 민첩하게 몸을 움직였다. 이때 어둠의 적막을 일순 부수며
터지는 고함소리.
"누구냐!"
"아악!"
고함소리에 이어 비명이 석실 안을 울리며 터졌다.
"쳐라! 모반이다. 금면철구가 반란을 일으켰다!"
다급한 외침이 곳곳에서 터졌다. 이어서 들려오는 단발마의 비
명……
"흐흐, 독원의 쥐새끼들을 모두 쓸어버려랏!"
하고 외친 것은 금면철구였다.
"막아랏! 금면무사들이 반란을 일으켰다!"
아비규환이 속출했다. 순식간에 무사들이 흘린 피로 독원 전체는
피바다를 이루었다.
독황철족이 무거운 쇠발을 이끌며 나왔다.
"우리 독원을 모함하더니 이젠 우릴 해치려고 하는구나!"
독황철족이 이를 갈며 기염을 토하자 금면철구 역시 맞받아쳤다.
"누가 할 소리냐?"
두 패는 서로 엉켜 피튀는 혈전을 벌였다. 독인들이 뿌리는 독액
에 얼굴을 맞은 금면무사들이 비명을 질렀다. 반면에 금면무사들의
황급갑옷에 가슴을 얻어맞은 독인들 역시 피를 토하며 쓰러져갔다.
"아니, 이게 무슨 짓들이오!"
하며 나선 것은 묘묘였다. 그녀는 눈앞에서 펼쳐진 참상을 보고는
그 자리에서 굳어졌다.
시체들이 여기저기 흩어져 있고 그 위로는 피비린내나는 싸움이
이어지고 있었다.
묘묘가 몸을 떨었다.
"이 역적의 놈들아! 너희들이 감히 규합을 해 나를 몰아내려고 하
다니……."
그녀는 그녀 나름대로 오해를 하고는 뛰어들었다. 그녀의 손에서
장이 뿜어졌다. 살장이었다. 단 일격에 상대의 숨통을 파괴시키는 무
서운 괴력이었다. 장이  금면무사와 독인들을 가리지 않고 마구 몰아
쳤다.
"윽-"
"크윽-"
무사들이 날아갔다. 얼굴과 가슴에 온통 피떡을 한 무사들이 신음
을 흘리며 죽어갔다.
이를 본 금면철구와 독황철족이 경악했다.
"네 이년, 이제보니 바로 네년이 이런 술책을 써 우리들을 모함했
구나!"
"뭐이, 어림도 없는 소리. 너희 두 놈들이 서로를 못 잡아먹어 기
를 쓴다는 것을 난 잘 알고 있었다. 그런데 이젠 총단 전체를 피바다
로 만들려고 하다니!"
다시 묘묘의 장이 터졌다. 독황철족과 금면철구가 몸을 피하며 무
사들에게 일렀다.
"어서 쳐라!"
"남김없이 모조리 쓸어버려랏! 묘묘와 그의 수하들 그리고 독인들
까지 모두!"
석실 안은 일대의 혼란이 일었다. 이들은 서로 한데 엉키어 닥치
는대로 목을 베고 독을 뿌려 살육잔치를 벌이기 시작했다.
이제 밀실 안은 걷잡을 수 없는 혼전으로 빠져들고 있었다. 적이
없었다. 눈에 띄는 게 적이었고 누구의 공격에 죽을지 모르는 아수라
장을 방불케 했다.
묘묘는 금면철구와 맞서 싸웠으며 독황철족이 묘묘를 공격하기도
했다.
"크으억!"
"살려!"
무사들의 목숨은 쉽게 떨어졌다. 사방으로 피냄새와 독한 독액냄
새가 퍼져 코를 찔렀다.
오로지 자신의 목숨을 지키기 위해 닥치는대로 상대를 죽이는 일
만 반복되었다.
"네놈이 나의 황금갑옷을 모두 망쳐버렸으니 죽음을 각오하랏!"
금면철구가 독황철족을 향해 욕설을 퍼부었다. 그러나 독황철족도
대항했다.
"크크, 네놈은 나의 독인들을 모두 전폐시켰으니 피장파장이다. 이
제 너의 버릇을 고쳐줄 사람은 바로 나다!"
두 사람 사이에서 쌍장과 독기가 엇갈렸다. 그 와중에서 죽어자빠
지는 건 무사들이었다. 두 사람만큼 무공이 뛰어나지 못한 무사들은
낙엽처럼 떨어졌다.
묘묘가 악에 바쳐 뛰어들었다.
"이놈들 용서할 수 없다! 네놈들의 싸움에 지하궁은 무너질 것이
다! 임시총단의 운명이 이젠 기약할 수 없게 되었다. 이 모든 책임을
너희 두 놈들이 져야한다!"
묘묘의 쌍장이 각각 두 사람에게로 뻗어졌다. 그중 독황철족이 장
에 맞아 뒤로 나가떨어졌다. 금면철구는 황금갑옷 덕분에 충격을 흡
수할 수가 있었다. 쓰러진 독황철족이 비틀거리며 일어섰다. 그가 무
쇠발을 건들거리며 다가왔다.
"흐흐, 감히 네년이……."
순간 독황철족의 육중한 몸이 허공으로 솟구쳤다. 그대로 묘묘에
게로 떨어졌다. 독황철족이 공중에서 그녀를 향해 독액을 한줌 뿌렸
다. 묘묘가 얼굴을 감싸는 사이 무쇠발로 그녀의 젖가슴을 휘어찼다.
"악!"
그녀의 왼쪽에 달려있던 젖가슴 하나가 떨어져나갔다. 피를 분수
처럼 뿜으며 쓰러진 묘묘가 발악을 했다.
"아! 내 가슴…… 아악!"
이때 사기등등하게 웃고 있는 독황철족 뒤로 금면철구가 접근해왔
다. 그리곤 독황철족의 성한 다리를 향해 검을 휘둘러댔다.
"어헉!"
독황철족이 바닥으로 무너졌다. 그의 다리는 두동강이 나 데구르
르 굴러갔다. 그는 무쇠발로 공격을 막아내고 있었지만 어림도 없었
다. 지탱해 줄 다리가 없었기 때문이었다.
금면철구가 여유롭게 웃으며 이번엔 쓰러져 있는 묘묘에게로 돌진
해갔다. 그는 황금갑이 씌여져 있는 팔꿈치로 그녀의 안면을 강타했
다.
"푸악!"
그녀가 선혈을 내뿜으며 나동그라졌다.
"으으……."
묘묘의 입에서 시커먼 핏덩어리가 울컥울컥 쏟아졌다.
"분하다…… 네놈에게……."
그녀는 말을 잊지 못하고 눈을 감고 말았다.
"받아랏!"
몸을 굴리며 금면철구를 향해 독황철족이 들려들었다. 순간 뿌우
연 안개가 금면철구의 면상으로 흩어졌다. 독황철족이 독가루를 뿌린
것이다.
"아아, 앞이 안보여!"
금면철구가 눈을 감싼 채 방향을 잃고 날뛰기 시작했다. 그러나
독황철족은 아직 일어서지 못하고 있었다. 다시 몸을 굴린 그는 무쇠
다리로 비틀거리고 있는 금면철구의 뱃구레를 힘껏 걷어찼다.
"억!"
금면철구가 허리를 반으로 꺾더니 앞으로 쓰러졌다. 그의 배에서
내장이 쏟아져 나왔다. 쓰러진 금면철구의 뒤통수를 향해 무쇠다리가
내리꽂혔다.
"학……."
금면철구 역시 숨을 거두고 말았다. 이때 금면무사들이 일제히 독
황철족을 향해 들고 있던 병장기를 던졌다. 창과 칼 그리고 도끼 등
이 빗발치듯 독황철족을 향해 쏟아졌다.
독황철족이 다리로 병장기들을 막아냈다. 그러나 쉴 새 없이 퍼부
어대는 창과 단검을 모두 피할 수는 없었다.
"아악-"
독황철족도 어쩔 도리가 없었다. 그는 온몸에 수많은 병장기들을
꽂은 채 서서히 죽어갔다.
남은 무사들은 잠시 싸움을 멈추고 자기들 앞에 펼쳐진 참상에 고
개를 돌렸다. 어떤 무사는 구역질을 하며 도망을 치기도 했다.
독원 안으로 들어서는 두 사람.
화천룡과 진유화였다. 무사들이 이들을 발견하자 몸을 사렸다. 진
유화가 표창을 손가락 사이에 낀 채 무사들에게 말했다.
"어서 도망을 치시오! 만약 끝까지 이곳에 남아있다면 내가 용서
하지 않겠소!"
그러자 무사 하나가 검을 틀어쥐며 나섰다.
"난 끝까지 이곳을 지킬 것이다!"
순간 진유화의 손가락 사이에서 표창 하나가 빠른 속도로 떠났다.
"악!"
무사의 한쪽 눈에 박힌 표창 끝에는 독수리 깃털이 나풀거렸다.
무사는 바닥에 쓰러져 발버둥을 쳤다. 이를 본 무사들이 황급히 병장
기들을 내던지며 도망치기 시작했다.
진유화가 무사들의 등에 대고 외쳤다.
"모두들 고향으로 돌아가 착하게 사시오!"
화천룡은 진유화의 행동에 속으로 갈채를 보내고 있었다.
'이 협객이야말로 강호무림에서 필요로 하는 위인이다. 어쩌면 나
보다 더 큰 빛을 줄 수 있을지 모른다. 이 사람과 의형제를 맺어 강
호무림으로 나간다면 더할나위 없이 큰힘을 얻게 될텐데…….'
마교천가의 임시총단은 이렇게 끝이 나고 말았다. 비록 마존과 그
의 수하인 후악신을 잡지는 못했지만 굵직한 장수들을 모두 없앤 성
과였다. 황궁 지하에 꾸민 사악한 무리들의 총단. 아직 싸움은 끝나
지 않았지만 화천룡은 어느때보다 만족했다.
화천룡은 지금 한 사람의 사부를 떠올리고 있었다. 외눈박이 해절
충(奚絶忠)이었다. 그에게서 배운 세 가지 마음(三心).
'오호, 난 그중 첫번째 심계(心計)만을 썼을 뿐인데…… 그 결과가
이토록 엄청난 것일 줄은 몰랐다. 해절충의 심공에 다시 한 번 머리
가 숙여지는구나!'
임시총단의 붕괴를 지켜보며 그는 자신을 구해준 복면의 괴한에게
도 고마움을 전했다.
"고맙소!"
화천룡이 정중히 읍을 하며 진유화에게 고개를 숙였다. 진유화가
읍으로 화천룡의 예를 받아주었다.
"그런데 노형은 성을 어떻게 쓰시오?"
화천룡이 묻자 진유화는 머뭇거렸다.
"난 화천룡이라 하오. 노형만 원한다면 난 노형과 함께 있고 싶
소."
"하하, 그건 곤란하오. 난 강호를 떠도는 객이라 동행은 내키지가
않소."
"음…… 그럼 노형의 성씨라도 알려주시오. 내 평생 노형을 그리
며 은혜를 생각하고 싶소."
"진이라 하오."
"진공자!"
진유화의 눈에서는 어느새 눈물이 고이기 시작했다. 그러나 그녀
는 결코 눈물을 보이지 않았다. 속으로 눈물을 삼키며 참아냈다.
"그런데 화공자께서는 혼자시오?"

"하하, 아니올시다. 여우같은 마누라가 벌써 둘씩이나 되오."
화천룡은 아무런 생각없이 화하와 빙하를 떠올리며 말했다. 그만
큼 진유화에게 허물없이 대하려는 태도였다. 그러나……
'아니 화공자님께서 그럼 벌써 혼례를…….'
진유화는 이제 모든 것을 잊고 떠나야 한다고 자신을 다그쳤다.
이젠 아무것도 자신이 얻을 수 있는 게 없었다. 그리던 화천룡을 만
난 것만으로도 원이 없었다.
이미 남의 사람이 돼버린 그의 곁에 남아 짐이 될 수는 없었다.
진유화가 천천히 몸을 돌리며 읍을 했다.
"자, 그럼 이쯤에서 작별을 합시다."
"언제 또 만났을 수 있을지……."
"인연이 닿으면 만나게 되겠지만……."
진유화는 순간 북받쳐오르는 설움을 꾹 눌러 삼켰다. 그리곤 얼른
화천룡의 어깨를 스쳐 뛰어갔다.
"부디…… 건강하시오!"
뒤에서 화천룡의 목소리가 들려왔다. 그녀는 입술을 사려물며 뛰
어갔다.
'이제 당신을 만날 수 없으리라. 화공자님, 부디 행복하세요!'
그녀는 속으로 화천룡의 행복을 기원해주고 있었다.
화천룡도 은인에 대해 고마움을 새기며 한동안 그녀를 물끄러미
바라보고 있었다.
이때 지하 석실 전체가 심하게 흔들렸다.
"큰일이다!"
화천룡이 급히 입구쪽으로 뛰아갔다.
아마 임시총단이 몰살당한 것을 안 마교천가에서 손을 쓴 모양이
었다. 천정을 이루고 있던 거대한 바위들이 아래로 떨어졌다. 석실
벽이 곧 무너질 듯 요란한 굉음을 내며 요동을 쳤다.
화천룡은 입구를 찾아 치닫기 시작했다.
이때 화천룡을 향해 바위 하나가 곧장 떨어지고 있었다. 화천룡이
급히 몸을 날리며 안전한 곳으로 피신했다.
"아악-"
순간 어디선가 여인의 날카로운 비명소리가 울려퍼졌다. 그 소리
는 화천룡의 가슴을 아프게 후벼파는 듯했다. 여인의 비명소리는 다
급하게 계속 들려왔다.


25. 황제의 사위가 되다
밤안개가 넓게 번지기 시작했다.
오늘따라 어둠을 희석시킬 듯 퍼지는 안개가 자욱했다.
마치 기쁨을 더해주는 후희들의 춤처럼 온통 사위를 뒤덮으며 짙
게 드리워지고 있었다.
삼경(三更).
가장 깊은 밤이었다. 자금성 일대에는 언제나 그렇듯이 수겹의 포
위망이 형성되어 있었다. 나는 새라 하더라도 자금성의 벽만은 쉽게
넘지 못했다.
아홉 개의 벽과 아홉 개의 문. 그 너머로 보이는 곳이 만세신전(萬
歲神殿)이었다. 구중천 안에 있는 수천 개의 고루거각(高樓巨閣) 가
운데에서도 규모와 그 아름다움에 있어서 단연 두각을 나타내는 이
름난 건축물이었다.
이 만세신전 안에서는 한 중년사내가 저벅저벅 갈피를 잡지 못하
고 서성이고 있었다. 구룡포를 걸친 사내였는데 그의 얼굴에는 수심
이 가득했다.
이 사람이 바로 명조(明朝) 중 가장 인자하다고 알려진 황제였다.
만력제(萬曆帝). 황제는 뒤틀리는 심기를 곧추 잡기 위해 만세신전을
거닐고 있었다. 그러나 더욱 음울한 생각들만 몰려와 그를 괴롭혔다.
그는 두서없이 서성이던 걸음을 문득 세웠다. 그리곤 품속에서 작
은 목갑 하나를 꺼내들었다. 그의 안면에는 수심이 흘러넘쳐 보는 사
람이 있다면 그 자리에서 허리를 숙이고 슬픔을 함께 나누고 싶을지
도 모를 정도였다.
그의 손끝은 심하게 떨리고 있었다. 뚜껑을 열자 두 가지의 물건
이 나왔다. 황제는 미간에 힘을 부며 그것들을 유심히 들여다보았다.
그중 하나는 봉황신차(鳳凰神차)라는 두 치 길이로 된 비녀였다. 그
리고 나머지 하나는 여러 번 접혀져 있는 붉은색을 띤 첩지였다.
봉황신차에는 풋풋한 체향과 함께 은은한 불향(佛香)마저 깃들여
있었다. 황제는 그 향취에 흠뻑 빠져있었다. 그것은 바로 황실에서
가장 아름다운 여인의 신표였기 때문이었다. 한시도 황제가 잊어본
적이 없는 자금일미의 주운영(朱雲玲).
황제는 착잡한 심정으로 첩지를 펼쳐보았다. 그의 손끝은 연신 가
느다란 경련으로 휩싸여 있었다. 몽고나 청나라의 천만대군에 포위당
했다 하더라도 황상이 이처럼 긴장하지는 않았을 것이다.
그는 지금 몹시 흥분을 하면서도 한편으로는 위축이 돼있는 처지
였다.
첩지가 힘없이 펼쳐졌다.
선명한 붓자국들……
글이 황제의 시선 속으로 강하게 들어와 박혔다.
이 나라 공주는 무엇과도 바꿀 수 없는 위대한 분이옵니다.
따라서 공주의 몸값 역시 천하에서 가장 위대해야지만 된다고 사
려되옵니다.
위대하신 폐하,
가난한 강호인들을 궁휼히 여기시고 아래와 같은 물품을 한 달 안
에 저희에게 건네주신다면, 자금일미라 칭송하옵는 공주마마를 손끝
하나 건드리지 않고 돌려받게 될 것이외다!
황금 백만 관!
확약 천만 근!
천하무사에게 통하는 어린검(御麟劍)!
미리 밝혀두는 것이지만 소생들은 비천하고 야만스러운 강호의 무
리들이외다.
우리가 내세운 조건을 거절한다면 눈물을 머금고 공주마마를 창굴
(娼窟)에 팔아넘겨 그 화대(花代)라도 받는 수밖에는 없을 것이오.
위대하신 폐하께서 용단을 내리시어 강호에 빛을 주시기 바랍옵니
다.
물품은 한 달 안에 마차 백 대에 나눠 실은 다음 십만대산(十萬大
山)의 관령진(關嶺鎭) 폐허에 갖다놓으시면 되오.
만에 하나, 황실의 고수들을 파견하시거나 서툰 짓을 꾸미신다면
불행한 일이 벌어질 것이니 명심하시기 바랍니다.
존경하는 천자(天子)시여!
운영공주는 지금 목을 놓아 폐하를 부르고 있사옵니다.
황제의 안색이 죽은 사람의 그것처럼 새파랗게 질려버렸다. 그는
한숨조차 내쉴 수 없을 정도로 충격에 몸을 떨었다. 맨 끝에 있는 서
명을 보니 천년세가(天年世家)라고만 적혀 있었다.
누가 보냈는지는 보다 상세한 표시는 없었다.
천년세가……
황제는 시름에 잠겨 고개를 들지 못했다.
"아, 운영은 결국 납치가 되었구나. 보국사의 지주인 황사의 불전
에서 이것이 발견되었다니……."
그의 눈에서는 태산과도 맞먹을 만한 거대한 분노가 폭사했다. 그
는 치를 떨며 분노를 이기지 못하고 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 나약하고
섬세해 보이기만 하는 그의 온몸에서는 울분의 전율이 방사되었다.
그가 나직하게 뇌까렸다.
"으흠, 감히 천금의 공주를 납치해가다니…… 또한 그놈들의 정체
가 강호제일의 세력이라 불리워지는 천년세가 놈들이라니! 옥천과
환비세가의 무리들임이 밝혀진 이상 용서할 수 없도다!"
황제의 구룡포가 미세하게 떨리고 있었다. 그러나 그의 가슴 속은
더욱 큰 격정으로 파도를 만들어냈다. 황제는 지금껏 이처럼 노여워
해본 적이 없었다. 그는 중대한 결심을 하기 시작했다.
'도저히 참을 수 없다!'
황궁을 모두 빼앗기는 일이 있어도 기필코 공주만은 되찾아야 한
다는 의지였다.
황제가 턱에 힘을 주며 의지를 짓씹어댔다.
"짐은…… 백만 황군을 천년세가로 출전시킬 것이다! 기필코 그들
을 섬멸하고 말 것이다!"
지금 황실의 입구쪽 휘장이 드리워진 곳에서는 희끗한 그림자 하
나가 어른거리고 있었다. 황제는 모르고 있었다. 막 황실로 들어서는
이 그림자를……
그림자는 백설같은 흰 도포를 걸치고 있는 공자였다. 그는 황제가
외치는 소리를 듣고는 걸음을 멈칫 세웠다. 그리곤 일그러진 표정으
로 고심을 하고 있는 중이었다.
'아, 어처구니 없는 일이 벌어졌군. 나의 천년세가가 이런 수모를
당하고 있다니…….'
그는 안타까운 심정으로 황제를 바라보았다. 황제는 계속 서성이
며 저주의 말들을 쏟아내고 있었다.
"무슨 일이 있어도 내 꼭 천년세가를 파멸의 구렁텅이로 몰아넣고
말 것이다!"
황제의 말 한마디가 공자의 귓전을 후벼팠다. 공자는 울분의 심정
으로 고뇌하였다.
'내가 조금만 늦게 왔었더라도 우리 가문은 쑥밭이 되었을지도 모
른다. 그러나저러나 마교천가의 잔악함은 정령 예측할 수조차 없구
나. 임시총단이 허물어지면서까지 이런 계략을 숨겨놓았다니…… 우
리 가문에 오욕을 씌우려고 발악을 하는 마교천가! 결코 용납할 수
없다!'
그는 깊이 숨을 들이마시며 잠시 생각에 잠겼다.
바로 화천룡이었다.
지금 막 지하 석실에서 빠져나와 급히 황제를 만나기 위해 달려오
는 길이었다. 그는 혼자가 아니었다. 그의 바로 뒤에는 어여쁜 처녀
하나가 따라오고 있었다.
화천룡이 그녀를 힐끔 뒤돌아보며 말했다.
"잠시 여기서 기다리시오. 나와 함께 들어가시지요."
그러자 소녀가 말없이 화천룡의 의사를 따라주었다.
화천룡은 지하 석실이 무너지려하자 밖으로 나가는 출입구를 찾기
위해 동분서주했었다. 그를 향해 무너져 내리는 거대한 바위를 무사
히 피한 화천룡은 겨우겨우 입구를 찾을 수가 있었다.
그런데 밀실 안에서 여인의 비명소리가 터졌다.
목숨이 위태롭게 된 여인의 다급한 비명이었다. 화천룡이 그곳으
로 들어가자 한 소녀가 한쪽 구석에 몸을 웅크린 채 벌벌 떨고 있었
다. 화천룡은 그녀를 한눈에 알아보았다.
운영공주였다.
비록 자신의 계략 때문에 납치를 했었지만 이젠 상황이 달랐다.
화천룡은 그녀에게 정황을 설명하고자 했지만 사태가 너무 급박했다.
우선 그녀를 구하는 게 순서였다.
화천룡이 그녀를 안은 채 밖으로 나왔다. 그리곤 운영공주에게 그
동안 있었던 일들을 소상하게 설명해주었다. 뜻밖에도 운영공주는 화
천룡의 말을 믿어주었고 그에게 호감마저 품는 눈치였다.
화천룡은 속으로 안심을 했다. 만약에 운영공주가 이해를 하지 못
하고 자신마저 음모에 가담한 반역자로 지목을 한다면 일은 수습할
수 없는 지경으로 빠질 게 분명했기 때문이었다.
"공주, 고맙소. 어서 황실로 가 황제를 뵙도록 합시다!"
화천룡의 말에 운영공주가 그의 팔을 잡았다.
"그 대신 내 말 한가지를 들어주시오."
화천룡이 무슨 부탁이든 들어주겠다는 의사를 분명히 했다. 화천
룡으로서는 자신의 목숨도 내놓을 수 있었다.
"앞으로 내 말이라면 죽는 시늉까지 한다고 이 자리에서 맹세를
해요. 그렇지 않으면 난 당신을 역적으로 부를 수밖에 없소."
"음……."
낭패한 일이었지만 어쩔 도리가 없었다. 화천룡은 그녀에게 맹세
를 하고 말았다. 어떤 분부가 내려지더라도 목숨을 바쳐 실행할 것임
을 다짐했다. 그러자 비로소 안면 가득 미소를 머금으며 운영공주가
화천룡의 뒤를 따랐던 것이다.
결국 마교천가는 임시총단이 소용없게 된 것을 알고는 공주까지
매장을 시키려고 했었던 것이다. 그런데 아직 살아있는 것으로 믿게
하여 황제에게 물품을 보내달라고 협박을 했다. 이런 사실을 모르고
있는 황제가 노여움을 갖게 된 것은 당연했다.
마침 화천룡이 황실로 들어서며 황제의 넋두리를 들었기에 망정이
지 그렇지 않았더라면 일은 어떻게 진행되었겠는가.
화천룡이 굳은 의지를 다진 채 안으로 성큼 들어섰다. 막 화천룡
을 앞서가려던 내관이 안에 대고 소리치려고 할 때였다. 화천룡이 그
를 만류했다.
"아니오, 내가 직접 들어가서 폐하를 배알하겠소."
내관이 허리를 굽히더니 뒤로 물러섰다. 화천룡이 옷매무새를 살
피더니 안으로 미끄러지듯 걸어갔다. 황실 입구를 지키던 호위군들
가운데 한 사람이 눈을 크게 떴다. 그는 화천룡의 보법을 알아본 모
양이었다.
거의 소리가 나지 않는다고 알려진 "백무잠인술(白舞潛忍術)"이란
절기였다. 고금에 알려진 절기 가운데 다섯 손가락 안에 꼽히는 절대
기공이었다.
"폐하!"
화천룡이 황제의 등에 대고 머리를 조아렸다. 그는 무릎을 꿇은
채 황제가 돌어서기만을 기다렸다. 천천히 구룡포를 휘날리며 몸을
돌린 황제는 그만 얼굴이 굳어졌다.
"음……."
낯선 공자 하나가 와서 엎드려 있는 것을 보더니 의아한 눈빛을
굴렸다. 더군다나 예사롭지 않게 보이는 공자라 황제의 눈빛은 남달
랐다.
"그대는 누구인데 나를 찾는가? 그리고 어떻게 이곳까지……."
"용서하옵소서. 제가 간절히 청해 내관을 물렸으니 부디 용서하여
주시옵소서."
"음…… 그래 그대는 누군가?"
"전 금릉 천예서각에 있던 화천룡이라 하옵니다. 공주님을 모시고
폐하를 알현하기 위해 이렇게 찾아온 길이옵니다."
"뭣이, 공, 공주를!"
황제가 황급히 주위를 둘러보며 공주를 찾았다. 화천룡이 대답했
다.
"지금 밖에 와 계십니다. 제가 감히 공주님을 지체하게 하였습니
다. 이 또한 폐하께 용서를 받아야 하는 일인 줄 알면서도……."
"오, 공주가 살아서 오다니? 그럼 그대가 공주를…… 그런데 왜
공주를 밖에 세워두었나?"
갑자기 황제가 강렬한 눈빛을 쏘아댔다.
"한가지 폐하께 다짐을 받을 일이 있어서 그랬사옵니다. 부디 용
서해주시기 바랍니다."
"다짐을 받겠다? 음……."
황제가 잠시 생각에 잠겼다. 그러더니 곧 굵은 어조로 물었다.
"그대의 이름이 뭐라고 했었지?"
순간 황제가 반색을 하며 화천룡에게 자비로운 표정을 던졌다.
"화천룡이라 부르옵니다."
"화천룡…… 오호, 그대가 바로 수재라고 소문이 났었던 만상촌의
화천룡!"
황제도 익히 그의 이름을 들어 알고 있었다.
언젠가 황궁으로 등용을 하겠다고 했을 때 화천룡이 정중히 거절
을 한 적이 있었다. 그때 황제의 명을 거부한다는 죄로 화천룡은 엄
한 벌을 받게 되었다. 그런데 황제가 화천룡을 용서해준 일이 있었
다.
그런 일이 있은 후 황제는 한시도 그를 잊은 적이 없었다. 그만한
인품이면 조정의 중임을 맡아 큰 기둥이 되었을텐데 하는 아쉬움으
로 그를 항상 가슴 속에 품어왔었다.
그런 화천룡이 바로 눈앞에 와 있다니 그로서는 믿어지지 않았다.
더군다나 납치당했던 공주를 데리고 왔다는 말에 그는 더할나위 없
는 기쁨에 몸을 주체할 수 없을 형편이었다.
황제가 가까이 다가오더니 화천룡의 손을 잡아주었다. 그리곤 그
를 일으켰다.
"어서 일어나게. 내 그대를 이렇게 직접 만나게 되어 참으로 기쁘
게 생각하네."
"송구하옵니다."
"그래, 내게 다짐을 받고자 하는 게 무언지 어서 말해보게나. 내
그대의 청이라면 무엇이든지 들어주겠네."
황제가 연신 미소를 감추지 못하는 것을 본 화천룡은 속으로 마음
을 놓았다. 그러나 모르는 일이었다. 사실대로 털어놓으면 어떻게 돌
변할지 예상할 수 없었다.
운영공주에게 다짐을 방아놓기는 했지만 직접 황제에게 사실을 털
어놓는 것이 예의라고 믿었다. 더군다나 황제는 지금 천년세가에서
공주를 납치해간 것으로 믿고 있지를 않은가.
화천룡은 자신의 결정에 후회를 달지 않기로 했다.
"사실은 공주님을 납치해간 것은 저였습니다."
"뭐라고!"
예상대로 황제는 크게 놀라고 말았다. 화천룡이 얼른 가 다음 말
을 이었다.
"허나 모두가 황실을 구하고자 했던 일이었습니다. 실은……."
화천룡은 숨김없이 지금까지 지하 밀실에서 벌어졌던 모종의 음모
에 대해 황제에게 고했다.
그리고 공주를 납치해간 것은 천년세가가 아니라 마교천가라는 것
도 밝혔다. 비록 처음에 공주의 몸에 손을 댄 것은 자신이었지만 그
것은 황궁을 구하려는 생각에서 실행한 일이었음도 소상히 털어놓았
다.
"그럴 리가…… 그럼 이 첩지는 어떻게 된 것인가!"
황제가 중심을 잃고 비틀거렸다. 화천룡이 황급히 그를 부추하며
받아쥔 붉은색의 첩지.
내용을 읽고난 화천룡이 말했다.
"그들은 임시총단이 무너지자 후퇴를 하면서까지 이같은 계략을
심어놓은 것이옵니다. 저희 세가까지 덤으로 몰살시키려는 술책이 분
명하옵니다."
"음……."
화천룡의 말을 다 듣고 난 황제는 비로소 안도의 숨을 내쉬었다.
그는 지하에서 그같은 엄청난 일이 벌어지고 있었는지조차 알지 못
했다.
황제가 어서 공주를 데려오라고 말했다.
"그대를 믿지 못해서가 아니네. 난 지금 당장 공주를 눈으로 직접
봐야겠네."
"알겠습니다."
하며 화천룡이 입구를 향해 소리쳤다.
"공주마마, 이젠 드시지요."
그러자 오색찬란한 황녀복장에 휘감겨 안으로 다소곳이 들어서는
소녀. 그녀가 나타나자 황제의 얼굴엔 화색이 드리워졌다.
"오, 공주!"
"아버님!"
두 부녀는 부등켜 안은 채 기쁨과 놀라움을 한꺼번에 감당해내고
있었다. 공주가 황제에게서 떨어지며 눈시울을 훔쳤다. 그러나 공주
는 매우 요염한 티가 전신에 흐르고 있는 소녀였다. 그것만은 거역할
수 없는 그 무엇처럼 화천룡의 시선에 무겁게 날아와 꽂혔다.
그녀를 처음 보았을 때부터 화천룡은 느낀 점이었다. 그녀에게서
는 황실과는 좀 어울리지 않는 아름다움을 지닌 여인이었다. 탈속에
더 가까운 아름다움을 흘리고 있는 소녀였다.
한편 그녀의 입가에는 미인점이라 불리우는 점 하나가 박혀있어
더더욱 그같은 느낌을 주었다. 밤하늘의 별 하나가 새카맣게 타버린
채로 그녀의 입가로 내려앉은 듯한 점이었다. 매혹적인 별이었다.
맑은 눈빛과 오똑하게 솟은 콧날, 천진한 듯하면서도 요염한 기운
을 담아내고 있는 미소……
구중궁궐 깊은 곳에서 수많은 시종들을 마음껏 부리며 고귀하게만
자라온 황녀. 그녀는 황실의 여인 중에서도 가장 미색이 뛰어났으며
그래서인지 오만한 면도 지니고 있었다.
운영공주는 이미 화천룡이 황제에게 밝힌 사실들을 다시금 말하고
있었다.
그녀의 입가에는 미인점이 쉴 새 없이 실룩거리며 말을 하는대로
춤을 추듯 했다.
그녀는 가능하면 화천룡을 황제에게 잘 보이려고 노력했다.
어떻게 마교천가가 황궁 지하에 임시총단을 만들었으며 또 화천룡
이 그 총단을 무너뜨린 과정까지 상세하게 들려주었다.
더 나아가서는 자신을 보국사에서부터 지금까지 호법을 해부었을
뿐 아니라 석실에 갇혀 죽음을 기다리고 있는 자신을 구해준 일까지
열의를 다해 이어나갔다.
그녀는 거짓말까지 덧붙이며 화천룡을 황제의 눈에 들게 만들었다.
그녀의 미인점이 더욱 더 요동을 치며 흔들렸다.
'음…….'
그런 운영공주를 물끄러미 바라보는 화천룡은 심기가 편하지만은
않았다. 그녀가 하지 않아도 될 말까지 꾸며대는 것 때문만은 아니었
다. 그가 보기에 공주는 지금 흑심을 품고 있는 게 분명했다.
화천룡은 고심을 하지 않을 수 없었다. 그녀는 지금 자신에게 적
지 않은 호감을 갖고 있다고 믿고 있었다.
공주의 열변에 귀를 기울이고 있는 황제는 흥미롭다는 낯색이었다.
사실 그는 강호에 대해 전혀 전무한 사람이었다. 기껏해야 공주가
들려주는 이야기가 전부인 양 관심을 주고 있는 실정이었다.
황제가 받아들인 강호의 실정이란 간단했다. 사필귀정(事必歸正)이
라 일축해버리면 그만일 일이었다. 무림은 다만 정파(正派)와 사파
(邪派)로 나뉘어져 있으며 종국에는 정의심에 불타는 고수 하나가 나
타나 사파를 물리칠 거라는 정석을 전부로 받아들였다.
더군다나 그는 바로 화천룡이 그 정의심으로 무장된 고수로 여기
고 있기까지 했다. 왜냐하면 화천룡이 공주를 구했으며 황실마저 수
렁에서 건졌으니 그가 생각하는 것도 무리는 아니었다.
황제는 화천룡을 굳게 믿게 되었다. 그가 용안 가득 화사한 미소
를 담았다. 황제가 화천룡에게 물었다.
"그대의 가문에 대해서 알고 싶네?"
"전 강호 절대쌍가인 천년세가의 후손이옵니다."
"오호, 그래서 그대가 그 가문이 모함을 당하는 것을 더더욱 참지
못했었군. 그래, 경이 정파를 대표하는 옥천과 환비세가 두 천년세가
를 이를 대종손인 그 화(화)씨란 말인가?"
"그러하옵니다."
운영공주는 화천룡 곁에 바싹 붙어서서 행복한 미소를 머금었다.
그녀의 미인점이 또 한차례 실룩거렸다.
'호호, 이 공자는 이제부터 내 것이야!'
그녀는 자기만의 음모를 아무도 모르게 꾸미고 있었다. 화천룡과
황제마저 눈치채지 못할 연정의 음모……
불현 황제의 미소가 사뭇 다르게 전해졌다. 그는 순간 공주의 가
슴을 읽어낸 것이다.
'저 아이가 지금 화천룡에게 마음을 두고 있는 게 분명하구나. 어
허, 벌써 공주가 처녀로 다 컸다는 증거인가?'
그의 시선이 공주에게 머물다가 이내 화천룡에게로 옮겨졌다. 그
는 화천룡의 심중을 끄집어내어 확인하고 싶었다. 그 역시 공주를 마
음에 두고 있는지를……
"경은 어디로 갈 생각인가?"
이 물음 속에는 황궁에 남아있을 의양이 없냐는 뜻도 담겨져 있었
다. 황제의 물음에 가장 관심을 보인 것은 공주였다. 그녀가 화천룡
의 눈치를 살피며 눈망울을 굴렸다.
"저는 강호객에 불과한 몸. 제가 서 있어야 할 곳 역시 강호이옵
니다."
"음…… 그럼 짐의 곁에 남아있을 의양이 없다는 말인가?"
"송구하옵니다."
"하기야…… 이곳 자금성은 그대와 같은 거대한 용을 잡아두기에
는 너무나 협소한 조롱에 불과할지도……."
이때 투성이 섞인 공주의 교소가 터졌다.
"아이 아바마마!"
그녀는 당장이라도 피눈물을 쏟을 듯한 눈으로 황제를 바라보았다.
눈빛은 간절한 염원이 묻어 있었다. 그렁그렁해진 눈망울에서는 곧
분수가 되어 터질 눈물이 고였다.
황제가 공주의 마음을 읽고는 한숨을 내쉬었다. 화천룡이 쉽게 자
신의 말을 들을 것 같지가 않아서였다.
"……."
황제는 애석하다는 표정을 지을 뿐 더는 말이 없었다. 공주도 황
제와 화천룡을 번갈아 보며 애를 태웠다. 세 사람 사이에는 침묵이
자리했다.
천하를 경영하고 있는 천자와 강호를 평정하려 나선 혜성같은 젊
은이. 그리고 절세미인인 운영공주……
세 사람은 질기디질긴 침묵을 사이에 둔 채 말이 없었다.
꽤나 지루한 침묵이 지속되었다. 먼저 침묵을 깬 사람은 황제였다.
그의 입가에는 야릇한 미소가 떠오르기 시작했다.
"음…… 짐이 여러 방면으로 생각을 했네만……."
"아바마마, 이같은 훌륭한 젊은 인재를 거두시는 게 황실에 도움
이 될 뿐만 아니라 나아가서는 이 나라의 장래에도……."
공주가 얼른 끼어들며 황제를 부추겼다. 슬쩍 공주의 태도를 바라
보던 황제가 미소를 보탰다.
"결론은 그러나 하나로 귀착이 되는군!"
"아바마마, 무엇인데요?"
공주가 호들갑을 떨었다.
"허허, 결정을 내리긴 했지만……."
황제는 그윽한 미소 속에 잠겼다. 그의 눈은 공주에게 가 있었다.
황제가 이윽고 입을 열었다.
"황실이 강호에 개입을 한다는 것은 불미스러운 일이 될 것일세."
"그렇습니다."
화천룡이 목례를 하며 대꾸했다. 갑자기 황제가 미간에 힘을 주며
다음 말을 이었다.
"또한 강호가 황통에 거역한다는 것 역시 반역의 일이라 볼 수밖
에 없네!"
"…… 그렇습니다."
공주의 눈이 커졌다.
황제가 단호하게 결정을 내렸다.
"흠…… 결론은 하나일 수밖에 없네!"
"……."
"짐은 오백만 전군에 출전령을 내려 황실에 도전하는 무리들을 멸
살시키라는 어명을 내릴 정도로 지금 격분한 상태이네……."
"……."
"허나, 참겠네……."
"……."
화천룡은 황제의 의중을 헤아릴 수가 없었다. 무슨 말을 하려는
것일까. 오백만이나 되는 군사들의 출전마저 포기할 정도로 더 중대
한 대사가 닥쳤다는 것일까.
황제가 화천룡을 조용히 불렀다.
"화천룡, 그 이유는 짐이 그대를 믿기 때문일세!"
그는 더욱 온화해보이는 미소 속으로 파묻혔다. 황제의 따사로운
눈길이 화천룡에게서 다시 공주로 옮겨졌다. 공주는 살짝 얼굴을 붉
힌 채 고개를 떨구고 있었다. 그녀는 황제의 말에 매우 탐목을 하고
있는 눈치였다.
황제가 화천룡을 보며 근엄한 어조로 말했다.
"그대를…… 임시로 황궁 어린금의군의 금위도반과 오백만 황군의
총원수로 임명하겠도다!"
"예?"
화천룡은 놀라지 않을 수 없었다. 또한 황제의 다음 말에 더더욱
당황했다.
"그리고 그대를 공주의 스승으로 삼겠다!"
화천룡의 입이 벌어졌다. 운영공주가 손뼉을 딱 하고 치며 좋아했
다. 황제가 정감어린 표정으로 말을 건넸다.
"허허, 자네는 금릉 제일의 절대수재이면서 천년세가의 대종손이
아닌가? 그대의 두 가문에는 거대한 부와 함께 가공할 만한 저력을
품고 있다고 생각하네. 하지만……."
황제가 말끝을 흐렸다. 그리고나서 잠시 여유를 두었다가 말을 계
속했다.
"황궁의 저력에 비한다면 천분의 일에 지나지 않지 하하하…… 그
것은 그대라고 해도 부정할 수는 없는 사실일세."
화천룡은 창백해진 얼굴로 어찌할 바를 몰라 허둥댔다. 그로서는
지나친 광명이었고 한편으로 부담스러운 일이 아닐 수 없었다. 그가
품고 있는 대사와는 사뭇 다른 방향이기 때문이었다.
상기된 낯빛으로 화천룡이 머리를 조아렸다.
"폐하, 그 말씀만은 거두어 주십시오!"
"허허, 그렇다면 짐도 고집을 부릴 수밖에는 없겠네. 그대가 짐의
말을 듣지 않겠다면 짐의 분노가 바로 황군에 미칠 것이다. 황군 또
한 그렇게 되면 강호무림에 출동이 될 것이니……."
황제의 표정이 굳어졌다. 그는 자신의 뜻을 단호하게 표명하려 했
다. 화천룡의 고개가 더더욱 숙여졌다.
황제가 다시 예의 미소를 지었다. 실로 거인의 미소였다. 천하를
호령하는 황제로서의 거인. 그는 자기 앞에 서 있는 또 하나의 거인
을 보고 있었다. 작지만 웅대한 포부에 싸여있는 듯한 용 한마리. 화
천룡이었다.
황제가 입을 열었다.
"이 일은 십팔만리에 걸친 대혈사(大血事)…… 짐도 수수방관만
할 수는 없다네. 그러나…… 짐에게는 황도(皇道)의 길이 있고 만백
성이 내곁에 있지를 않는가?"
"……."
화천룡은 말이 없었다.
"그래서 결정한 것이네. 천하가 태평해질 때까지…… 짐이 싫어하
며 쓰고 있지 않는 힘과 자금성의 장중주인 운영을 그대에게 맡기기
로!"
"그렇다면……?"
"그렇네. 공주의 스승이 되어주는 것 말고도 그대는 나의 사위도
돼주어야 하네."
"……."
황제는 입을 다물었다. 또다시 질긴 침묵이 두 사람 사이에 끼어
들었다. 이번엔 공동의 침묵이 아니었다. 화천룡이 조성해놓은 침묵
이었다. 그는 내내 침묵을 지키며 마음을 가다듬었다.
황제와 운영공주는 화천룡의 눈빛에 빨려들어가고 있었다. 두 사
람은 지금껏 단 한번도 만나보지 못했던 신비스런 공자의 눈빛에 매
료되고 있는 중이었다. 그랬다. 화천룡을 처음 본 사람이라면 그의
강한 눈빛에 마음이 끌리지 않고는 못견뎠다.
황제가 그 강렬한 눈빛에 대고 자신의 뜻을 쏘아댔다.
"믿을 사람은 경 뿐이야!"
애절한 염원이 듬뿍 담긴 목소리였다. 황제는 화천룡에게 반해버
려 모든 것을 주고 싶을 지경이었다. 그는 생각했다.
'이 사내라면 천하를 주어도 아까울 게 없도다. 저 눈빛을 보면
알 수 있다. 이 사내야말로 짐의 번뇌를 덜어줄 위인임에 틀림없다.'
그러나 화천룡은 여전히 굳게 함구하고만 있었다. 답답한 황제가
그의 손을 잡으며 되물었다.
"어떤가? 내 청을 들어주겠나? 이건 명령이 아니라 청일세. 이 순
간부터 경은 짐의 가장 가까운 수족이네. 임시 황실제일장(皇室第一
將)이네. 무엇이든지 소신껏 해보게나. 다만 짐의 번뇌를 하루속히
벗겨줄 수만 있다면……."
"…… 폐하!"
화천룡은 연신 머리만 조아리며 선뜻 대답을 하지 못했다. 그 역
시 번뇌에 시달리고 있는 중이었다.
'아, 버겁다. 황제의 청을 거역할 수가 없구나. 그렇다면 내가 치
뤄내야할 대사에 차질이 생기는데…….'
이때 운영공주가 비수같은 눈빛을 흘리며 끼어들었다.
"화공자, 어서 대답해욧! 아버님의 청을 거절하실 건가요?"
그녀는 화천룡의 소매를 잡아당기며 협박을 하다가 이내 애원을
하는 태도로 바뀌었다.
"화공자, 어서요. 아바마마께서 공자의 응답을 기다리고 계시잖아
요."
"……."
쉽게 결단을 내릴 수가 없었다. 화천룡은 중대한 기로에 서 있는
자신을 애처롭게 쓰다듬었다. 그는 비로소 침묵을 깨고는 입을 열었
다.
"폐하의 분부대로 거행하겠나이다!"
순간 황제의 얼굴이 활짝 펴졌다. 그가 파안대소를 터뜨렸다.
"우와하하하……."
운영공주 역시 생긋 미소를 칠하며 얼굴을 붉혔다. 가장 기뻐한
것은 어쩌면 그녀였는지도 모른다.
황제가 화천룡의 어깨 위로 손을 얹었다.
"이제 골치아픈 말괄량이 하나를 치워버렸으니 짐이 한시름 놓겠
네. 하하하!"
"어머, 아바마마는……."
복숭아빛 입술을 달싹이며 운영공주가 고개를 돌렸다. 그녀는 화
천룡을 향해 도톰한 입술을 내밀며 속삭였다.
"화야(花爺)-"
화천룡이 말없이 그녀의 눈길을 응시했다.
황제는 자신의 사위가 된 화천룡의 손을 꼭 쥐었다. 그의 손을 타
고 뜨거운 체온이 전해졌다.
화천룡은 놀라고 있었다. 그것은 혈육의 정과도 같은 따스함이었
다. 아버지인 화공준에게서 느껴보지 못했던 따사로운 사랑.
화천룡은 갑자기 가슴이 무너지는 느낌에 혼란스러웠다.
'벅찬 환희…….'
무너진 허전한 가슴으로 차곡차곡 쌓이는 정. 그것은 화천룡의 가
슴을 충분히 데워주고도 남았다.
화천룡은 황제의 손길을 느끼며 한동안 말이 없었다.
운영공주는 날아갈듯한 기쁨을 이기지 못하고 좋아했다. 그 모습
을 지켜보고 있던 황제의 입가에 다시금 만족스런 미소가 번졌다. 화
천룡은 무겁게 가라앉는 가슴과 함께 새롭게 피어나는 정에 흠뻑 취
해갔다.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/167                 ▶ 등록자 : X3030                 │
│  ▶ 등록일 : 1999년 04월 05일 22:35                                  │
│  ▶ 제  목 : [짜가김용] 천년화도 26-35장                             │
└───────────────────────────────────┘




26. 절대용가의 탄생
밤바람이 제법 한기를 몰고 불어왔다.
따사로운 햇살이 전부인 낮과는 달리 아직 저녁무렵이면 찬바람이
제멋대로 불었다.
이곳은 태산(泰山). 그 험준한 절경의 산 위에는 정자가 하나 있었
다. 정자 위로 깃발이 바람에 나부꼈다.
밤바람에 속절없이 날리고 있는 깃발. 마치 바람을 기다렸다는 듯
이 깃발은 마음껏 휘날렸다.
정자 안에는 누군가 꿇어앉아 머리를 바닥에 박고 있는 게 보였다.
풀어헤쳐진 봉두난발의 사내. 달빛에 드러난 백의나삼과 희디흰 손마
디가 눈부셨다. 이 백의서생 차림의 사내는 말이 없었다.
누구일까. 누구인데 인적이 끊어진 어둠을 틈타 이곳 태산의 절봉
에까지 찾아왔다는 말인가. 그것도 귀기가 사위를 을씨년스럽게 짓누
르고 있는 야심한 때에……
이 사내 옆에는 가지런히 쌓여져 있는 서찰이 있었다. 서찰은 붉
은 혈체(혈체)로 씌여져 있었다. 바람만이 태산을 말해주고 있는 어
둠, 그속의 백의서생…….
또한 알 수 없는 혈체의 서찰. 아무래도 심상치 않은 일들이 벌어
질 조짐이 엿보였다.
'흠, 바람이여, 불어다오!'
그는 속으로 뇌까렸다. 자신에게 굳은 다짐을 불어넣듯 그는 가슴
으로 외치고 있었다.
'천지를 뒤흔들 바람이여, 제발 불어라! 불어…….'
돌연 그가 몸을 일으켜 세웠다. 그의 굳게 닫혀진 입술 사이로 무
거운 음성이 흘러나왔다.
"바람…… 그것은 운명일 뿐이다!"
그의 눈빛이 어둠 속에서 강하게 빛을 내었다. 양팔을 높이 쳐든
그가 가슴을 한껏 부풀렸다. 그리곤 소리를 높였다.
"천하에 고하노라!"
그의 오침은 마치 천둥이 되어 산맥 전체를 뒤흔들어대고 있는 듯
했다. 메아리로 되돌아오는 외침이 한동안 그의 귓전에서 맴돌았다.
"암흑으로 다져진 음지에서 신음하며 쫓기고 있는 자여! 모두 내
게로 오라!"
그의 발 옆에 있던 서찰이 바람에 펼쳐졌다. 그 안에 들어있는 글
구들이 보이기 시작했다.
사마외도(邪魔外道)!
그대들은 보아라.
죄를 짓고 도망다니는 자여!
목숨에 위협을 느껴 공포로 잠을 지새우는 자들은 누구든지 모여
라.
내가 죄를 묻지 않고 천하에서 가장 안락한 안식처를 너희에게 주
겠다.
여기 영원한 안락과 평안만이 넘치는 절두봉(絶頭峯)의 절대용가
(絶代龍家)로 오라!
이것은 절대용가의 주인의 서명이 들어있는 서찰이었다.
갑자기 강한 바람이 휘몰아쳤다.
휘잉-
벼랑 아래로 떨어지는 말의 울음소리와도 같은 바람. 거센 바람이
정자를 날릴듯 불어왔다. 천하로 부는 바람 가운데 가장 위력적인 돌
풍이었다. 풍운(風雲), 무림을 격동시킬 만한 가공할 풍운이 이는 곳
이었다. 태산 주위로 거센 바람들이 몰려들었다.
사내는 전설 하나를 머릿속으로 조용히 음미했다.
그 전설은 이어지고 있었다. 일천 오백 년을 이어 전해온 전
설…….
예가장(藝家匠)!
전설은 오늘에 이르러서 신화가 돼버렸다. 천신(天神)의 신기(神
技)를 이어받은 천장(天匠)의 가문……
축성건각술(築城建閣術)! 예가장의 축성건각술은 전설이면서 하나
의 신화로 존재했다.
범부(凡夫)보다는 황실과 교관대작에게 더 잘 알려진 예가장이기
도 했다. 왕조가 바뀌고 천하가 뒤집히는 대란(大亂)이 일어나도 예
가장만은 가업을 충실히 이어왔다.
그것은 어느 왕조 어떤 통치자라도 예가장의 축성건각술을 필요로
했기 때문이었다.
차라리 예술 자체였다. 예가장이 축조한 고루거각(高樓巨閣)은 예
술품이라 불러도 손색이 없었다. 더 경이로운 것은 예가장에서는 같
은 모양을 반복해서 짓지 않는 비전(秘傳)마저 갖고 있었다. 절대 비
밀로 알려진 축성건각술의 기술은 신비에 싸여 있었다. 아니 예가장
전체가 하나의 신비였다.
그런데 무림은 예가장으로 인해 또 한 번 술렁이기 시작했다. 왜
냐하면 예가장이 어느날 갑자기 사라졌기 때문이었다. 때를 같이하여
천하에서 예가장과 같이 이름을 날리던 장인(匠人)들도 하나 둘 모습
을 감추기 시작했다.
태산. 하북(河北)과 강남(江南)의 경계선을 가로지르며 태산 산맥
이 그 줄기를 뻗어있었다. 빼어난 봉우리와 뛰어난 산세는 가히 강호
무림의 절경이었다. 태산은 강호의 심장부에 자리잡고 있어 세인들은
감히 태산을 가볍게 여기려 하지 않았다.
그런 영산인 태산을 향해 몰려 든 것이다. 수도 없는 무림호걸들
이 갑자기 태산에 모습을 보이기 시작했다. 이들은 한결같이 자신의
눈을 의심해야만 했다. 태산의 절두봉(絶頭峯), 태산의 주봉(主峯)이
감쪽같이 사라진 것이다. 험준한 기암괴석을 뽐내던 봉우리가 송두리
째 날아가버린 것이었다.
"세상에 이럴 수가!"
"이건 필시 도깨비의 장난이야!"
"수십 년에 걸쳐 일만 명의 장정들이 흙을 퍼낸다 해도 불가능한
일이야!"
무림호걸들은 자신의 눈앞에 펼쳐진 일을 믿을 수가 없었다.
기이한 일이었다.
더욱 놀라운 일은 수십만 평에 달하는 절두봉이 일순 허허벌판으
로 변해버린 사실이었다. 마치 거대한 대패로 깎아놓은 듯한 평평한
주봉만이 사람들을 기다렸다.
과연 누가 산 하나를 평야로 만들었다는 말인가? 사람들은 풀리지
않는 의문 속에 시달려야 했다. 태산에 모인 무림호걸들은 가슴을 짓
누르는 이 의문에 정신을 차릴 수가 없었다.
이들은 과연 왜 자신들을 이곳으로 불렀으며 봉우리는 어찌된 것
인지 도통 감을 잡을 수가 없었다. 무림호걸들은 우왕좌왕 갈피를 잡
지 못하고 혼란 속으로 빠져들었다.
이때 누군가 큰소리로 외쳤다. 무림호걸 가운데 한 사내였다.
"절대용가는 커녕 개미새끼 한마리도 없잖아?"
그러자 여기저기서 말문이 트이기 시작했다.
"우리를 희롱한 게 분명하다!"
"맞다, 누군지는 모르지만 봉우리 하나를 없애놓고 우리에게 기를
죽이자는 수작이야!"
"그게 누구냔 말이야?"
"아무래도 불길한 예감이 드는데……."
서서히 술렁이기 시작했다.
이들은 사방을 사위스럽게 둘러보며 연신 불평을 터뜨렸다. 그러
고 있는데 유생차림의 한 중년사내가 앞으로 나섰다.
그가 근엄한 표정으로 입을 열었다.
"나는 색명유검(索命儒劍) 도백공(陶白功)라고 하오!"
사내의 우렁찬 소리에 모두들 귀가 번쩍 뜨였다. 무림호걸들은 이
사내의 범상치 않은 목소리에 어느정도 경계를 하는 눈치들이었다.
도백공이라고 밝힌 사내가 가슴을 펴며 말을 이었다.
"개파대전(開派大典)은 오늘이 아니고 내일이니 그때까지 기다려
봅시다. 그러는 게 순서인 듯 싶소!"
그러자 코웃음을 치며 도백공의 말에 시비를 거는 자가 있었다.
"무슨 허튼소리요?"
모두들 그쪽으로 황급히 눈길을 돌렸다. 그 자는 쥐눈을 한 채 얼
굴에서는 혈기가 쉴 새 없이 흘러내리고 있는 인물이었다. 그래서인
지 전체적으로 이 사내는 붉은 빛을 띠고 있는 듯했다. 마치 붉은 염
료통 속에 빠졌다 나온 사람처럼 보였다. 하지만 역시 예사로운 인물
로 보이지가 않았다.
"내일까지라 해도 이제 반나절도 안 남았는데…… 아무리 절대용
가의 주인이 기막힌 재간을 가졌다 해도 이건 불가능한 일이오. 어떻
게 짧은 시간 안에 이곳에 성을 지어놓을 수가 있다는 게요?"
"그렇소, 우리는 절대용가주에게 속은 것이오!"
누군가 사내의 말에 동조의 뜻을 보내자 다시 술렁이기 시작했다.
"혹시 그대가 절대용가를 도와 우리들을 기만하고 있는 것은 아니
오?"
붉은 얼굴을 한 사내가 빈정댔다. 기가 막힌다는 표정을 짓던 도
백공이 성큼 그에게로 다가섰다.
"뭣이!"
도백공의 낯빛이 붉으락붉으락 돌변했다. 그가 이를 부득 갈며 사
내를 노려보았다. 사내 역시 쥐질 수 없다는 투로 매섭게 도끼눈을
부라렸다.
"함부로 혀를 놀리는 것을 보니 네 목숨 역시 허투루 내돌리고 있
는 게 불보듯 하다. 어디, 그 목숨 한번 줏어볼까?"
심지가 사납게 박힌 말이었지만 붉은 얼굴의 사내는 쉽게 알아듣
지 못하는 표정이었다. 그런 사내의 무식함을 빗대어 도백공이 다시
지껄였다.
"네놈의 혀를 잘라 허기진 짐승에게나 적선하는 게 나을 것이다!"
좀더 구체적으로 표현을 하자 이제서야 알아들은 사내가 대노하였
다.
"주리를 틀어 뼈다귀를 추릴 놈!"
사내가 두 주먹을 불끈 쥐더니 뛰어왔다. 투투투…… 사내의 요란
스런 걸음걸이를 여유작작 바라만 보고 있던 도백공이 슬쩍 미소를
지었다. 곧 사내의 주먹이 도백공의 면상으로 날아들었다.
"에잇!"
턱 하고 사내의 손이 도백공의 손바닥 안으로 빨려들어갔다. 사내
는 팔목을 빼앗긴 채 안간힘을 썼다. 순간 사내가 발로 도백공의 사
타구니를 힘껏 내질렀다. 그러나 도백공이 몸을 뒤쪽으로 뻗으며 땅
과 일직선을 만들었다. 놀라운 무공이었다. 그는 공격은 하지 않고
여러 합이 진행되는 동안 방어술만 펼쳤다.
일방적으로 공격을 퍼붓는 쪽은 사내였지만 별로 성과가 없었다.
사내가 씩씩거리며 욕설을 터뜨렸다.
"비겁한 놈, 피하지만 말고 사내답게 어서 덤벼라!"
"하하하, 네놈의 무식함에 정말 쓸개가 다 웃을 지경이다. 이토록
네놈의 무식함을 깨우쳐주었는데도 아직 모르겠느냐?"
사실 도백공이 방어술을 보인 것은 공격할 마음이 없다는 표시였
다. 힘만 믿고 함부로 덤비는 자와는 상종을 하지 않겠다는 일종의
무시였다. 그러나 사내는 얼른 깨닫지 못하고는 시종일관 달려들기만
한 것이다.
"잔소리 말고 받아랏!"
사내가 다시 먹이감을 발견한 맹수처럼 도백공에게 뛰어들었다.
도백공이 갑자기 정색을 하더니 한쪽 발을 구부려 자기 가슴 높이로
쳐들었다. 사내가 가까이 올 때까지 그는 그런 자세로 중심을 잡고
있었다.
"얏!"
막 사내의 쌍주먹이 도백공에게로 날아들 때였다. 사내는 온힘을
다해 두 주먹으로 도백공의 앙가슴을 노렸다.
"헉!"
짧은 단발마의 비명이 들렸다. 순간 잔뜩 구부린 채 쳐들고 있던
도백공의 다리가 곧장 앞으로 뻗어진 것이다. 사내의 모아진 두 주먹
사이를 비집고 날아간 도백공의 발은 위력적이게 꽂히고 말았다. 물
론 사내의 턱주가리를 명중시킨 것이다.
사내가 뒤로 크게 나동그라지며 비명을 질렀다. 무림호걸들이 입
을 벌리며 도백공의 무공에 탄성을 아끼지 않았다. 유생차림이라 대
수롭지 않게 여겼던 무림호걸들은 도백공의 기이한 초수에 매우 놀
라고 있었다.
쓰러진 사내가 옷을 털며 일어섰다.
"용서할 수 없다!"
사내가 갑자기 등 뒤에 메고 있던 칼을 뽑아들었다. 무림호걸들이
사태가 심상치 않게 전개되자 조금씩 뒤로 물러섰다. 그러나 도백공
은 당황하지 않았다.
"하하하, 역시 네놈은 돌머리! 더이상 네놈과 싸우기 싫다. 본디
무공이란 그 쓰임새가 명백해야 하는 법, 단지 무식한 놈의 버릇을
고쳐주기 위해 함부로 쓸 수는 없는 일이다!"
도백공이 등을 보이며 사내를 아예 무시해버렸다. 사내가 칼을 높
이 쳐든 채 도백공을 향해 돌진해갔다.
"야아아-"
사내의 칼끝이 거의 도백공의 등짝에 박힐 찰나였다. 돌연 공중으
로 뛰어오른 도백공이 뒤로 회전을 하며 사내의 등짝을 발로 내리쳤
다.
"어어……."
사내는 달려오던 속도가 붙어 사정없이 앞으로 치달렸다. 그러다
가 그만 앞으로 고꾸라지고 말았다.
무림호걸들이 껄껄 웃으며 사내를 조롱하기 시작했다.
"정말 돌대가리군. 누가 대책없이 등을 돌리겠어. 다 그만한 재간
이 숨겨져 있으니까 그러는 걸 모르고 덤비다니, 히히히……."
사내가 사색이 다 된 얼굴로 일어서더니 칼을 던지려고 했다.
사내가 칼을 막 도백공에게 날리려고 할 때였다.
"멈추시오!"
숨소리도 들리지 않는 무림호걸들 사이에서 들려오는 목소리가 있
었다. 나직했지만 위엄이 서려있는 음성이었다.
"무량수불……."
그러자 무림호걸이 시선이 이번엔 그쪽으로 쏠리고 말았다. 모두
들 경악했다.
"아, 저 사람은 일공도인(一空道人)!"
한 사람이 탄성을 내지르자 모두들 몸을 움츠렸다.
흰 눈썹이 눈을 덮고 있는 노인이었다. 그 사이로 끊임없이 맑고
맑은 정광(精光)이 흘러나오고 있었다. 이 노인이 바로 청성파(靑城
派)의 수석장로로 알려진 일공도인이었다.
일공도인이 사람들 앞으로 나서더니 한쪽 팔을 들어 바람을 일으
켰다. 도포자락에서 쏟아지는 바람소리가 우렁찼다.
"모두들, 진정하시오!"
일공도인의 말 한마디에 모두들 안정을 되찾는 모습이었다. 일공
도인이 좌정하는 무림호걸들을 넓게 둘러보며 점잖게 말했다.
"이렇게 경고망동을 한다고 해서 때가 빨리 오는 법이 아니오. 어
쨌뜬 내일이 개파대전이니 그때까지 기다려보기로 합시다."
일공도인의 중재에 소란은 일시에 중단되었다. 모두들 노인의 말
에 따르겠다는 의사를 비쳤다.
무림호걸들은 하릴없이 바닥에 아무렇게나 앉아 사태를 지켜볼 도
리밖에는 없었다. 도백공과 사내 역시 싱겁게 끝나버린 싸움을 거두
며 무리들 속으로 걸어갔다.
그런데 잠시후 이들은 괴이한 느낌에 다시금 안절부절 자리에서
엉덩이를 들썩이기 시작했다.
"어……."
한 사내가 급살스럽게 좌우를 살피며 엉거주춤 몸을 일으켰다. 지
축을 울리며 다가오고 있는 굉음 때문이었다.
두두두두…….
곧 하늘에 걸린 구름이라도 찢을 듯한 말울음 소리가 우렁차게 뒤
를 이었다.
히이- 힝!
"저기, 마차닷! 마차들이 새까맣게 몰려온다!"
한 사내가 다급하게 외쳤다.
"마차?"
호걸들이 일제히 자리에서 벌떡 일어서며 소리가 들려오는 쪽으로
길게 고개를 뽑았다.
"아니……."
끝도 없이 이어지고 있는 마차의 행렬이 펼쳐져 있었다. 호걸들은
그 광경에 모두들 넋을 놓고 말았다.
"저럴 수가…… 마차를 보시오!"
우선 놀랄 수밖에 없는 것은 마차의 크기 때문이었다. 보통의 마
차 다섯 배가 넘는 거대한 규모였다. 집채 만한 마차들이 꼬리를 물
고 달려오자 호걸들은 기가 질리고 말았다.
황토바람을 뽀얗게 일으키며 나타난 일백 대가 넘는 마차들. 곧
마차들이 이들 앞에 이르렀다. 맨 선두에 섰던 마차에서 두 사람이
내려섰다.
순간 무림호걸들 중에서 누군가 소리쳤다.
"저건…… 제갈척이다!"
"뭐, 천하제일의 대살수(大殺手) 제갈척이라고?"
재갈척(諸葛刺). 그가 이곳에 나타난 것이었다.
도끼 한자루로 천하에 악명을 떨치던 절대살수의 노인. 화천룡에
의해 딸의 생명을 구한 바 있는 그가 어쩐 일로 이곳까지 나타난 것
일까.
"저 자가 어쩐 일일까? 이거 살벌해지는데……."
"혹시 우리들 중 누군가를 죽이려고 온 것은 아닐까?"
"갑자기 온몸으로 한기가 드는군!"
여기저기서 경악과 두려움으로 떨리는 목소리들이 들려왔다. 그런
데 정작 제갈척만은 태연하게 걸어와 호걸들을 향해 읍까지 하는 것
이었다. 호걸들은 또 한번 당황했다.
제갈척이 정중하게 이들에게 말했다.
"이렇게 왕림해 주신 것에 노부가 가주님을 대신하여 감사를 드리
는 바이오."
제갈척은 저승꽃이 핀 주름살을 펴가며 웃음을 던졌다. 그러나 뭇
호걸들은 잔뜩 어깨에 올려놓은 경계심을 풀지 못했다. 이들은 계속
해서 두 다리가 덜덜덜 떨리고 있어 선뜻 그에게 말을 건네지도 못
했다.
제갈척 뒤에는 또 한 사내가 버티고 서 있었다. 그는 야풍(夜風)이
었다. 야풍마저 알아본 호걸들은 더욱 경악하고 말았다.
제갈척이 다시 양손을 모으며 미소를 지었다.
"노부가 바로 절대용가의 축성책임자로 내정된 제갈척이란 노인올
시다."
"아니, 그럴 수가!"
호걸들은 기절초풍할 지경이었다. 제갈척이 축성책임자였다는 사
실 때문이 아니었다. 무림을 죽음의 도가니로 몰아넣어 공포의 바람
을 몰아부쳤던 제갈척이 겨우 축성책임자가 되었다는 사실에 더더욱
놀라는 중이었다.
"축성책임자…… 제갈척이 축성책임자라고?"
누군가가 믿을 수 없다는 듯이 얼빠진 사람처럼 중얼거렸다.
그렇다면 절대용가의 가주(家主)는 과연 누구란 말인가. 제갈척과
같은 절대고수를 마음대로 부릴 줄 아는 사람이라면 필시 사람이 아
니고 귀신일지도 모른다는 추측까지 이들은 하게 되었다.
서서히 호걸들의 뇌리속에는 절대용가의 가주에 대한 궁금증과 두
려움으로 가득차기에 이르렀다.
색명유검 도백공이 호기심이 어린 표정으로 물었다.
"제갈척, 절대용가의 개파대전이 정령 이곳에서 열리는 것이 분명
하오이까?"
모두들 제갈척의 반응을 주시했다. 제갈척이 담담히 웃었다.
"그렇소. 분명 태산 절두봉에서 개파대전이 거행되오."
"그런데 어째서 우리들 눈에는 아무것도 보이지 않는단 말이오?"
"허허, 그렇다면…… 여러분들이 하루 먼저 이곳에 도착한 답례로
한가지 보여드릴 게 있소."
"그게 무엇이오?"
"보잘 것은 없지만 본가의 축성술을 보여주지……."
곧 제갈척의 입에서 명령이 떨어졌다.
"시작해라!"
"분부대로 거행하겠나이다!"
그러자 마차에서는 하늘을 찌를 듯한 대답과 함께 수많은 사내들
이 쏟아져 나왔다. 이들은 사방으로 제각기 흩어졌다. 삽시간에 수십
만 평의 허허벌판에는 사람들로 가득 메워지고 있었다.
사방으로 흩어진 제갈척의 수하들은 일제히 구덩이를 파기 시작했
다.
이들은 모두들 건장한 체격을 갖고 있었는데 웃통을 벗어던진 채
열심히 구덩이를 파들어갔다. 이들의 등줄기에서는 어느새 땀방울이
송글송글 맺혔다.
호걸들은 이들의 몸놀림을 유심히 바라보며 감탄을 아끼지 않았다.
"대단한 장정들이군! 저 정도의 힘이라면 태산도 옮겨놓겠어!"
한 호걸이 탄성을 터뜨리자 다른 호걸이 받았다.
"암, 태산이 아니라 강호 전체를 들었다놓을 수도 있겠는걸!"
"아무튼 좀 더 지켜보자구. 저 자들이 과연 무엇을 보여줄지
를……."
쿵! 탁탁탁……
곡괭이와 삽이 땅에 박히는 소리가 울려퍼졌다. 한 시진쯤 지났을
까, 평원 위로는 수많은 구덩이가 즐비했다. 떄를 기다렸던 마차들이
그 구덩이 옆으로 갔다. 사내들이 마차로 달려들어 무언가를 옮겨내
오기 시작했다.
뭇호걸들의 탄성이 이어졌다.
"저것 좀 보라구!"
"야!"
"저건 무슨 나무지?"
마차에서는 기화요초와 신묘한 나무들이 쏟아졌다. 사내들이 그것
을 구덩이에 심기 시작한 것이다. 삭막했던 벌판은 온갖 거목들로 심
어져 삽시간에 구릉도원으로 변하고 말았다.
호걸들은 믿어지지가 않아 서로의 얼굴만 멍하니 바라볼 뿐이었다.
주위의 경관이 속세를 벗어난 선경(仙景)으로 변하는 순간이었다. 호
걸들 중 제법 나이가 들어보이는 한 노인이 장탄식을 길게 늘어뜨렸
다.
"오…… 내 눈으로 보지 않았다면 믿을 수 없었을 거야. 무공의
무자도 모르는 인부들이 만든 이곳이…… 내가 오매불망 꿈에서나
그리던 만상천환진(萬象天幻陳)이 될 줄이야!"
호걸들은 한동안 넋을 놓고 경이로움에 굳어졌다. 도무지 믿어지
지 않는 노릇이었다. 수를 헤아릴 수 없는 사내들도 그렇고 순식간에
이루어진 신비의 광경에 모두들 혀를 내둘렀다.
제갈척의 명령에 의해 조성된 선경. 놀랍게도 그것은 오묘한 진으
로 형성이 되어 있어 보기에도 범상치 않았다. 호걸들은 한발짝도 움
직이지 못한 채 그저 혼백을 빼앗긴 사람들처럼 서 있었다.
할말을 잃어버린 것은 도백공 역시 마찬가지였다. 그는 의미심장
한 눈초리를 굴리더니 이윽고 입을 떼었다. 잔뜩 가라앉은 목소리였
다.
"참으로 놀라운 일이군. 기적이라고 할 정도는 아니지만 매우 경
이로운 사실이야!"
그러자 붉은 얼굴을 한 사내가 또 도백공의 말에 시비를 걸고 나
섰다.
"기적이면 기적이지 무슨 말이 그래?"
"허허, 자넨 또 무식함을 내세워 목숨을 재촉하려는가?"
"……."
사내가 꿀먹은 벙어리가 되어 슬쩍 시선을 돌렸다. 도백공은 앞으
로 몇걸음 나서며 다시 감탄을 아끼지 않았다.
"이곳에 황궁이 세워져 있다고 해도 우린 믿을 수밖에 없겠는걸.
저 사내들이 몇날 며칠을 뚝딱거리면 황궁이 세워질 게 아닌가?"
도백공의 말을 받아 역시 사내가 이죽거렸다.
"그건 자네 말이 맞네. 행여 이런 곳에 무엇이 있을까 의심했던
우리가 어리석었어. 이젠 믿을 수밖에 없게 되었군."
"하하하, 이제야 그대가 제정신이 드는 모양이군."
"뭐야? 정말 자꾸 나를 놀릴 셈이야?"
"어허, 또 시작이네. 자넨 그 돼먹지 않은 성깔부터 고쳐야 하네.
그러지 않으면 천하의 절경도 구경 못하고 비명횡사하기 딱 알맞지."
"으그……."
사내는 무공으로는 도백공을 상대할 수 없어 이만 부득부득 갈아
댔다.
이때였다. 맑은 하늘이 갑자기 먹장구름떼로 뒤덮히기 시작했다.
곧 호우가 내릴 듯했다. 아니나 다를까, 뻔쩍- 하더니 이내 하늘에서
는 낙뢰를 동반한 거센 폭우가 몰아치기 시작했다.
우르르릉- 꽈꽝!
쏴아-
빗줄기는 사정없이 대지에 내리 박혔다. 땅거죽을 들쑤시는 폭우
에 모두들 정신을 차리지 못했다.
가장 안색이 심각하게 변한 것은 제갈척이었다. 그가 외쳤다.
"여봐랏! 내 말을 들어라!"
제갈척의 음성이 폭우를 뚫고 저렁저렁 울려퍼졌다. 나무 주위에
몰려있던 장정들이 일제히 제갈척을 향해 머리를 조아렸다. 이들은
고스란히 비를 맞고 서 있었다.
"모두들 비에 꽃과 나무가 쓰러지지 않도록 보호하랏!"
순간 수많은 절대용가의 수하와 장정들이 일사불란하게 움직이기
시작했다. 마치 개미떼들이 먹이를 이고 가는 행렬을 보듯 이들의 움
직임은 질서가 있었다.
"와아-"
빗발을 뚫고 사새들이 거목으로 달라붙었다. 아무리 빗줄기가 험
하고 거세어도 사내들이 쳐놓은 인의 장막을 뚫을 수는 없었다. 빗줄
기는 기화요초와 거목에 조금도 손상을 주지 못했다. 이를 바라보던
뭇호걸들의 입에서는 절로 감탄사가 이어졌다.
"가히 절대용가의 웅대함이 느껴진다. 이 한가지만 보더라도 그들
의 실력을 짐작할 수 있을 것이야!"
"우리가 절대용가를 믿지 않았던 게 후회가 되는군!"
"정말 가관이야!"
사납던 하늘마저도 절대용가 앞에서는 무릎을 꿇는 것일까. 지축
을 뒤흔들 듯이 퍼붓던 폭우도 일순 멎고 맑게 하늘이 개었다.
"흥, 겨우 나무 몇뿌리를 심고나서 생색을 내다니…… 제 아무리
제갈척이라 해도 성을 축성하려면 수십 년이 걸릴 거야?"
호걸들 중 한 사내가 진벙대었다. 그러나 제갈척은 여유스런 미소
를 보였다. 제갈척이 사내를 돌아보며 말했다.
"후후, 절대 중의 절대, 절대천주를 대면해보지 못한 자들이 하는
소리겠지. 하하하……."
제갈척의 웃음이 채 끝나기도 전에 다시금 지축을 울리는 요란한
말발굽 소리가 들려왔다. 이번에도 대규모의 마차군단이었다. 마차가
멈추자 낯선 인물들이 하나 둘씩 줄을 지어 내렸다.
호걸들은 다시 한 번 자신의 눈을 의심하기에 이르렀다. 이들은
전율에 휩싸여 몸을 떨기까지 했다.
"저건…… 하동(河東) 자기가의 도기옹(陶器翁)!"
"맞.....아!  예가장의 천장노인(天匠 老人)도 보인다!"
그랬다. 마차에서 내려서는 인물들은 놀랍게도 실종되었다던 그
장인들이었다. 어느날 갑자기 홀연 모습을 감춰버린 천하를 술렁이게
했던 장본인들. 이들이 이곳에 돌연 나타난 것이었다.
이것은 분명 엄청난 사건이 아닐 수 없었다. 천 오백 년을 이어온
예가장의 신화가 재현되려고 하는 순간이었다. 신화는 결코 전설으로
만 머물고 있었던 게 아니었다.
천장노인이 공손히 다가와 제갈척과 야풍에게 읍을 했다.
"모든 것이 완벽하게 준비되었습니다."
천장노인이 입을 열자 제갈척이 미소로 반겼다. 그리곤 목소리에
힘을 주어 말했다.
"어서 시작하시오!"
천장노인이 장인들을 둘러보며 손을 높이 치켜올렸다.
"자, 시작이다. 해가 뜨기 전에 모든 것을 마무리 지어야 한다!"
곧 장인들이 소중하게 여러 겹으로 싸온 물건들을 꺼내들었다. 장
인들이 분주하게 물건의 껍데기를 벗겨내기 시작했다. 물건이 밖으로
모습을 드러내자 호걸들이 놀랬다.
그것은 괴이하게도 성을 지을 재료가 아니었다. 낡고 고색찬연한
여러가지 물건들에 지나지 않았다.
"저건! 황궁의 대학사로 있는 사마궁달(司馬宮達)이 자신의 영황전
(永皇殿)에 가져다놓은 서장의 대리석!"
"낙양 진가보(陳家堡)의 명물인 옥사자상(玉獅子像)!"
"오, 저것은 장안(長安) 백마사(白馬寺)의 천년흑오지주(千年黑烏支
柱)다!"
뭇호걸들은 입을 다물 줄 몰랐다.
십팔만리 광호라한 구천십지의 중원천하…… 이곳에서 가장 뛰어
난 명물들과 보물들을 이제 막 끼워맞추려 하고 있는 것이었다. 한쪽
에서는 열심히 장인들이 그 물품들을 이용해 성을 쌓아갔다. 다른 한
편에서는 제갈척이 수하들에게 명령을 내리고 있었다.
"동산을 조성하고 폭포를 만들며 호수 또한 정성껏 만들어야 한
다."
야풍 역시 수하들과 장정들을 채근하며 축성의 불길을 당겼다.
이곳에 모인 사람들을 그 누구도 한눈에 헤아려볼 수는 없었다.
수천, 수만…… 아니 어쩌면 그 이하의 수일지도 몰랐다. 하지만 중
요한 것은 이들은 한사람이 열명 이상의 힘을 발휘하고 있다는 점이
었다.
또한 축성술의 오묘한 설계가 뒷받침이 되어 많은 힘이 들지 않고
도 성과를 올릴 수 있었다.
신화는 다시금 창조되고 있었다. 이곳 태산에 전 천하를 떨게 할
신화가 뿌리를 박고 있는 찰나였다. 뭇호걸들은 벅찬 가슴을 주체하
지 못했다.
능란한 지휘와 쉴 새 없이 움직이는 사내들의 몸놀림. 황제의 황
군들보다 더 질서가 있고 강한 사내들이 아닐 수 없었다.
어느덧 먼동이 터오기 시작했다. 여명의 찬란한 햇살이 푸르스름
하던 천지를 밝혀나갔다. 서서히 그 웅대한 모습을 드러내기 시작하
는 절대용가…… 기어이 신화를 재현할 수 있다는 말인가.
"아……."
뭇호걸들의 입에서는 탄성이 울려퍼졌다. 천하를 군림하고도 남을
절대용가는 경악 속에서 그 웅자한 자태를 드러냈다. 보는 이의 가슴
을 전율케 하는 흑암의 성벽이었다.
아직 견고하게 자리를 잡지는 못하고 있지만 그 누구도 부정하려
는 사람이 없었다. 강호무림의 어떤 세가보다 뛰어난 모습이었다.
천축의 만년한단목(萬年寒丹木)과도 견줄 만한 거목으로 만든 문.
그 문에는 팔뚝 만한 굵은 순금 고리가 눈을 부시게 했다. 어둠을 무
시하려는 듯 현란한 빛을 발하고 있는 편액. 천하기금(天下奇金)이라
부르는 야백금(夜白金)으로 이루어져 있는 찬란함이었다.
"천국이 따로 없구나!"
붉은 얼굴의 사내가 허연 침을 튀겨가며 찬사를 아끼지 않았다.
사내 뿐만 아니라 모든 호걸들이 흥분에 싸여있었다.
"이럴 줄 알았더라면 식구들을 전부 데리고 오는 건데……."
"하하, 우리가 소풍이라도 나온 줄 아쇼?"
"말이 그렇다는 게지."
"아무튼 절대용가의 가주가 누구인지 통 한번 크네!"
"저길 좀 보라구!"
한 사내가 하늘 높이 솟아오른 건축물을 가리키며 탄성을 질렀다.
곳곳에 화려하기 그지 없는 극치를 이루며 솟아있는 고루서각들.
그 아래로 보이는 사통팔달(四通八達)으로 곱게 깔려있는 청석대로는
대장부의 기개를 떠올리게 하였다.
과연 절대용가는 황궁을 압도하고도 남았다.
"가주님의 분부요. 군웅(群雄)들은 각자의 군웅전(群雄殿)으로 모
시라 합니다!"
우렁찬 음성이 울려나왔다. 그러자 굉음을 토하며 성문이 열렸다.
"여러분 본가는 두 군데로 나뉘어져 있습니다. 동쪽에 있는 곳을
협의전(俠義殿)이라 하고 서쪽이 피진전(避陳殿)입니다!"
인솔하는 사람의 말에 따라 호걸들이 양쪽으로 갈라졌다. 이들은
무림첩을 확인하며 각자 자기들이 가야할 곳을 찾았다.
"하, 난 협의전으로 가야하네!"
"하하하, 난 피진전이야. 어딘지는 모르지만 술과 기름진 요리가
듬뿍 쌓여있는 곳이겠지!"
"자, 순서를 지키라구!"
"밀지마!"
호걸들은 각자 배정받은 전(殿)을 향해 분주히 걸음을 옮겼다.
협의전!
이는 무림의 인협(仁俠)을 지키는 자들이 기거하는 곳이었다. 불의
와 악을 일생의 원수로 여기고 타파하려는 협담남아들이 모여 휴식
을 갖는 곳이기도 했다.
한편 피진전은 의(義)를 따르지 않고 불의만을 추종하려는 자가
들어가는 곳이었다. 도덕과 질서를 파괴하고 인정하려 하지 않는 자.
무림의 살인자와 악인들의 소굴.
강호무림의 공분에 쫓겨 도피처가 없는 사악한 무리들의 안식처라
해야 옳았다.
절대용가는 이렇게 뭇사내들을 끌어모으는 것으로 그 출발을 예고
하고 있었다. 이제 앞으로 강호무림에 어떤 바람이 불어닥치게 될지
는 아무도 알지 못했다.
다만 한가지 예감할 수 있는 것은 이 엄청난 사람들이 한곳에 모
여들었다는 것이었다.
바로 절대용가(絶代龍家)였다.

27. 끝없는 도전
봄을 아쉬워하는 어둠은 쉽게 물러설 것 같지를 않았다.
여름을 부르는 뜨거운 태양을 함부로 띄우기 싫어하는 모습 같았
다. 십오야 만월이 교교하게 흩뿌리고 있는 그런 밤이었다.
이곳 절대용가(絶代龍家)는 적막 속에 잠들어 있었다.
스스스……
절대용가의 한쪽 담장 위로 스산한 바람이 스쳤다. 자연이 만들어
낸 바람이 아니었다. 바로 낯선 그림자의 움직임.
달빛에 드러나는 사내의 얼굴은 온통 검다. 꺼멓게 죽은 피부와
움푹 파인 눈두덩. 전신 가득히 사기(邪氣)가 넘쳐흘렀다.
이 괴인이 담장 위에서 한동안 절대용가 안을 살폈다. 눈에서는
살기가 가득 뿜어졌다.
달빛을 등지고 엉거주춤 앉아있는 사내.
'흐흐흐, 드디어 마교천가의 존명이 떨어졌도다!'
그렇다면 이 자는 마교천가에서 보낸 자객이 틀림없었다. 괴한이
다시금 눈빛을 깎았다.
'오늘은 절대용가의 신비는 이 살극성(殺極星)에 의해 벗겨질 것
이다!'
살극성! 이 자가 바로 죽음의 대마두 살극성이었다. 사파의 인물들
조차 살극성을 만나면 꼬리를 감추기에 극급했다. 악인 중의 악인이
요 살인자로서 더이상 따를 자가 없다는 살극성.
마교천가에서 자랑하는 고수 중 한 사람이었다. 서열로 따지자면
서너 번째가 되지만 그의 무공은 함부로 넘보지 못했다.
그의 그림자가 어느덧 절대용가 안으로 스며들기 시작했다. 살극
성의 경공은 가히 절대기공이라 할 수 있었다. 소리가 들리지 않았
다. 미세한 파공음 하나 일으키지 않는 개세신법이었다.
아무도 모르는 사이 살극성은 절대용가의 외성(外城) 하나를 타넘
고 있는 중이었다.
스스스……
가볍게 몸을 날리며 차츰 안쪽으로 들어가던 살극성의 표정이 묘
하게 뒤틀리기 시작했다.
'오, 믿을 수 없다. 이토록 웅대한 성에 아무런 방비가 없다니……
순라를 도는 쥐새끼조차 보이지 않는구나!'
그는 이상한 생각이 들어 잠시 동작을 멈췄다. 그리곤 귀를 열어
사위를 살폈다. 아무런 소리도 들려오지 않았다.
'흐흐, 걱정할 것 없다. 술독에 빠져 잠들어 있을지도 모르는 일이
니까…….'
그는 괘념하지 않고 다시 훌쩍 몸을 날렸다. 담장 위로 마치 밤고
양이가 기어가듯 그는 소리없이 뛰어갔다. 그러면서 그는 경각심을
잃지 않으려고 연신 주위를 둘러보았다.
살극성이 넓은 뜨락에 내려서며 황급히 고개를 돌렸다. 바로 이때
였다. 무엇인가 살극성의 다리에 걸리는 것이 있었다.
'힉, 이게 뭐지!'
자세히 보니 그것은 시체들이었다. 살극성이 기겁을 하며 반사적
으로 뛰어올랐다. 그는 지붕 위로 사뿐히 올라서며 아래를 내려다 보
았다.
'저건……?'
살극성의 걸음을 방해했던 것은 수많은 시체들이었다. 살극성은
경악을 하며 발 아래를 내려다보았다.
'혹시 강시(강屍)들!'
뻣뻣하게 굳어있는 시체들을 보며 살극성이 중얼거렸다.
'이상한 일이야. 이런 곳에 저토록 많은 시체들이 널려 있다니! 무
슨 변고라도 생겼다는 것인가?'
의문이 양 어꺠를 무겁게 짓눌렀다. 그러나 그는 일단 안심을 하
는 기색이었다.
'흥, 별 게 아니었군…….'
시체이기 때문에 경계를 하지 않아도 된다고 판단했기 때문이었다.
그가 다시 아래로 뛰어내리려고 할 때였다.
"악!"
누군가 그의 발목을 잡고 늘어지는 것이었다. 깜짝 놀란 그가 살
펴보니 웬 잿빛 얼굴을 한 시체 하나가 지붕 위까지 올라와 발목을
움켜쥐고 있었다. 발을 빼려고 해보았지만 허사였다.
"에잇!"
살극성은 위기를 느낀 나머지 그대로 몸을 날렸다.
살극성과 시체는 곧장 아래로 떨어졌다. 쿤 하는 요란한 소리와
함께 시체가 살극성에게서 떨어졌다.
그가 손바닥을 털며 막 몸을 돌리려고 했다. 이때 그의 앞을 가로
막는 물체가 있었다.
"아니……."
조금전까지 바닥에 널부러져 있던 그 시체들이었다. 정확히 말해
시체로 둔갑하여 기다리고 있던 사내들이었다.
살극성은 곧 침착해졌다. 대마두답게 그는 대범한 기개를 내보였
다.
"네 이놈들, 강시가 아니라면 당장 물러가랏!"
그러나 벌떡 일어난 시체들은 정면으로 다가오기 시작했다. 걸음
걸이도 강시처럼 절도가 있어보였다. 살극성이 허연 이빨을 내보이더
니 손을 서서히 가슴 높이로 쳐들었다.
"야잇!"
순간 펑- 하는 소리와 함께 살극성의 손에서 장이 터졌다.
"무형흑마장!"
서너 명의 강시가 장에 맞아 날아갔다. 담장에 부딪친 강시들은
비명조차 지르지 못하고 절명해버렸다. 살극성이 기세등등하게 앞으
로 전진해갔다.
"올테면 와봐라! 강시를 흉내내고 있는 네놈들의 목을 당장 잘라
줄 것이다. 네놈들 소원대로 정말 강시로 만들어 주겠다!"
강시들이 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 그러면서도 잘 훈련된 모습을
잃지 않았다. 사내들은 계속 강시처럼 느릿한 동작이었지만 매우 절
도있게 이리저리 움직였다.
"흐흐……."
다시 살극성이 쌍장을 들어 강시들에게 돌풍을 날렸다.
"흑마멸폭강(黑魔滅瀑强)!"
"아악!"
강시들의 비명이 밤하늘을 물들였다. 뭇별들이 우르르 쏟아질 듯
밤하늘이 흔들렸다.
"크하하하핫!"
살극성이 기염을 토하며 웃어젖혔다. 그 웃음소리마저 밤하늘을
뒤흔들어놓았다.
쿵! 쿵! 쿵……
그러나 강시의 수는 만만하지가 않았다. 마치 쓰러졌던 강시들이
다시 일어나 달려오고 있다는 착각이 들 정도였다. 어느새 수십 명에
달하는 강시들에게 살극성은 포위되고 말았다.
"이거 질려 제풀에 죽겠구나!"
살극성이 혼잣말로 씨부렁거리며 양 다리를 넓게 벌렸다. 내공을
끌어모아 일격을 날리려는 자세였다. 강시들은 연신 몸을 움직여 살
극성에게로 접근해 왔다.
살극성이 바드득 이빨을 갈아대며 외쳤다.
"네놈들의 정체를 밝혀라!"
그러자 좀체 입을 열지 않던 강시 중 하나가 요상하게 입을 벌렸
다.
"히히히……."
소름이 끼치는 웃음이었다. 살극성이 치를 떠는 표정을 지으며 계
속 고함을 질러댔다.
"정말 강시라면 죽지 않을 것이다! 헌데……."
"히히히, 감히 어디라고 발을 들여놓았느냐?"
강시의 입에서 드디어 말소리가 떨어졌다. 살극성은 분노를 느끼
면서도 한편으로는 반가웠다. 사람이라는 게 밝혀진 이상 겁먹을 것
은 없다는 기색이었다. 살극성이 아까보다는 더 느긋한 자세를 취했
다.
"우화하하하, 이제보니 아주 괴퍅한 놈들이로구나. 천하에서 행세
못할 게 없다고는 하지만 왜 하필이면 강시더냐?"
살극성의 두툼한 입에서 한껏 빈정거림이 쏟아졌다. 찰나 강시들
이 동작을 멈추며 일제히 제자리에 섰다. 맨 앞에 서 있던 그 강시가
살극성을 물끄러미 바라보았다.
마치 어린아이가 신기한 벌레를 발견했을 때 짓는 표정으로 살극
성을 구경하듯 했다.
"저런 건방진 놈이……."
살극성은 기분이 몹시 상해버렸다. 강시가 다시 입을 꾹 다물고는
자신을 묘한 눈빛으로 대하자 은근히 부아가 치밀어오른 것이었다.
"이놈! 아직도 정신을 못 차리고 끝까지 귀신노릇을 즐길 셈이더
냐?"
"히히히……."
맨 앞에 서 있던 강시가 또 기기묘묘한 웃음을 흘리자 이번에는
나머지 강시들이 웃기 시작했다.
"히히히……."
살극성은 귀를 틀어막으며 발악을 했다.
"미치겠다. 이건 보통의 내공이 아냐. 사람의 내장까지 후려내는
소리……."
살극성이 바닥에 엎어지며 뒹굴기 시작했다. 강시들의 웃음소리는
계속되었다.
한동안 미친 듯이 몸부림을 치던 살극성이 눈을 부라리며 벌떡 일
어섰다. 그리곤 목젖이 불거지도록 소리쳤다.
"각오해랏!"
막 살극성이 쌍장을 들어 일격을 날리려고 할 때였다. 앞에 서 있
던 강시가 히죽 웃더니 말했다.
"절대용가에 발을 들여놓은 이상 네 마음대로 나갈 수도 그렇다고
죽을 수도 없다!"
"크흐흐, 말 한번 잘 하는구나. 내 마음대로 죽을 수 없다고?"
살극성이 비웃음을 날리며 팔짱을 끼었다. 여유작작한 태도를 보
임으로써 강시들에게 겁을 주자는 속셈이었다.
"이곳에 들어온 이상 네 목숨은 바로 절대용가의 것. 살리고 죽이
는 일조차 네 멋대로 할 수 없다!"
"크하하핫……."
"그 웃음도 곧 네놈의 것이 되지 않을 것이다."
앞에서 통솔을 하고 있는 강시가 한쪽 손을 쳐들었다.
"용두진(龍頭陳)을 형성하랏!"
"……."
눈이 휘둥그래진 살극성이 멍하니 이들의 거동을 지켜보았다. 강
시들은 일제히 앞으로 몰리더니 묘한 진을 만들어갔다. 열 명 남짓한
강시들이 버티고 서자 그 위로 다시 대여섯 명의 강시들이 올라갔다.
"쯔쯧, 이젠 강시놈들이 별의별 조화를 다 부리는군!"
살극성이 팔짱을 낀 채 비웃고 있었다.
아래에서 무등을 태워주고 있는 강시들은 비교적 건장한 체격이었
다. 다시 그 위로 세 명이이 올라섰다. 그리고 날개를 단듯 옆으로도
죽 늘어섰다.
앞에서 통솔을 하던 강시는 한가운데 위치하고 있어 묘한 형상을
그렸다.
"저건…… 꼭 용이 여의주를 물고 있는 형상과도 같구나!"
살극성이 뇌까렸다.
그랬다. 용두진은 말 그대로 용의 머리모양으로 진을 형성하는 것
이었다. 말하자면 통솔하고 있는 강시가 여의주가 되는 셈이었다. 이
들은 단단히 진을 형성하고는 중심을 잡고 있었다.
"흐흐흐, 네 녀석들이 그런 재간을 피운다고 내가 물러설 것 같으
냐?"
이빨 사이로 냉소를 씹던 살극성이 다시 쌍장을 추스렸다. 가슴까
지 기공을 끌어모으며 그는 용머리 한가운데 박혀있는 여의주를 노
렸다.
"야앗!"
이윽고 포효하듯 살극성의 입에서 괴성이 터졌다. 동시에 그의 쌍
장이 용두진을 향해 폭풍을 담은 채 날아갔다.
퍼엉-
거대한 가죽북을 두드리는 소리가 들려왔다. 용두진은 북처럼 가
운데가 쑤욱 들어갔다가 이내 제자리로 돌아왔다.
슈우욱-
순간 살극성의 쌍장에서 뿜어졌던 돌풍은 오히려 그에게로 되돌아
가고 말았다.
"으웁……."
가슴을 움켜쥐며 신음을 토하는 살극성. 그는 돌개바람에 걸린 나
뭇가지처럼 힘없이 구르며 멀리 밀려갔다.
때를 놓치지 않고 용두진 전체가 빠른 속도로 전진해갔다. 담장에
머리를 박고 사지를 뻗고 있는 살극성을 향해 달려가고 있는 것이었
다. 정신을 차린 살극성이 얼른 몸을 추스리며 일어섰다.
"아악!"
순간 코앞으로 닥친 용두진에서 여의주가 튀어나왔다. 여의주 위
치에 몸을 동그랗게 말고 있던 그 강시가 날아든 것이었다.
"으……."
강시에 의해 살극성은 목이 졸리우고 있었다.
두두둑……
살극성의 목뼈가 빠개졌다.
"헉!"
퀭한 눈알을 굴리던 살극성의 살빛이 돌연 새파랗게 변해갔다. 그
는 서서히 팔을 늘어뜨리고는 아예 축 늘어져 버렸다. 마교천가의 절
대고수라 알려진 살극성.
그는 일개 강시로 변장한 사내들에 의해 이렇게 숨을 거두고 만
것이었다.
강호무림으로 절대용가의 소문은 삽시간에 퍼졌다.
태산에 우뚝 자리한 이 신비의 성을 두고 세인들은 몇가지 각기
다른 소문들을 접하기도 했다.
하나는 정의를 위해 각지에서 몰려든 호걸들이 마음과 신체를 닦
는 곳이라는 거였다. 또 다른 하나는 그 반대로 선량한 백성들까지
규합해 무림에 살풍(殺風)을 불게 하기 위해 악인을 양성하는 집단이
라는 소문도 들려왔다. 더군다나 어떤 이들은 이 절대용가 사람들이
긍극적으로 꿈꾸고 있는 것은 황궁이라는 말까지 나돌기도 했다.
황궁을 치기 위해 밤낮을 가리지 않고 무공을 연마하고 지략가들
을 끌어들여 그 음모를 꾸미고 있다는 소문들도 이어졌다.
어쨌든 세인들의 귀와 입에 의해 차츰 이 절대용가가 부각되기 시
작했다. 그래서인지 뜻하지 않은 도전도 이어졌다. 절대용가의 가주
를 잡아 자신이 대신 그 자리에 앉겠다는 야망을 갖고 찾는 이들도
늘어났다.
강호무림을 통틀어 가장 냉혹한 가슴을 지닌 자가 있었다.
냉심혈협(冷心血俠)이란 별호가 붙어다니는 무림의 악인. 그를 두
고 세인들은 만 년에 한번 나올까말까한 마귀라고 부를 정도였다. 남
궁혈빙(南宮血氷)이라는 이름으로도 통하는 자.
그는 자신에게 거슬리는 사람은 정과 사를 따지지 않고 당장 목을
비틀어버리는 정문대파 출신이었다.
그 자가 이 절대용가에 모습을 나타낸 것이었다.
경쾌하게 보법을 놀리며 그가 절대용가 안의 화원으로 슬그머니
잡입해 들어왔다. 역시 이 자도 방해를 받지 않고 안에까지 들어올
수가 있었다.
남궁혈빙이 자신만만한 눈빛을 사방으로 뿌리며 슬쩍 미소를 지었
다.
"후……."
그는 살극성이란 절대고수가 이곳에서 운명을 달리했다는 사실은
까마득히 모르고 있었다. 만약 알았다면 감히 이곳을 찾지 않았을 것
이다. 그는 나름대로 야망이 있었다.
절대용가를 손아귀에 넣고 천하를 호령하고 싶었던 것이다.
강호를 차지하려면 많은 수의 무사들이 필요했다. 혼자의 힘으로
는 그 많은 수하들을 모을 수가 없었다. 그래서 택한 것이 절대용가
의 심장부로 들어가 가주를 살해하고 실권을 거머쥐는 것이었다.
또한 그는 무림에서 의견이 분분해지고 있는 절대용가의 정체를
낱낱이 파헤쳐보고 싶은 꿍심도 갖고 있었다.
"절대용가! 너는 과연 악이더냐, 아니면 선이냐? 흐흐, 오늘은 그
진위가 가려질 것이다. 내가 속속들이 밝혀내어 무림의 웃음거리로
만들겠다!"
자만심으로 가득찬 그의 음성이 나직하게 화원 안으로 스며들었다.
절대용가의 화원. 웅자한 모습을 드러내고 있는 이 화원은 방원 십
장에 걸쳐 만발하게 피어나 있는 꼴물결로 넘실거렸다.
남궁혈빙은 유랑이라도 나온 사람처럼 뒷짐까지 지고는 어슬렁 화
원을 가로 질러 걸어갔다.
기화요초가 묘한 향기를 내뿜고 있어 그는 킁킁 냄새에 취하며 유
유자적 길을 거닐고 있었다.
"음, 이게 무슨 냄새지?"
그는 불현 코끝으로 달려드는 야릇한 향기에 눈썹을 치켜떴다. 단
순한 꽃향기만은 아니었다. 뭐랄까, 여인의 비밀스런 부분에서 은은
히 풍겨나오는 살냄새와도 같았다.
그의 추측은 곧 현실로 나타나고 말았다.
"오!"
그는 갑자기 눈앞에 펼쳐진 길이 어여쁜 꽃으로 장식되는 것을 목
격할 수 있었다. 꽃길이었다. 어느새 나타났는지 몸매가 늘씬하며 미
색마저 갖춘 수십 명의 무희들이 길 양쪽으로 늘어서는 게 아닌가.
남궁혈빙의 입은 저절로 벌어졌다.
"흐, 절대용가도 별 수 없는 집단이로군. 무릇 여색을 밝히는 무리
들이란 쉽게 무너지는 법. 그래도 나를 맞이하기 위해 미녀들에게 영
접을 하게 하였으니 그 정성만은 갸륵하구나!"
그는 미녀들 사이를 걸어가며 한껏 달아오는 가슴을 진정시키기에
바빴다. 그러나 그는 모르고 있었다. 이 무희들이 누구라는 것을. 이
무희들은 바로 회천교(回天敎) 교주(敎主) 묘묘(苗苗)가 만들어낸 요
녀들이었다. 한때 화천룡을 미약으로 속절없는 수렁으로 몰아넣었던
그 무희들이었다.
벌거벗은 것과 다름없는 아름다운 무희들이 천천히 춤을 추기 시
작했다. 유난히 큰 젖가슴을 흔들어대는 이 무희들은 십 보 정도의
간격으로 늘어서 있었다. 남궁혈빙은 꿈을 꾸고 있는 기분이었다. 육
체로 그것도 아름다운 여인의 나신으로 이루어진 길을 걷고 있는 심
정은 무엇에 비할 것이 없었다.
여인들이 너울너울 투명한 망사옷을 너풀거리며 은은하 미풍을 만
들어냈다. 그 사이로 천천히 걷고 있는 그는 황홀경에 흠뻑 빠져 허
위적거리고 있었다. 무희 하나가 속삭이듯 그에게 말을 건네왔다.
"어서 가시지요…… 밤의 길로, 달콤한 꿈길로……."
그녀를 지나쳐 다른 무희 앞에 이르렀다. 그녀는 약간 벌린 두 다
리를 하느작거리며 춤을 추고 있었다. 넋을 놓고 그녀를 바라보는 남
궁혈빙은 꿀꺽 하고 침을 요란스럽게 삼키고 말았다. 무희가 더더욱
뇌살적인 춤을 추어대며 그에게 말했다.
"이 길은 환희의 길, 환락의 길이옵니다……."
남궁혈빙은 계속 코를 자극하고 있는 비릿한 체향에 정신을 차릴
수가 없었다. 바람을 타고 혹은 무희들의 나풀거리는 망사옷 소매바
람을 타고 퍼지는 야릇한 체향.
"아……."
사내의 본능을 자극하는 짙은 여인의 살내음이었다.
그는 더욱 색기어린 웃음을 입가로 가득 그리며 걸어갔다. 그는
가급적 걸음을 빨리 걷지 않으려고 노력했다. 빨리 걸을수록 무희들
은 하나 둘 뒤로 밀려가기 때문이었다.
"오호, 여인의 살내음 속에 빠진 이 기분……."
그는 연신 싱글싱글 웃음을 삼키며 츅체의 길을 따라 걸어들어갔
다. 그가 한 무희 앞에 다가섰을 때였다. 그 무희의 젖가슴이 갑자기
부풀어오르기 시작했다.
그녀의 눈에서는 요광(妖光)이 방사되면서 입꼬리가 묘하게 찢어
졌다. 남궁혈빙은 자신에게 반해 그러는 줄 알고 가까이 가 손을 내
밀었다. 그녀의 젖가슴에 손을 막 대려고 하는데 무희가 뇌까렸다.
"호호호, 거인을 기다렸는데 소인이라?"
그 말에 그는 돌연 마음이 구겨져버렸다. 무희의 말투가 자신을
빈정대는 것만 같았기 떄문이었다.
"방자하구나! 네년이 감히……."
그의 욕설이 미처 끝나기도 전에 무희의 앙칼진 목소리가 터졌다.
"그대에게 절대용가의 선물을 주리라!"
"선물? 하하하, 그럴 것까지 없다. 난 너희들 중 마음에 드는 계집
몇과 즐기기만 하면 족하니까……."
남궁혈빙이 크게 웃으며 자신이 지나쳐온 길을 돌아보았다. 그곳
엔 아직도 무희들이 길게 늘어서서 천천히 춤을 추고 있었다.
'이 중에서 단 두 명만 골라 즐긴다고 해도 여한이 없겠다. 모두
들 절세미인이라 고를 것도 없겠는걸!'
그는 속으로 그런 마음을 꿍치고 있었다. 그가 헤벌쭉 웃으며 말
을 건네온 무희를 바라보았다.
"그러지 말고 나와 재미를 보는 게 어떠냐? 이 공자님께서 너를
지목했다는 건 큰 영광이라고. 안 그래?"
그러자 무희가 짧게 미소를 지었다. 남궁혈빙이 슬쩍 그녀의 유두
를 건드렸다. 행여 어떤 반응이 있겠지 하는 생각에서였다. 하지만
그녀는 무표정이었다. 다시 그가 집고 있는 그녀의 유두를 살짝 비틀
었다. 마찬가지였다. 그녀는 더더욱 무감동의 낯색으로 쳐다보기만
했다. 괜히 무안해진 것은 남궁혈빙 쪽이었다.
"뭐야? 내 말이 지나가는 개종자 가랑이속보다 못하다는 게냐?"
버럭 화를 내며 남궁혈빙이 따지자 무희가 낯색을 바꾸었다. 그녀
는 갑자기 납빛으로 변한 얼굴을 한쪽으로 돌렸다. 그리곤 천천히 양
손의 섬섬옥수를 가지런히 모았다.
"……."
남궁빙혈은 이 여인이 무슨 수작을 부리려고 그러나 하는 눈빛으
로 그저 지켜보기만 했다.
짝! 짝!
무희가 느닷없이 박수를 두 번 연달아 쳤다.
"환희미혼진세를 이루어라!"
별안간 그녀의 입에서 떨어진 외침. 그러자 무희들이 허리에 차고
있던 작은 주머니에서 붉은 가루를 한줌 꺼내들더니 공중으로 뿌렸
다. 붉은 안개가 넘실대듯 화원은 온통 붉게 변해갔다. 화원 속으로
자욱한 요기가 퍼져나가기 시작한 것도 이때였다.
"이건 또 뭐지!"
남궁혈빙은 주위를 돌아보며 눈을 크게 떴다.
밤의 유혹은 차츰 깊어져가고 요요한 기운에 휘감겨 있는 무희들
은 밤의 꽃처럼 피어났다. 주변 가득히 기묘한 안개가 번져 더더욱
무희들은 요상한 자태로 살아났다.
핏빛보다 더 붉은 꽃잎과 살내음 가득한 여인들의 숨소리…… 야
화의 만개에 맞춰 달빛은 더욱 은은한 빛을 뿌려댔다.
야릇한 붉은 안개는 남궁혈빙의 전신을 타고 오르며 그를 오묘한
충동으로 몰아갔다.
'아, 이 여인들을 품에 안고 싶구나. 어서 빨리 여인의 체취를 맡
고 싶어…….'
흐릿하게 풀려가는 그의 동공 속으로 너풀대는 무희들이 박혔다.
비틀비틀 그는 중심을 잡지 못했다. 강호무림에서 이름을 날리는 고
수 중 한사람이라고 보기에는 너무도 흐트러진 모습이었다. 그는 무
희들에게 걸려들고 만 것이었다.
"으으…… 여인이여, 내게로 오라. 여인의 입술을 마시고 싶구나!"
죽은 물고기의 눈처럼 흐리멍텅하게 뜬 그는 양팔을 벌린 채 허우
적댔다. 그는 갑자기 옷을 찢어발겼다. 어느새 머리는 봉두난발로 헝
클어져 있었다.
"흐흐, 여인을 안아야 한다. 여인이여, 모두 내 품에 안겨라!"
그러나 무희들의 모습은 찾을 길이 없었다. 그녀들이 서 있던 곳
에는 기화요초들만 달빛에 고개를 숙이고 있었다. 차츰 남궁혈빙은
미쳐갔다. 제정신이 아니었다. 붉은 안개 속을 헤매던 그는 마구 날
뛰기 시작했다.
"야아-"
그는 실성한 사람처럼 화원 안을 이리저리 뛰어다녔다. 그는 참을
수 없는 불길을 달래기 위해 마구마구 꽃들을 꺾었다. 그리곤 씹어댔
다. 그래도 불길을 식힐 수가 없었다. 그는 한곳을 향해 달려가기 시
작했다.
그는 순식간에 절대용가 밖으로 사라지고 없었다. 그는 계속 침을
흘리며 지껄여댔다.
"헤헤, 냄새가 난다. 나를 기다리고 있는 여인의 냄새가…… 오,
여인이여, 그대들의 허연 다리 사이 그 음습한 냄새가 나를 미치게
만드는구나!"
그는 다시는 절대용가 근처로 나타나지 않았다.
절대용가를 넘보려는 자들의 행령은 쉬지 않고 이어졌다.
그러나 모두들 한결같이 그 안으로 들어갈 수는 없었다. 대부분은
이 두 고수들처럼 죽거나 미쳐버렸다.
남궁혈빙이 절대용가를 떠난 뒤 강호무림에는 무성한 소문들만 떠
돌게 되었다. 살극성이 죽은 것과 남궁혈빙이 미쳐버렸다는 믿어지지
않는 소문. 그러나 이런 소문을 무릅쓰고 많은 사내들은 절대용가를
기웃거렸다.
한번은 무리를 지어 쳐들어온 적도 있었다. 화적떼 출신인 이들은
무려 오십여 명이나 되는 무리를 지어 절대용가의 담을 타넘었다. 그
러나 결과는 뻔한 일이었다.
이들 역시 살극성과 남궁혈빙이 당했던 것처럼 강시로 변장한 사
내들과 무희의 현혹으로 쓰러졌다.
겨우 서너 명이 살아서 돌아갔는데 이들은 이미 제정신이 아니었
다. 이같은 소문마저 강호무림을 뒤덮져 차츰 절대용가에 대한 인식
이 달라지기 시작했다. 함부로 넘볼 수 없는 절대집단. 또한 아직 이
들이 꿈꾸고 있는 목적이 무엇인지는 알려지지 않았지만 쉽게 허물
어지지 않을 거라는 추측들이 심어졌다.
이러는 가운데 절대용가에서 내세운 것이 있었다. 정문으로 들어
오는 자는 누구든지 양손을 들어 환영하겠다는 거였다. 그렇지 않고
야밤에 월장을 하는 무리들이나 허튼 야망을 품고 달려드는 사람이
있으면 결코 용납하지를 않았다.
절대용가의 단단한 담장 안으로 깊숙히 들어가면 가신(가신)들만
기거를 하는 곳이 나왔다.
또한 절대용가의 내성(內城)에서도 가장 깊이 자리잡은 곳에는 제
왕전(帝王殿)이 웅크리고 있었다.
이곳이 바로 가주가 기거하는 곳이었다.
황제가 머무는 곳보다 더 화려하게 장식이 된 이곳. 원탁을 사이
에 두고 모두 사서의 인물들이 무겁게 앉아 있었다. 침묵이 원탁을
둘러싼 인물들의 어깨 위로 무겁게 내려앉았다.
정작 호피로 위엄있게 꾸며진 정중앙의 태사의에는 아무도 앉아
있지를 않았다. 비어있었다. 그 태사의의 바로 우측에는 한 명의 고
고한 기품이 엿보이는 절세가인이 자리잡고 있었다. 여인이었다.
바로 서문경……
제갈척의 여식인 그녀가 앉아있는 것이었다. 그렇다면 제갈척도
어딘가에 있을 것이다. 그랬다. 그녀 바로 옆에는 절대용가를 축조한
책임자 제갈척이 근엄한 모습을 뽐내고 있었다.
그는 이미 예전의 살수가 아니었다. 천하라도 호령할 수 있을 정
도로 위엄이 있고 기풍당당한 모습이었다. 비록 세월을 거슬러 오를
수 없어 늙어버린 몰골이었지만 아직도 강인한 눈빛이 이글대는 사
내였다.
그리고 서문경을 계속해서 곁눈질을 해가며 입술을 내밀고 있는
두 명의 여인. 다른 사람들과 확연히 구별되는 머리색깔. 잿빛의 눈
동자. 바로 화하와 빙하였다.
나머지 한 명은 죽음을 채집하는 것이 취미인 사내. 그동안 직접
만들어낸 인간박제만 해도 수를 헤아릴 수 없다고 떠들고 다니는 야
풍도 보였다. 야풍 역시 지금은 전혀 다른 사람이 돼버렸다.
화천룡이 그에게 화하와 빙하를 맡기고 떠난 후부터 그는 다른 사
람으로 거듭 태어났던 것이다.
'음, 저 소녀들 때문에 난 너무 힘들었다. 하지만…….'
야풍이 화하와 빙하를 슬쩍 훔쳐보며 속으로 뇌까렸다. 사실 그가
견뎌내야 했던 지난날은 실로 곤욕의 연속이었다.
그녀들은 마치 야풍을 자신의 종처럼 취급하려고 했었다. 또한 갖
은 욕설을 퍼부으며 당장 화천룡을 찾아내라고 성화를 부리는 통에
잠 한숨 제대로 자 본 적이 없을 정도였다.
그러나 그는 지금 매우 흐뭇한 상태였다. 화하와 빙하의 성화를
더는 받아주지 않아도 되었기 때문이었다.
야풍이 혼자 씨익 웃고 있는데 제갈척의 부드러운 음성이 탁자 위
로 흘렀다.
"얘야, 가주님께서 분명 오늘 당도하신다고 했더냐?"
그러자 서문경이 다소곳이 고개를 들며 제갈척을 보았다.
"예, 틀림없어요. 오늘 분명히 오실 겁니다."
이때 가볍게 코웃음을 날리며 불쑥 끼어든 것은 빙하였다. 그녀는
잔뜩 뾰루퉁해진 얼굴로 서문경을 노려보았다.
"흥, 어디 오기만 해봐라. 얼음으로 만들어줄테니까!"
그녀는 냉랭한 시선을 계속해서 서문경에게로 던지고 있었다. 가
주가 온다는 소식을 서문경이 입에 담고 있다는 사실조차 마음에 들
지 않는다는 투였다. 사문경은 빙하의 차갑게 얼어붙은 눈길을 피하
며 고개를 숙였다.
"누구 마음대로! 넌 이제 조용히 지내라구. 가주님을 영접하는 것
은 내 몫이니까!"
하며 빙하의 가슴을 더욱 써늘하게 만든 것은 화하였다. 두 소녀
가 다시 말씨름을 하려고 할 때였다.
"하하하! 여전 하군. 그동안 잘들 지내셨소!"
하는 우렁찬 목소리가 들려왔다.
모두들 소리가 난 쪽으로 몸을 돌렸다. 위풍스런 자태로 걸어들어
오는 사내. 그는 좌중을 한차례 둘러보더니 이내 태사의로 가 앉았
다. 그의 뒤에는 역시 평범해보이지만은 않는 한 여인이 따르고 있었
다. 그가 태사의에 앉자 모두들 자리에서 일어나 읍을 했다.
"가주님께 삼가 비직들이 인사드리옵니다!"
가주가 손을 들어 모두들 자리에 앉게 했다. 그리곤 입을 열었다.
"하하하, 모두들 수고하시었소."
그는 담담히 미소를 머금으며 가볍게 고개를 숙였다. 그 옆에 서
있는 여인은 흐뭇한 표정으로 절대고수들을 바라보고 있었다. 그녀는
지금이 매우 만족스럽고 자랑스러운지 연신 미소를 잃지 않고 있었
다.
그러나 좌정해 있는 여인들은 사뭇 달랐다.
특히 화하와 빙하 등은 가주 옆에 건방지게 서 있는 여인을 향해
계속 날이 선 눈빛을 날렸다. 당장이라도 벼락이 터질 듯한 순간이었
다. 이들 중 화하가 먼저 소리치며 자리에서 일어섰다.
"안돼! 내 사내인데 왜 함부로 붙어다니는 거야?"
그녀는 가주 옆에 서 있는 여인을 두고 독기어린 눈을 떴다. 그러
자 빙하도 나섰다.
"나를 두고 도망쳤던 사내와 화끈한 밤을 맞이하려고 기다렸는데
웬 비린내나는 계집을 차고 나타나다니……."
순간적이었다. 두 소녀는 별안간 가주의 품속으로 와락 뛰어들었
다. 그러면서 슬쩍 옆에 있던 여인을 밀쳐냈다. 여인이 뒤로 밀려나
며 그만 넘어지고 말았다.
"아! 화야(花爺)……."
그녀는 넘어진 채 가주를 불렀다. 화야? 그것은 운영공주가 화천
룡을 두고 부르던 소리였다.
그랬다.
쓰러진 여인은 바로 운영공주였다. 그리고 태사의에 앉아 당황함
을 감추지 못하고 있는 인물은 화천룡……
두 소녀에게 떠밀린 운영공주는 황녀답게 처신했다. 오만하게 치
켜뜬 그녀의 눈에서는 오연한 빛이 흘렀다.
"흥, 감히 이방인의 몰골을 한 것들이 무엄하게도 공주의 존체에
함부로 손을 대다니……."
운영공주는 강한 질투가 배어있는 말을 뱉었다. 두 소녀를 쏘아보
는 그녀의 눈초리가 매서웠다. 오히려 화하나 빙하보다도 어린 그녀
였지만 조금도 뒤지는 기색이 없었다. 그녀는 황녀답게 침착하면서도
절도높은 낯빛을 뿌리며 두 소녀를 응시했다.
"본 공주의 스승이자 대명황실의 부마도위인 분에게 천한 계집들
이 함부로 안기는구나!"
순간 두 소녀의 얼굴이 사색으로 변하고 말았다.
"뭐라고! 그렇다면……."
"이 일을 어째! 내 사내가 황제의 사위가……."
놀란 것은 나머지 가신들 역시 마찬가지였다. 서문경 역시도 침통
한 낯빛을 감추지 못한 채 고개를 더 깊이 내렸다.
화하가 안색을 바꾸며 외쳤다.
"흥, 그까짓 공주면 내수냐? 우리들은 그 지긋지긋한 공주란 신분
을 벗어던진 몸이라구. 바로 이 사내 때문이지."
"……."
할말을 잃어버린 채 멍한 눈길을 던지고 있는 운영공주. 그녀의
얼굴에 대고 화하와 빙하는 마구 지껄여댔다. 이곳에 모인 사람들 중
운영공주만 두 소녀의 성미를 모르고 있었다.
그런데 뜻밖에도 입을 다물고 있던 서문경이 미소를 지으며 나섰
다.
"여러분, 이제 가주님께서 오셨으니 모두들 진정해주십시오!"
그녀의 고아한 자태와 말솜씨에 세 소녀는 거짓말처럼 자세를 바
로 잡더니 제자리를 찾았다. 하지만 소녀들은 서로 경계의 눈빛을 버
리지 못했다.
'핏, 우리들 중에 가장 빈약한 둔부를 가진 것이 감히 내 사내의
아기를 받겠다니…….'
'이그, 멋진 공자를 따라 황궁마저 버리고 이곳까지 왔더니 이런
골치아픈 일이 기다리고 있을 줄이야! 요망한 계집과 천하제일의 재
녀까지 거느리고 있는 사내라는 것을 왜 진작 알지 못했을까!'
이제껏 굳게 입을 다물고 있던 화천룡이 겸연쩍은 낯빛을 만들었
다. 헛기침만 연신 해대고 있는 그는 시선을 어디에 둘지를 몰라 허
둥대기도 했다. 그런 화천룡의 입장을 알고 구해준 것은 서문경이었
다.
어색하기만 한 화천룡의 입장을 그녀가 희석시켜주었다.
"가주님, 모든 일은 봉서에 하명하신대로 끝마쳤습니다."
그러자 화천룡이 물을 만난 물고기처럼 퍼뜩 정신을 차리며 서문
경을 바라보았다. 그의 입가에는 미소가 번졌다. 봉서에 하명한 내용
이란 바로 그때 남긴 것이었다.
제갈척과 그의 딸 서문경 앞에 놓아두고 표표히 사라졌을 때. 화
천룡은 서문경을 사경에서 구해준 뒤 그 봉서 하나만 덩그러니 남긴
채 이들을 떠났던 것이다.
내용은 절대용가의 축성을 비롯하여 모든 준비를 담고 있었다.
화천룡이 흐뭇한 표정으로 지으며 제갈척과 서문경을 향해 고개를
끄덕였다.
"그동안 여러가지로 수고가 많으셨소. 지금부터 절대용가는 무림
천하에 으뜸이 될 것이오! 절대용가!"
화천룡의 입에서 누구도 넘볼 수 없을 만큼 위엄이 서린 목소리가
울려나왔다. 가신들이 모두 양손을 앞으로 모아 내밀며 소리쳤다.
"만세, 만세, 만만세!"
화천룡이 다시 그윽한 얼굴을 했다.
"모두의 노고를 난 결코 잊지 않을 것이오! 앞으론 그대들과 난
강호무림의 진정한 빛을 주기 위해 목숨이 다할 때까지 노력을 할
것이오!"
"가주님!"
가신들이 또 입을 모았다.
태산준령을 압도하는 기개로 뒤덮여 있는 화천룡의 얼굴. 모두들
화천룡의 위풍에 가슴을 부풀렸다.
절대용가의 가주인 화천룡을 끝까지 받들겠다는 다짐을 이들을 마
음 속으로 다지고 있었다.

28. 공주의 불타는 가슴
태산처럼 하늘을 떠받치고 있는 듯한 신형을 일으킨 화천룡. 모두
들 그의 거동에 따라 눈길을 박았다.
그는 태사의에서 일어서며 약간의 상기된 표정을 지었다.
"절대용가…… 나는 이곳으로 오자마자 이 일대를 둘러보았소. 정
령 내가 생각한 이상으로 극강한 세력이 될 것이오!"
모두들 화천룡의 말에 엄숙한 분위기를 조성했다. 잠시 적막이 감
돌았다. 사람들을 크게 둘러보던 화천룡의 입술이 떨렸다.
"오, 이제부터 위대한 시작이오. 절대용가의 문이 열린 것이오!"
"가주시여!"
가신들이 일제히 머리를 조아리며 소리쳤다.
화천룡의 시선이 한 곳으로 가더니 멈춰섰다.
"서문소저!"
그가 부른 사람은 서문경이었다. 서문경이 일어서며 화천룡에게
깊이 허리를 조아렸다.
"서문경 가주의 부르심을 기다리고 있나이다!"
"오늘부터 그대를 절대용가의 전권을 지휘할 군사에 임명하겠소."
"가…… 주…… 시여!"
감격한 나머지 서문경이 말을 잇지 못했다. 그녀는 저절로 허물어
지듯 자리에서 무릎을 꿇었다.
"서문경 가주님의 천명에 이 한 목숨 바칠 것을 맹세하나이다!"
서문경의 대답을 듣던 화천룡이 고개를 끄덕였다.
절대용가의 군사.
장차 강호무림의 풍운을 불러일으킬 그 엄청난 자리에 그녀가 앉
게 된 것이다. 서문경. 하늘이 낳아주었다고 화천룡 스스로가 칭송하
고 있는 재녀(才女)였다.
화천룡은 그녀의 재주를 익히 알아보고 마음 속으로 그같은 계획
을 세워두고 있었다.
'서문경은 시로 놀라운 지혜를 다룰 줄 아는 여인이다. 난 일찍부
터 그녀의 영특함을 발견한 적이 있다. 그녀의 눈에서는 언제나 광채
가 뿜어지고 있다. 아, 부디 나의 이같은 선택이 헛되지 않도록 해야
할텐데…….'
화천룡은 서문경을 응시하며 자기최면이라도 거는 사람처럼 이렇
게 읊조렸다. 화천룡은 그러나 후회하지 않았다.
과감히 그녀에게 일인지하(一人至下) 만인지상(萬人至上)의 권좌를
내준 것은 그녀를 믿기 때문이었다. 또한 그 믿음 만큼 서문경이 책
임을 다해 줄 것이라 여겼다.
눈길을 돌린 화천룡이 다음으로 지목을 한 사람은 야풍이었다.
"야풍……."
"하명하여 주시옵소서!"
두 손을 공손히 앞으로 모은 채 그가 명을 기다렸다. 화천룡이 그
의 안색을 유심히 살피며 말했다. 그동안 화하와 빙하의 일로 꽤나
시달린 듯한 몰골이었다. 화천룡이 한눈에 알아보고는 안스러운 마음
이 들기도 했다.
"그대를 정파인 협의전(俠義殿)의 전주(殿主)에 명하노라!"
"천주-"
야풍이 바닥에 코를 박으며 큰절을 올렸다.
"제갈척!"
화천룡이 다음으로 제갈척을 불렀다.
"제갈척, 그대에게는 피진전(避陳殿)의 전주로 제수하노라!"
"받들어 이행하겠소이다!"
비록 이곳에 모인 가신들은 적은 수였지만 직책을 임명하고나자
화천룡의 가슴은 뿌듯해졌다.
'그러나 일당백의 절대자들임은 의심의 여지가 없다. 이제부터 절
대의 길을 걸을 것이다!'
그는 속으로 재차 다짐을 하였다.
"모두 일어서시오!"
화천룡이 부드럽지만 위엄이 차 있는 음성으로 말했다.
제갈척이 화천룡을 바라보았다.
"피진전 전주 제갈척 아뢰오. 가주님께 저의 충심을 보여드리고
싶소이다!"
하며 그가 갑자기 허리춤에 있던 도끼를 꺼내들었다. 모두들 휘둥
그래진 눈으로 제갈척을 멍뚱히 바라보았다.
제갈척은 도끼날로 자신의 손목 근처를 갈랐다. 시벌건 선혈이 솟
구쳐나왔다. 그는 흐르는 피를 잔에 담았다.
"서문경도 피로써 가주님께 맹세를 다짐하옵니다."
그녀 역시 제갈척과 마찬가지로 손목을 그어 고운 선혈을 쏟았다.
그녀의 붉은 피가 술잔으로 뚝뚝 덜어졌다. 이것을 본 야풍도 나섰
다.
이들은 지금 충성의 맹세를 나누고 있는 것이었다. 한결같이 매우
엄숙한 낯빛을 하고 있었다. 순식간에 술잔에는 충성을 맺는 신성한
피로 가득 넘쳐흘렀다.
화천룡도 이 순간만큼은 자신의 감정을 억누를 수가 없었다. 그는
벅찬 가슴을 안은 채 이들에게 다가왔다.
"저 역시 그대들과 피로써 맺어지고 싶소이다."
이윽고 화천룡의 피마저 술잔에 떨어졌다.
"자, 이 잔을 들도록 합시다!"
첫잔을 마신 화천룡이 술잔을 넘겼다. 차례대로 술잔이 돌아갔다.
이들은 입술 끝에 묻은 서로의 피를 혀끝으로 닦아내며 가슴 부뜻한
결의를 나누었다. 잠시 적막이 흘렀다.
그 적막을 거두며 화천룡이 말문을 열었다.
"이제 우리는 명실상부 절대용가의 피로 맺어진 한 가족들이오.
앞으로 우리들은 결코 떨어져서는 안될 것이며…… 죽음마저도 함께
해야하는 관계가 되었소!"
화천룡의 말이 떨어지자 보이지 않는 횃불 하나가 타오르고 있는
듯했다. 이 횃불은 차츰 수가 늘어나 더욱더 환하게 주위를 밝혔다.
강호무림의 진정한 평화를 가져다 줄 거대한 횃불이었다.
이들은 격정으로 타오르는 가슴 속의 불길을 감지하며 한동안 말
이 없었다. 어느때보다 절실하게 자신과 그리고 서로의 의리를 가슴
깊이 새기고 있는 중이기도 했다.
이때였다. 갑자기 절대용가 전체를 뒤흔드는 굉음에 모두들 경계
의 눈빛을 깎았다.
"이게 무슨 소리지!"
야풍이 화들짝 놀라며 사위를 재빨리 둘러보았다. 이곳에서는 밖
이 보이지가 않아 야풍은 애가 탈 뿐이었다.
투투투투……
지축을 흔드는 소리만 계속 이어졌다.
화천룡만이 묘한 미소를 짓고 있었다.
지금 절대용가로 엄청난 수의 무사들이 들이닥치고 있는 중이었다.
이건 또 어떤 무리란 말인가. 쉴 새 없이 절대용가를 향해 불어닥친
절대고수들의 도전. 이제 그만 지칠만도 하지 않은가.
이 무리들은 화천룡보다 세 시진 가량 늦게 절대용가에 당도한 것
이었다. 일천을 헤아리는 엄청난 무리들. 하나같이 주홍전포(朱紅戰
抱)에 금빛견장을 달았다. 등에는 십자로 교차해서 묶은 쌍검이 보였
는데 한눈에도 잘 훈련된 무사들임에 분명했다. 얼굴은 복면을 했으
며 가렸고 턱에는 붉은 건(巾)이 질끈 묶여져 있는 자들이었다.
투투투……
곧 요란하게 울어젖히는 말들의 움음이 들려왔다. 역시 일천 마리
의 명마들은 고수들을 태운 채 절대용가 주변에서 가쁜 숨을 몰아쉬
었다.
금빛견장!
이것은 바로 황궁어린금의대를 상징하는 신표이기도 했다. 그랬다.
이들은 다름아닌 황궁에서 보내진 군사들이었다. 황제는 화천룡의 의
중을 어느정도 꿰뚫고 있었다. 그는 화천룡이 황실의 힘을 등에 지고
대사를 치룰 인물이 아니라는 것을 잘 알았다.
그래서 내린 조치였다. 운영공주의 신변을 지킨다는 구실 아래 금
의대 가운데 용맹스런 정예 일천을 뽑아 절대용가로 보낸 것이었다.
이들은 성 외곽에서 말을 멈추고는 한동안 눈앞에 펼쳐진 광경에
놀라움을 금하질 못했다.
"놀랍군! 성의 규모가 이렇게 웅장할 줄이야……."
"대체 이곳의 주인은 누구일까?"
"아무튼 난 인물이겠지. 그러니까 황제폐하께서 우리를 이곳으로
보냈을테지……."
"아니, 자네는 그것도 모르고 여기까지 온 것인가? 절대용가의 가
주가 바로 자금제일미인 운영공주, 그러니까 부마가 되시는 분일세."
"그래? 허허, 위쪽의 일을 도통 알 수가 있어야지. 언제나 장막에
가려져 있으니 말이야."
금의대는 다시 말을 몰아 절대용가 가까이로 다가갔다.
피진전의 뒷문에서는 이상한 그림자들이 비치기 시작했다.
스스……
소리없이 시커먼 그림자들이 안개처럼 피진전 안으로 밀려들어가
고 있는 중이었다.
약간 허리가 굽은 듯보였으나 아직 팽팽한 어깨를 가지고 있는 인
물. 그는 바로 피진전의 전주 제갈척이었다. 제갈척은 대살수라는 칭
호답게 수완에서도 뛰어난 사람이었다. 그는 화천룡에게 딸과 함께
모든 것을 바쳐 충성을 다할 것을 맹세했었다.
그러나 화천룡에게 굴복한 가장 큰 이유는 숨겨져 있었다. 바로
그의 분신 같은 딸 서문경 때문이었다.
제갈척은 이미 자신의 딸이 화천룡을 속으로 흠모하고 있다는 것
을 눈치채고 있었다. 그는 은근히 화천룡을 사위로 삼고 싶은 마음이
있었다. 그러던 차에 칠일간 강호를 떠돌며 언젠가 자신에게 패한 적
이 있었던 흑도의 십검객(十劍客)을 자기 휘하로 끌어들였던 것이다.
천살방(天殺房) 고루혈사존(고루血死尊)
흑제신문(黑帝神門) 사혼묵검왕(死魂墨劍王)
환도마성(還道魔城) 불도유마(佛道幽魔)
혈보(血堡) 혈천마인(血天魔人)……
그랬다.
이렇듯 지금 절대용가의 힘은 급속도로 늘어나고 있는 중이었다.
강호무림의 정세를 주도하는 인물은 들어서지 않았으나 그 위력은
가히 천하제일이었다. 오래 전 은거한 기인들이 대거 모여들어 절대
용가의 힘은 화천룡조차 상상할 수 없을 정도로 거대해지고 있었다.
절대용가에서 가장 아름답고 화려한 건축물 꼽으라면 지존궁(至尊
宮)을 들 수 있다. 이 일대에는 세 종류의 기문화주신이 펼쳐져 있기
도 해 그 찬란함이 더했다.
자욱하게 피어나 마치 만리를 이어져 있는 듯한 만리무화(萬里舞
花), 이것은 하나의 진세였다. 또한 시위고수들의 몸을 숨기기 좋은
매복지로써도 손색이 없었다.
한편 율금향의 화원과 금잔화(金잔花)의 화원…… 이곳은 꿈길처
럼 아름다웠으며 아늑했다. 바로 이곳을 정성껏 가꾸는 사람은 협의
전에서 원예술의 제일인이라는 화예상인이었다.
이렇듯 절대적인 풍광을 지닌 건축과 조경이 짧은 시일 안에 조성
되었다는 것은 실로 기적이 아닐 수 없었다. 비록 그만한 인원이 동
원이 되었지만 어쨌든 쉽게 평가할 수만은 없는 일이었다.
내밀전의 가장 깊은 곳에 자리하고 있는 가주의 침소. 이곳으로
불현 그림자 하나가 미끄어져 들어가고 있었다. 소녀, 이곳에서 가장
어린 나이인 운영공주였다.
그러나 이곳은 화천룡이 기거하는 침소가 아니던가. 아무리 운영
공주라고 해도 함부로 출입할 수는 없었다. 특히 지금 화천룡의 심기
가 그것을 용납하지 않았다.
그는 여인들의 등쌀에 질려 일부러 이곳으로 몸을 피해버린 상태
였다. 그런데 운영공주가 화천룡을 만나기 위해 찾아온 것이다.
"게 서시오!"
아니나 다를까, 운영공주의 걸음을 막는 자가 있었다. 아마도 화천
룡의 엄한 명령에 따라 출입을 통제하는 자의 목소리 같았다.
운영공주는 느닷없이 자기 걸음을 잡아끄는 목소리에 화들짝 놀라
고 말았다. 목소리만 들릴 뿐 사람은 보이지가 않았다. 허공에서부터
들려온 목소리에 그녀는 귀를 쫑긋 세우고는 잠시 주춤했다.
그녀의 고운 아미가 갑자기 위로 치솟았다.
"누구냐? 누군데 감히 공주를 막는 것이냐?"
운영공주가 앙칼지게 쏘아댔다. 그러나 허공에서는 전혀 동요도
없이 나직한 목소리만 던졌다.
"이곳은 가주님의 처소입니다."
"흥, 알고 있다!"
"가주님께서 이르셨습니다."
"…… 무엇을 명령했단 말이더냐?"
"가주님과 아무리 가까운 사이라도 출입할 수가 없습니다."
"으……."
그녀는 분노를 곱씹었다.
"그대들은 나와 가주가 어떤 사이인지 정령 모르다는 말인가?"
"허나, 규칙대로 할 수밖에 없습니다."
여전히 허공에서는 냉막한 음성만이 흘러나왔다. 순식간에 그녀의
안색은 노랗게 돌변했다.
'뭐이라고! 감히 누구 앞에서…….'
그녀는 지금 애타는 심정을 누를 길이 없었다. 지금껏 화하와 빙
하에게 잡혀 온갖 수모를 겪다가 간신히 빠져나온 길이었다. 결국 그
녀들에게 황궁의 비고(秘庫)를 구경시켜주겠다는 약속을 하고는 겨우
자유의 몸이 될 수가 있었다.
"흑…… 화야!"
그녀는 그렁그렁한 눈으로 화천룡을 불렀다. 그녀는 계속 눈물을
짜며 그 자리에서 흐느꼈다.
"길을 비켜드려라!"
이때였다.
화천룡의 다정한 음성이 그녀의 귓전으로 메아리쳤다. 그녀가 활
짝 기뻐하며 주위를 두리번거렸다.
"흥……."
그러더니 곧 그녀가 콧방귀를 뀌어대며 앞으로 걸어갔다. 그녀의
손에는 대나무로 만든 바구니 하나가 들려져 있었다.
"가주님의 명령이 떨어졌으니……."
허공에 있던 자의 투덜거리는 목소리가 들려왔다.
운영공주는 석벽을 따라 안쪽으로 들어갔다. 겉에서 보는 것과는
달리 이곳만은 이상하게도 어둠침침한 분위기였다. 그녀는 고개를 갸
웃거리며 이해할 수 없다는 동작을 해보였다.
'이상하네…… 이토록 아름다운 절대용가의 가주가 머무는 곳이라
고 보기에는 너무도 어울리지 않는구나!'
그녀는 이윽고 침실 안으로 들어섰다. 생각보다 너무 빈약하고 초
라하기 그지 없는 침실이었다. 그녀는 실망이 앞섰다.
주단목(朱丹木)의 탁자와 의자 몇 개 그리고 소박하기 짝이 없는
대나무 침대가 덩그러니 놓여진 옹색한 침실이었다. 그러나 그 옹색
함을 뒤집어엎을 만한 광채가 한가운데 놓여져 있었다. 화천룡. 그는
단정히 주단목 의자에 앉아 그녀를 바라보고 있는 것이었다.
그는 담담한 미소를 보내고 있었다.
"공주께서 야심한 시각에 웬일이오?"
화천룡은 썩 달가워하지 않는 기색이었다. 노란색의 궁장으로 싸
여있는 운영공주가 한발짝 앞으로 걸어왔다.
그녀가 곱게 눈을 흘겼다.
"왜 저까지 막으시는 거죠? 전 이곳에 오면 안되나요?"
"……."
어색한 표정에 싸인 화천룡은 말이 없었다. 야명주의 찬란한 빛을
받고 서 있는 운영공주는 기분이 몹시 뒤틀렸다. 행여 자신은 출입을
막으면서 화하나 빙하는 마음대로 드나들 수 있게 하고 있는 것은
아닌지 하는 열패감이 몰려왔기 때문이었다.
또한 화천룡이 특별한 눈길로 보고 있는 서문경마저도……
그녀가 잔뜩 어긋난 심사를 안고 서 있자 화천룡은 그 나름대로
침묵을 지켰다. 그는 지금 운영공주의 또다른 면모에 은근히 감탄을
하고 있는 중이었다. 그녀가 갑자기 놀랍도록 성숙해져 있다는 사실
을 새삼 깨달은 화천룡은 그녀를 유심히 뜯어보기 시작했다.
'오, 공주가 이토록 성숙된 여인의 향기를 지니고 있었다니…….'
버들가지처럼 유연한 몸매와 잘록한 허리. 화천룡은 그녀의 굴곡
진 선을 따라 눈길을 주고 있었다. 반면에 가슴은 봉긋하여 탄력이
엿보였고 그 정상으로 솟아오른 융기는 만지고 싶도록 탐스러웠다.
둔부 역시 성숙한 여인의 그것처럼 한껏 부풀어올라 있었다.
더군다나 운영공주의 크고 맑은 두 눈에는 기이한 열정마저 촉촉
하게 담겨져 있어 더욱 더 감미로웠다.
자신의 몸을 뚫어지게 관찰하는 화천룡의 눈길을 알아차린 그녀가
살짝 미소지었다. 그러더니 미끄러지듯 화천룡 옆으로 바싹 붙어앉았
다.
그녀의 어깨에서 향기로운 냄새가 풍겼다. 얼굴 전체는 지분으로
두껍게 칠하고 있었지만 조금도 천박하거나 상스럽게 여겨지지 않았
다. 입 옆에 찍혀져 있는 미인점이 실룩 움직였다.
"아이, 화야가 나를 모른 체 하시면 어떡해요?"
그녀는 비음을 잔뜩 섞은 소리를 내며 화천룡의 어깨로 머리를 떨
구었다. 화천룡은 그녀의 지분냄새와 체취를 맡고는 눈앞이 아찔해졌
다. 아직 익지 않은 과육의 그 풋풋한 내음과 더불어 살랑살랑 코끝
으로 달려오고 있는 성숙미의 향취.
'음…….'
화천룡은 그 두가지 냄새에 차츰 빨려들어갔다. 그녀가 생긋 웃으
며 말했다.
"이렇게 혼자만 계시면 전 외롭잖아요?"
"어허, 그대는 황궁에서부터 따라온 하녀들이 있지 않은가?"
짐짓 태연한 투로 말투를 꾸민 화천룡이 미소를 지었다. 갑자기
그녀가 토라졌다.
"피, 그 아이들이 어디 사내랍디까?"
운영공주의 입에서는 기녀나 지껄일 만한 소리가 튀어나오고 있었
다. 화천룡은 물론 당사자인 그녀 역시 흠칫 놀라고 말았다. 그녀가
자신의 실수를 만회하려는 듯 다시 코맹녕이 소리를 냈다.
"화야, 난 그대만 곁에 있어준다면 지옥불이라도 마다하지 않을
거랍니다. 그러니 나를 피하지 마세요."
가느다랗게 전해지는 그녀의 입김이 화천룡의 목덜미를 간지럽혔
다. 그럴 때마다 화천룡은 진저리 비슷한 경련을 일으키며 곤혹스러
워 했다.
'허, 정령 내가 왜 이러는 걸까. 공주에게서 어느 여인보다 강한
욕정을 느끼고 있다니…….'
그녀가 더욱 몸을 밀착시키며 애교를 떨었다.
그녀의 젖가슴이 그대로 화천룡의 팔에 그려졌다. 굴곡진 부분과
돌출된 융기가 화천룡의 깊은 가슴속까지 새겨지는 찰나였다. 화천룡
이 팔을 슬쩍 빼며 시선을 돌렸다.
화천룡이 자꾸만 피하기만 하자 공주는 은근히 화가 나기도 했다.
'정말 너무하시는군…….'
하지만 그녀는 다시 노여움을 거두며 미소지었다. 공주가 화천룡
의 팔을 잡았다.
"전 화야에게 이미 맹세를 한 몸이예요……."
공주가 다시 뜨거운 입김을 불었다. 화천룡은 시선을 돌리지 않은
체 그녀의 말을 받아주고 있었다.
"나도 알고 있소."
"그런데 왜 이러시는 거죠? 전 황궁마저 버리고 그대를 따라 이곳
까지 왔어요. 하지만…… 그대는 내 마음을 너무 몰라주고 있어요.
그리고 버르장머리 없는 계집들 틈에서 내가 받았던 수모를 생각하
면……."
"그 여인들을 너무 미워하지 마시오. 우리에게는 모두 소중한 사
람들이니."
"흥, 소중한 사람이라구요? 천만에 말씀. 그 계집들은 단지 화야에
게만 소중할 뿐이예요!"
공주가 매섭게 눈을 치켜뜨며 벽쪽을 응시했다. 아마도 화하나 빙
하를 향해 던지는 눈빛이리라.
화천룡이 그녀를 달래며 말했다.
"난 그 소녀들에게 많은 도움을 받았소."
화천룡이 갑자기 숙연지면서 말을 이어나갔다.
"내가 신운대도를 탈출하여 어느 바닷가에 이르렀을 때 나를 구해
준 것이 바로 그 소녀들이었소."
"흥, 그건 나도 들어서 아는 사실이라구요. 화하와 빙하가 내 귀가
닳도록 조금전까지 자랑을 하던대요."
공주가 빈정댔다.
"그 소녀들을 만나 난 비로소 정의에 대한 자각을 가슴에 심을 수
가 있었소. 배 비록 두 소녀들과 깊은 관계를 맺고는 있지만……."
갑자기 화천룡이 말끝을 흐렸다. 공주가 눈동자를 요리조리 굴리
며 화천룡을 바라보았다.
"그대 역시 나에게는 소중한 사람이오."
한숨을 내쉬듯 화천룡이 말을 맺었다. 그러나 공주는 마음에 차지
않는다는 눈치였다.
"그 계집들을 멀리 내쫓을 수는 없겠어요?"
"허허, 공주답지 않게 왜 그러시오?"
"아니면 나를 좀 그만 괴롭히라고 그러세요?"
"원래 그 소녀들이 짓궂은 데가 많아 그럴 것이오. 허나 사귀고보
면 선량한 사람들이니…… 그리고 누구보다 가여운 소녀들이오. 저주
받은 몰골로 살아가는……."
"……."
공주 역시 침울해졌다. 그녀도 그 점만은 안타깝게 여기고 있던
중이었다.
공주가 화제를 바꾸려는 듯 만면에 웃음을 씌우며 탁자 아래에 내
려놓았던 바구니를 집어들었다. 그리곤 그 안에서 물건들을 꺼내기
시작했다. 탁자 위로 그것들을 펼쳐놓자 화천룡이 놀라며 물었다.
"이게 다 무엇이오?"
"호호호……."
그것은 술 한 병과 죽순으로 만든 안주였다. 죽순요리는 평소 화
천룡이 좋아하는 것이었다. 황궁에 있을 때 유독 죽순요리에 손이 자
주 가던 그를 눈여겨 본 공주의 배려였다.
"제가 당신을 위해 죽순을 좀 장만해 보았어요."
"어허, 혹시 주방에 시켜 다른 사람이 만든 것을 들고 온 것은 아
니오?"
슬쩍 화천룡이 농담을 던졌다.
"오호호, 제 솜씨를 믿지 못하시겠다면 어서 맛을 보셔요. 그리고
이 술도…… 당신과 단 둘이 이곳에서 술을 마시는 거예요."
"벌써 삼경이 넘었는데 술을……."
뜨악한 표정을 지은 화천룡이 머뭇거렸다. 그러자 공주가 강제적
으로 화천룡의 손을 잡더니 순잔을 들려주었다.
"화야, 제 술을 받으세요……."
그녀의 눈빛은 어느새 알 수 없는 기운으로 활활 타오르고 있었다.
그것을 눈치챈 화천룡 역시 약간 가슴이 두근거리는 것을 감지했다.
화천룡이 순잔을 그녀에게로 조금 내밀었다. 옥으로 만든 잔이었는데
영롱함이 눈을 부시게 했다.
양쪽 귀퉁이에는 섬세한 솜씨로 용머리 두 개를 조각되어 있었다.
그리고 용의 몸체는 잔을 따라 둥글게 말려있는 형상이어서 신비스
럽기까지 했다. 이것 역시 화천룡을 위해 준비한 듯보였다. 절대용가
의 가주가 들고 있는 용머리의 술잔.
금방이라도 비천할 것 같은 용의 공주가 생긋이 미소를 던지며 잔
에 술을 가득 따랐다.
"난…… 술을 잘 못하는데 이거 어쩐담……."
그는 짐짓 거짓말을 꾸며대며 이 자리를 어서 끝내고 싶었다. 조
용히 홀로 앉아 상념에 들었던 방금전으로 돌아가고 싶었다. 막중한
대사를 놓고 혼자 고심을 하던 중에 공주가 들이닥친 것이었다.
공주는 쉽게 물러설 것 같지 않았다. 화천룡이 핑계를 대려고하자
그녀가 얼른 화천룡의 말을 잘라가며 애교를 떨었다.
"호호호, 이 술은 아주 약하답니다. 한 잔만 마셔보세요. 나머지는
제가 다 마실테니까…… 어서."
가볍게 술잔과 술잔이 부딪쳐 경쾌한 소리를 냈다. 순간 화천룡은
느낄 수가 있었다. 아니 직접 보고 말았다. 공주의 손이 파르르 미세
하게 떨리고 있다는 것을.
'진정 이 여인은 나를 원하고 있구나…….'
화천룡이 속으로 중얼거리자 그녀 역시 자기만 아는 눈빛을 뿌렸
다.
'호호, 내 아무리 그까짓 촌스러운 계집들에게 수모는 당했지만
어디까지나 공주다. 화야의 사랑을 독차지한 다음 나의 위치를 보여
주리라. 그렇게 되면 제 아무리 천방지축으로 날뛰는 그 계집이라도
함부로 처신하지는 않겠지! 그리고 특히 서문경은 정말 기분이 나빠.
어쩌면 화야의 마음에 쏙 들어 나를 괴롭히는지…….'
화천룡이 잠시 술잔을 들고 그녀를 바라보았다.
그녀는 빨갛게 피어오른 입술 사이로 술잔을 끼우더니 술을 단숨
에 삼켜버렸다. 그녀의 눈이 일순 맑아지면서 양볼이 불그스름하게
물들었다. 취기가 갑자기 오른 탓만은 아니었다.
그녀는 지금 매우 흥분을 하고 있는 상태였다. 화천룡과 오붓하게
마주앉아 술잔을 나누고 그리고 또……
그녀가 고혹적인 눈을 들어 화천룡을 응시했다. 그리곤 복숭아빛
입술을 달싹이며 말했다.
"어서…… 주욱 드세요."
"음……."
어쩔 수 없었다. 화천룡은 술잔을 들기로 했다. 그는 차츰 공주의
매혹적인 눈빛과 체취에 매료당하고 있었다.
그가 어색한 표정으로 일그러지면 술을 목구멍 너머로 털어넣었다.
그가 술을 마시는 모습을 물끄러미 바라보던 공주의 입가에는 야릇
한 미소가 번졌다.
술잔을 나눠마신 두 사람은 한동안 말이 없었다.
"....."
"....."
술잔에 그리고 술 속에 말을 모두 빼앗겨버린 사라처럼 서로의 얼
굴만 주시할 뿐이었다.
야릇한 침묵이었다. 지금 두 사람 사이에서 흐르고 있는 침묵의
강은 전혀 새로운 것이었다. 어떤 대립이나 마찰에 의한 일시적인 공
백상태가 아니라는 뜻이다.
그랬다. 두 사람은 어느새 화합의 경지로 들어서고 있는 것이었다.
술 한 잔의 위력으로 화천룡은 할말을 잃을 정도로 그녀에게 빠져들
고 있었다.
입술이 차츰 말라오는지 공주가 다시 술병을 잡았다. 화천룡은 그
녀의 행동에 말없이 눈길만 줄 뿐이었다.
공주가 연거푸 두 잔의 술을 마셨다. 그리고 다시 팽팽하게 두 사
람 사이로 드리워진 긴장과 침묵……
공주의 눈가에는 어느새 발그레한 홍조가 그려지기 시작했다. 취
기가 오르자 그녀의 행동은 더욱 노골적으로 변하기 시작했다. 침묵
은 더이상 필요하지 않았다.
그녀가 화천룡을 향해 초점이 없는 눈길을 건넸다.
"화야……."
"……."
"난 그대가 좋아요……."
"……."
"당신은 이미 내 알몸을 모두 본 사내……."
그녀가 하는 말에 화천룡의 눈초리가 불쑥 치솟았다. 화천룡 역시
기억하고 있었다.
마교천가의 임시총단이 있던 지하의 석벽들이 허무너질 때 들려왔
던 비명소리. 그리고 갖혀있는 여인을 구하기 위해 뛰어들던 자신의
모습. 바로 그때 운영공주는 알몸이었다. 알몸인 채로 무너져 내리는
바위를 피해 몸을 웅크리고 있었다.
"이미 난 한 사내에게 모든 것을 보인 것과 같으니……."
그녀가 술기운에 몸을 휘청이며 탁자 위로 쓰러지려고 했다. 화천
룡이 그녀의 어깨 위로 손을 얹으며 타일렀다. 그녀의 흐트러진 모습
을 보자 퍼뜩 정신이 든 것이었다.
"공주, 그대의 심정을 내 모르는 바 아니오. 허나 그대는 아직 어
리오."
어렵게 결정을 내린 다음 내뱉은 말이었다. 화천룡은 지금까지 공
주가 너무 어리다는 생각으로 살갑게 대해주지를 못했었다.
"호호호……."
그녀가 간드러지게 웃기 시작했다.
"내가 어리다고요? 흥, 정말 내가 어린지 한번 보시겠어요?"
하며 그녀가 상체를 세우더니 갑자기 앞섶 옷고름을 풀러버렸다.
"무슨 짓을 하려는 게요?"
화천룡이 놀라며 손짓을 했다.
"전 그대에게 모든 것을 주고 싶단 말이예요!"
"안돼!"
공주가 가슴을 활짝 열어보였다. 순간 화천룡의 표정이 굳어졌다.
복숭아를 떠올리게 하는 작고 탐스러운 젖가슴이 그의 시선 속으로
화다닥 빨려들어왔다. 그녀는 이미 이런 상황을 예상했단 말인가. 그
녀는 노란 궁장 속에 아무것도 입고 있지를 않았다.
"공주…… 제발 어서……."
화천룡이 얼굴을 돌리며 더듬거렸다.
"오호호호, 어디 이래도 나를 거부하시겠단 말인가요?"
공주가 비틀거리며 자리에서 일어섰다. 그리곤 화천룡을 향해 정
면으로 선 채 가슴을 흔들어댔다. 아직 무르익지 않은 젖가슴이라 보
통의 무희들이 보이는 것과는 달랐다. 그러나 공주는 화천룡의 가슴
을 뜨겁게 달구기 위해 갖은 애를 다 썼다.
그녀가 젖가슴을 손바닥으로 쓸어내리며 야릇한 웃음을 뿌렸다.
"후후……."
"집어치시오!"
화천룡이 버럭 화를 내며 자리를 박차고 일어섰다. 그런데 순간
그는 뒷덜미를 빠르게 훑고 지나가는 이상한 전율에 놀라고 말았다.
자신도 모르게 그 전율은 강한 중압감이 되어 어깨를 짓눌렀다.
'으음…….'
그는 다시 자리에 앉고 말았다. 갑자기 온몸이 도가니 속에 들어
앉은 것처럼 뜨거워지기 시작했다.
'아니…… 전혀 나를 움직일 수가 없구나. 몸은 마치 불구덩이 속
에 처박힌 듯 활활 타오르고…….'
그는 지금 전혀 상상하지 못했던 욕망으로 갈피를 잡지 못하고 있
었다. 불현 뇌리를 스치는 것이 있었다. 자리에 앉으면서 그의 동공
깊숙히 박히는 물체. 바로 옥으로 만든 술잔이었다. 그리고 그 속에
담겨졌던 술……
"나에게 무슨 짓을……."
그는 직감적으로 깨달았다. 공주가 술속에 무언가를 넣었다는 것
을. 화천룡이 부릅뜬 눈으로 공주를 노려보았다. 공주가 깔깔거리며
좋아했다.
"오호호, 역시 당신은 대단한 사내예요. 허나 걱정하지 마세요. 독
약을 넣은 것은 아니니까."
"이게 나를 위하는 일이오?"
"어쩔 수가 없잖아요. 그리고 이건 아바마마의 뜻이기도 하답니
다."
"뭐요?"
"아바마마가 우리들에게 하사한 합환주예요."
화천룡은 차츰 욕망의 덩어리가 목구멍을 차오르고 있는 것을 느
꼈다. 남녀의 화합을 위해 미약(迷藥)이 가미된 합환주.
공주는 이미 어린 소녀가 아니었다. 황제 역시 화천룡과의 화합을
원하고 있다는 뜻이 아닌가. 화천룡은 어찌해야할지 몰라 전전긍긍이
었다. 그러면서 자신을 뒤흔들고 있는 불길에 더욱 당황했다.
공주의 몸에서 궁장이 허물 벗어지듯 흘러내렸다. 봉긋하게 솟은
복숭아빛 젖가슴과……
화천룡의 눈길이 뜨겁게 그녀의 몸을 훑어갔다. 만지면 금방이라
도 새틈한 즙을 내며 터질 듯한 그녀의 젖가슴은 애욕에 부풀어 있
었다. 살결은 온통 젖빛으로 매끄러웠다.
그 어떤 절경의 산맥조차 흉내낼 수 없는 그녀의 허리선은 더더욱
매혹적이었다. 군살이 전혀 없는 아랫배와 적당한 깊이로 새겨진 배
꼽 그리고 그 아래의 유연한 계곡……
"화야……."
그녀가 화천룡에게로 천천히 몸을 움직였다. 화천룡은 그녀를 덥
썩 안은 다음 침대쪽으로 갔다. 그녀의 몸이 침대 위로 출렁이며 쓰
러졌다. 붉은 입술은 잘 익은 석류처럼 벌어진 채 뜨거운 햇살을 기
다리고 있었다. 그 입술 사이로 데일 듯한 입김이 쏟아졌다.
"아아……."
그녀가 양팔을 벌리며 화천룡을 유도했다. 화천룡이 맥없이 그녀
몸 위로 허물어졌다. 동시에 그녀는 장난기라도 발동했는지 슬쩍 몸
을 돌렸다. 화천룡은 자기 몸 아래에 아무것도 없다는 것을 직감하고
는 얼른 천정을 향해 몸을 반드시 돌렸다.
"화야-"
그러자 순간 그녀의 따듯한 체온이 화천룡의 전신으로 감겨져 왔
다. 그녀가 화천룡의 몸 위로 올라간 것이었다. 화천룡은 그녀의 젖
가슴에 얼굴을 빼앗겼다.
"이럴 수는…… 이러면 안되오……."
그는 숨을 몰아쉬며 공주를 불렀다. 그러나 공주는 좀체 그의 몸
위에서 내려오지를 않았다. 더욱 집요한 물결을 이루며 그녀가 흔들
렸다.
화천룡은 순간 온몸의 혈관들이 무섭게 팽창되는 것을 느꼈다. 걷
잡을 수 없는 파도였다.
"음……."
공주의 입술이 화천룡의 입을 덮었다. 꽃뱀처럼 그녀의 팔과 다리
는 화천룡의 전신에 감겨 쉽게 풀릴 것 같지가 않았다. 화천룡은 몸
을 떨었다. 이미 여인과 몸을 섞은 일이 있는 그였지만 공주와의 관
계는 새로운 느낌을 주었다.
"음……."
화천룡이 몸을 돌리려고 할 때마다 그녀가 제지했다. 그리곤 더욱
세차게 화천룡의 혀를 흡입했다. 두 사람은 더 자신들을 덥히기 위해
갖은 노력을 찾기 시작했다.
어느순간 뜨거운 타액과 함께 매끄러운 무언가가 화천룡의 입안으
로 침입해왔다. 화천룡은 그것을 강하게 빨았다.
'아, 난 지금 작은 악녀를 빨아삼키고 있는 중이다…… 공주는 악
녀야…….'
화천룡은 이미 이성을 잃어버린 지 오래였다. 공주가 능숙한 요화
(妖花)처럼 화천룡을 이끌 때마다 그는 격랑의 파도 위로 던져진 조
각배가 되고 말았다. 마구 흔들렸다. 그리곤 바닷속으로 한없이 잠입
했다가는 이내 가쁜 숨을 몰아쉬며 떠올랐다.
"공주……."
그녀의 손길이 분주하게 움직였다. 어느새 화천룡도 나신이 되어
그녀와 보다 가깝게 밀착이 되었다. 때를 같이하여 그녀가 잠시 화천
룡의 몸에서 떨어졌다.
"아, 어서……."
그녀의 몸은 불덩어리였다. 더 강렬한 불길을 원하듯 그녀의 입은
벌어져 있었다. 화천룡이 얼른 몸을 일으키며 그녀에게로 덮쳐들었
다. 그녀의 입 속으로 떠겁고 강한 살기둥 하나가 틀어박혔다. 그녀
의 화천룡의 혀를 정성껏 받아들였다.
화천룡의 손길이 차츰 그녀의 복부를 타고 아래로 흘러내려갔다.
"아아……."
그녀는 참을 수 없는지 몸을 뒤틀었다. 비릿한 신음과 신음 사이
로 어둠은 짙어만 가고 있었다. 침대 옆에 서 있는 두 개의 촛불이
불춤을 추며 역시 흔들리고 있었다.
소녀가 순간 여인으로 변해가기 시작했다. 이미 여인의 몸으로 이
완돼버린 그녀는 손을 뻗어 재촉하기에 이르렀다.
"화야-"
화천룡은 천천히 그녀의 밝고 더럽혀지지 않은 샘을 찾기 시작했
다. 순간 그녀는 드넓은 벌판 위로 강하게 뻗어가는 돌풍을 가슴으로
안았다. 벅찬 충격으로 그녀는 신음했다.
"아악……."
돌풍은 이윽고 계곡을 따라 휘몰아치기 시작했다.
"어헉……."
계곡을 비집고 돌풍이 불 때마다 메아리처럼 신음이 들려왔다. 돌
풍은 쉽게 계곡을 벗어나지 못한 채 한참을 머물렀다. 어둠은 아직도
질긴 꼬리를 남긴 채 남아있었다.
두 사람이 벌이는 애욕의 불길만이 이 어둠을 밝히고 있었다. 두
사람은 끝없을 나락으로 아득하게 떨어지고 있었다.

29. 적을 치려면 적진으로 가라
절대용가(絶代龍家)에도 여름은 찾아왔다.
허나 높은 태산이 버티고 있는 이곳은 예상보다는 무덥지가 않았
다. 그래서 더더욱 화원의 꽃들은 생기를 잃지 않은 자태로 고개를
처들고들 있었다. 강렬한 태양에 노출된 뭇꽃들이 힘없이 고개를 떨
구는 것과는 반대로 이곳의 꽃들은 적당한 기후에 한껏 아름다움을
뽐내고 있는 것이었다.
유성 하나가 긴 꼬리를 끌며 떨어지고 있었다. 새벽의 희붐한 하
늘을 가르며 떨어져내리는 유성. 이것을 물끄러미 바라보던 그는 입
가로 유성 하나를 그렸다. 그 미소는 평온하면서도 강건한 의지로 충
만해 있는 듯했다.
화천룡은 뒷짐을 진 채 기화요초로 어울어진 화원 안을 거닐고 있
었다. 그는 일찍 잠에서 깬 날이면 이렇듯 화원에 나와 산책을 즐겼
다. 그리고 그날 있을 중대한 일을 미리 그려보는 시간으로 삼기도
했다.
그의 뒤에는 절대용가의 군사 서문경이 다소곳한 걸음으로 따르고
있었다. 이례적인 일은 아니었다. 그는 새벽 화원을 거닐고 싶을 때
는 이따금 그녀의 처소에 들러 함께 동행하기도 했었다.
그런 일이 자주 있다보니 이제는 두 사람이 서로 약속을 하지 않
아도 자연스럽게 이곳에서 마주치게 되었다.
화천룡이 걸음을 멈추고는 허리를 굽혔다. 그는 천천히 손을 내밀
어 이국적인 향취가 물씬 풍기는 꽃 한 송이를 꺾었다. 그것을 코에
살며시 갖다대고는 냄새를 맡았다.
"음, 향기가 은은하군....."
그는 혼잣말로 중얼대더니 허리를 폈다. 슬쩍 뒤에 있는 서문경을
돌아보며 미소짓던 그가 한걸음 앞으로 떼어놓았다. 부드러운 걸음
위로 얹혀지는 대풍운아의 모습이었다. 그의 입매에는 굳센 의지가
엿보이고 있었다.
서문경은 그의 늠름한 뒷모습을 보며 역시 미소지었다.
'저 분에게서는 언제나 외로움이 느껴진다. 그 외로움의 정체는
과연 무얼까!'
그녀는 화천룡을 볼 때마다 알 수 없는 외로움에 싸여있는 그를
발견하곤 했었다. 서문경은 처음 그를 보았을 때와는 달리 차츰 그같
은 기운이 거세게 자리하고 있음을 깨달았다.
'야망이 큰 사람일수록 외로움 역시 큰 것일까? 단순히 그런 의미
만은 아닌 것 같아. 저 분에 대해 보다 많은 것을 알고 있지는 못하
지만…… 어떤 질긴 외로움 때문에 지금과 같은 야망이 생긴 것은
아닐런지…….'
서문경은 화천룡의 뒤를 따르며 곰곰 생각에 잠겼다.
반면 화천룡은 지금 새롭게 다가서고 있는 낯선 느낌들에 촉수를
키우고 있었다. 피부에 절실하게 와닿고 있는 새로운 바람.
'음…… 강호에 또 한 차례 비릿한 혈운(血雲)이 드리워지기 시작
한 것 같구나…….'
그는 지금 결코 잠잠할 수 없는 강호무림의 바람에 대해 예상하고
있는 중이었다. 수일 전부터 정찰로 내보냈던 절대용가의 가신들이
가져온 정보를 보더라도 의심의 여지가 없었다.
'검은 음모의 냄새가 짙게 풍기고 있다…….'
그는 주문처럼 자신의 가슴에 대고 뇌까렸다. 그가 다시 새벽하늘
을 응시했다. 아까보다는 한층 밝아진 하늘에는 뽀얀 햇살이 나부끼

기 시작했다.
그는 며칠 전부터 강호의 정세에 대해 치밀한 분석과 계획을 쉬지
않고 해왔었다. 그러나 결국에는 하나로 귀결되는 결론이었다. 그는
코끝을 자극하는 피바람을 맡을 수가 있었다.
가신들의 말에 의하면 지금 강호에서는 두 가지의 바람이 동시에
불고 있었다.
잠풍(潛風)과 혈풍(血風)……
천하를 노리는 두 가지 사악한 무리들. 이것을 미리 꿰뚫어보고
있는 화천룡이었다. 아직 천하는 모르고 있었다. 마교천가(魔敎天家)
라는 이름 아래 세외혈맹이라는 거대하고 극악한 집단이 꿈틀거리고
있음을……
천하정복을 노리고 있는 이 무리들의 움직임이 지금도 쉬지 않고
곳곳에서 발견되고 있음을 아무도 알지 못했다. 단지 화천룡만은 지
금 몸 전체로 그들의 사악한 기운을 감지해내고 있는 것이었다. 자신
을 죽음 바로 직전까지 몰고갔었던 그들을 잊?
? 수가 없다.
그 때문에 더더욱 그는 이 무리들의 출현에 대해 신경을 곤두세우
고 있는 것이다.
화천룡이 입을 열기 시작했다.
"마교혁성(魔敎革城)이라는 자는…… 악마집단에 있어서는 절대를
이룩한 자요."
"……."
서문경이 약간 고개를 숙이며 화천룡의 말에 귀를 기울였다. 화천
룡이 짐짓 격정에 찬 목소리를 냈다.
"그 자는 본 공자의 두 가문을 이용하여 지금 천하의 대세를 하나
로 모으고 있소."
"……."
"천하인들은 그가 펼친 거대한 그물에 걸려들기 시작했다고 하
오."
제갈척과 야풍이 심각한 얼굴로 그런 사실들을 아뢰었었다. 사악
한 그물이 지금 강호무림을 덮고 있다는 사실.
"그들은 축배의 잔을 들기 위해 더욱 잔인한 방법을 동원할 게 틀
림없소. 천 년간이나 강호를 위해 피흘려온 천년세가의 두 가문의 멸
망을 기념하는 잔을 들기 위하여……."
화천룡의 입가로 묘한 웃음이 번졌다. 서문경은 그 웃음의 의미를
헤아렸다. 쉽게 꺾일 수 없는 의지였다.
화천룡이 서문경을 응시하며 말을 이었다.
"허나 나와 절대용가가 존재하는 한은……."
그는 비로소 자신만만한 미소를 입가로 옮겼다.
"그럼 가주께서는……?"
서문경이 조심스럽게 물었다.
"나는 그 일에 앞장을 서서 도울 것이오."
"……."
"누구보다 앞장을 서서……."
"어떠한 일이옵니까?"
"글쎄……."
말끝을 흐리는 그는 서문경에게 대신 양피지 하나를 건네주었다.
그것을 펼쳐본 서문경의 눈빛이 떨렸다.
"이것은…… 하나의 가공할 만한 진세같군요."
그녀의 손에 들려있는 양피지에는 하나의 진도가 그려져 있었다.
매우 복작한 진도였다.

그것을 유심히 들려다보는 서문경의 눈빛은 계속 떨렸다. 화천룡
이 직접 손으로 그린 신비로운 진식의 해법서이기도 했다.
화천룡이 강한 눈빛을 서문경에게로 건넸다.
"이것을 일컬어, 절대환혼미혼진이라 하오!"
"아……."
"이것을…… 사흘 안에 펼치도록 하시오. 그것이 군사가 할 임무
요."
"사, 사흘씩이나?"
"흠, 이 일대를 이전보다 더한 천라지망으로 구축해야 할 것이오."
화천룡은 주위를 크게 둘러보며 근엄한 표정을 지었다. 서문경의
시선도 그의 눈길을 따라가고 있었다.
"내 예상대로라면 앞으로 불청객들의 방문이 더더욱 잦아질 것이
오."
"그렇긴 합니다만……."
"지금까지는 우리 절대용가 사람들의 투혼으로 그들을 물리칠 수
가 있었소. 하지만 더욱 큰 세력이 몰려오면 어려움을 받게 될 것이
오. 그때를 대비하여……."

"알겠사옵니다."
"서문군사는 본 공자를 대신하여 그런 무리들을 아주 정중히 대덥
해야 할 것이오!"
화천룡은 다시금 묘한 미소를 머금었다. 화천룡의 심중을 헤아린
서문경 역시도 그와 비슷한 표정을 지었다.
"그렇군요…… 가주님은 여기에 계시는 것처럼 하시어 천하의 시
선을 이곳으로 모으려는 생각이시죠. 실상은 외부로 나가 가주님의
묘수를 쓰실 계략이 있으면서……."
그녀가 가냘픈 손가락으로 입을 가리며 살짝 웃었다.
"역시 서문전사는 나를 꿰뚫어보고 있구려."
화천룡이 흐뭇하게 반색을 했다.
"그렇소. 이곳 용가는 다분히 형식적인 장소일 뿐이오. 이곳은 마
교혁성이라는 마교천가의 마종의 이목을 속이기 위해 만든 장소일
따름이오."
이때 화천룡은 말을 중단하고는 바람곁에 귀를 기울였다. 무슨 소
리가 난 듯했다. 서문경이 불길한 안색을 지으며 물었다.
"가주님……."
"혹시 이상한 소리를 듣지 못했소?"
"아니……."
그녀가 황급히 주위를 살폈다.
"음, 내가 너무 예민한 탓인가……."
"바람소리겠지요."
"그럴지도 모르지…… 여하튼 그 마교혁성이 휘하 고수들을 이곳
으로 분산시키는 가운데 우리 용가의 절대고수들은 강호 각지로 퍼
져나가 방심하고 있는 그 무리들에게 일격을 가하게 될 것이오!"
그는 계속해서 주위의 달라진 바람소리에 귀를 기울였다. 누군가
엿보고 있다는 느낌을 지울 수가 없었다. 그러나 그는 요즘들어 잔뜩
예민해져 있는 것 때문에 그럴지도 모른다고 일축했다.
"정령 위대한 계략입니다. 헌데……."
서문경이 말끝을 갑자기 흐렸다. 그녀는 지금 한 사내에 대한 걱
정이 몰려와 말을 잇지 못했던 것이다. 그녀가 심호흡을 하더니 화천
룡을 향해 시선을 주었다.
"가주님 혼자의 몸으로 어찌 마교천가와 대항할 수 있겠습니까?"
그
녀는 지금 화천룡을 걱정하고 있었다. 한편 그가 내세운 계호기
이 너무도 엄청난 것이라 그녀는 두려움조차 느끼고 있었다. 화천룡
의 계획, 이는 절대척살계(絶代擲殺計)였다. 단 한 번에 모든 사악한
무리들의 끈을 잘라버리는 가공하고 통쾌한 계획.
이는 실현가능성이 거의 없는 어려운 계획이기도 했다. 그런 계획
을 감행하려는 화천룡이 그녀로서는 안타깝게 비쳐졌다.
화천룡도 알고 있었다.
이 계획이 결코 순탄하지만은 않다는 것을……
그러나 미룰 수도 그렇다고 포기할 수도 없었다. 이번 기회가 아
니면 강호무림은 영원한 피의 바람으로 물들고 말 것이다. 피가 피를
부르고 살아 숨쉬는 사람들의 입에서는 온통 사악한 말들만 나올 뿐
인 지옥과도 같은 천하. 그것을 지켜볼 수는 없는 노릇이었다.
화천룡이 이를 사려물며 입을 떼었다.
"한가지만 맞아떨어지면 가능하오!"
"한가지……."
고개를 갸웃거리며 서문경이 의아해했다.
"난 다른 사람으로 잠시 변장을 할 생각이오."
"아……."
탄성을 발하며 서문경이 크게 놀랬다. 역시 화천룡 다운 계략이었
다. 그가 과연 누구로 변할지는 말하지 않았다. 화천룡이 잠시 서문
경을 응시했다.
"서문군사, 그대는 총명한 여인이오. 나의 철없는 내자들을 부탁하
오."
화천룡으로서는 부끄럽고 또한 어려운 말이었다. 더군다나 한 사
람이 아닌 여러 명의 여인들을 부탁할 수밖에 없는 자신의 처지가
사뭇 열패감에 시달리게 했다.
서문경이 고개를 끄덕였다.
바로 이때였다. 화천룡은 갑자기 몸을 날리며 화원 구석에 있는
거목으로 갔다. 그는 지금까지 자신의 육감을 건드리던 그 정체를 비
로소 찾아낸 것이었다.
"누구냣!"
화천룡의 벽력같은 고함이 터졌다. 화천룡의 예감은 적중했다. 그
거목 뒤에는 웬 사내 하나가 몸을 감춘 채 엿듣고 있는
 중이었다. 사
내가 겸연쩍은 얼굴을 하며 거목 뒤에서 나왔다.
그가 화천룡을 향해 읍을 했다.
"가주, 인사드리옵니다!"
화천룡은 엉겹결에 읍을 하면서도 사내의 거동에 시선을 떼지 않
았다.
'누굴까…… 누군데 이곳에서 몸을 숨긴 채…….'
화천룡이 불길한 예감을 그리며 서 있자 사내가 호탕하게 웃었다.
"하하하, 가주께서는 너무 경계하지 않으셔도 됩니다."
"네놈은 누구길래 감히!"
서문경이 앞으로 나서며 사내를 향해 외쳤다. 그러자 사내가 벙긋
미소를 지으며 서문경에게도 정중히 읍을 했다.
"오호, 그대가 절대용가의 전사인 서문경이군요?"
"…… 아니, 네놈의 정체를 밝혀라!"
서문경이 공격할 태세를 취하자 사내가 이죽거렸다.
"어허, 이거 왜 그러슈. 나야 이곳에서 밥을 얻어먹고 사는 사람이
지만 너무 얕잡아보시면 안됩니다."
"이곳에 머물고 있는 강호객이오?"
화천룡이 물었다. 사내가 화천룡에게 약간 고개를 숙이며 대답했
다.
"가주님 덕분으로 잘 지내고 있소이다. 더군다나 협의전이란 곳에
서 아주 편안하게 지내고 있어 더할나위 없이 행복하오."
"그런데 이곳엔 웬일이오?"
"하, 이곳은 가주님이 즐겨 나오시는 화원이란 것을 잘 알고 있습
니다."
사내가 조금도 물러서지 않고 대꾸를 했다.
"잘 알고 있는 사람이 어째서……."
"하하하, 내가 이곳에 온 것은 가주님을 한번 뵙고 싶어서입니다."
"무엄하다! 감히 어느 앞이라고 주둥아리를 함부로 내돌리느냐?"
서문경이 참을 수 없다는 듯이 달려들었다. 서문경의 양손이 순간
그의 어깨 위로 꽂혔다.
"어허……."
사내가 서문경의 공격을 그대로 맞아주었다. 대단한 기공이 사려
있는 사내였다. 비록 여인이지만 서문경의 힘도 뒤지지는 않았다. 그
런데도 사내는 고스란히 서문경의 공격을 몸으로 흡수하고 있는 게
아닌가.

"흥, 제법이군!"
놀란 서문경이 더욱 세차게 그를 향해 주먹을 내뻗었다. 그녀의
공격이 몰아치자 사내도 더는 참을 수가 없는 모양이었다. 얼른 몸을
날려 나무 위로 훌쩍 울라갔다. 그리곤 아래를 향해 소리쳤다.
"여인이라 봐주려고 했더니 안되겠는걸!"
사내가 연신 비웃음을 던지자 화천룡이 혼자 미소지었다. 그는 서
문경의 무공솜씨를 보고 싶었다. 절대용가의 전사라는 직책을 수행할
수 있는 실력이 있는지 알고 싶었다. 그녀의 지혜는 이미 탄복한 바
가 있었지만 정작 무공실력은 보지 못했었다.
화천룡이 슬쩍 뒤로 물러서며 서문경에게 일렀다.
"전사, 그대가 저 자의 버릇을 좀 고쳐주시오!"
서문경이 의미심장한 표정을 짓더니 이내 사내가 오른 나무 위로
몸을 띄웠다. 그러나 사내는 장난이라도 하듯 서문경이 자기 옆으로
앉으려하자 얼른 다시 뛰어내렸다. 서문경이 다시 그를 따랐다.
한동안 서로 나무 위를 뛰어오르며 경공을 견주고 있었다. 사내가
껄껄 웃으며 손바닥을 보였다.
"됐오, 이젠 그대의 실력을 봤으니……."
하며 그 자가 이번에는 화천룡을 노려보는 게 아닌가. 화천룡은
이미 짐작을 했다는 눈초리로 그의 도전을 받아들였다.
"나와 겨뤄보겠다는 뜻이오?"
"그렇소."
사내가 천천히 화천룡에게로 접근해왔다.
"안돼! 넌 아직 나와 승부를 내지 않았다!"
서문경이 소리쳤다.
"전사는 물러서시오. 나는 이곳에 와 있는 사람들의 소원을 들어
줄 의무가 있는 사람."
화천룡이 사내에게 읍을 했다. 사내가 읍을 맏으며 지껄였다.
"난 색명유검(索命儒劍) 도백공(陶白功)이라고 하오!"
"도백공!"
약간은 생소한 이름이었다. 그러나 화천룡은 직감적으로 알 수 있
었다. 이 사내가 보통의 무인은 아니라는 것을.
메마른 표정으로 화천룡을 바라보는 도백공이 슬쩍 웃었다.
"그런데 말이오. 승부에 앞서서 한가지 조건을 거는 게 어떻소?"
"조건?"
"하하하, 왜 가주님께서 겁을 먹으셨나요?"
"……음."
도백공이 사기좋게 히히덕거렸다.
"어떻소, 내가 이기면 가주자리를 내게 넘길 수 있겠소?"
"뭐라고?"
화천룡으로서는 경악할 일이었다. 그는 한동안 도백공의 안색을
살폈다.
'음…… 그렇다면 내가 호랑이새끼를 거둬들였다는 말인가! 저토
록 야심에 참 사내를 내가 절대용가로 받아들였다니…….'
그러나 화천룡은 겉으로는 내색하지 않았다. 왜냐하면 사내에게서
악의 모습은 발견하지 못했기 때문이었다. 그럴 리야 없겠지만 지금
사내는 장난을 치려고 하는 게 아닌가 하는 생각마저 들 정도였다.
화천룡이 짐짓 농으로 받아넘겼다.
"내 자리가 탐이 난다면 하는 수 없지. 그럼 그대가 지면 무엇을
주겠소?"
"하하하……."
도백공이 호탕하게 웃기부터 했다.
"보시다시피 난 갖고 있는 게 없소. 정 탐이 나신다면 이 검이라
도……."
도백공이 허리에 차고 있던 검을 슬쩍 건드렸다.
"아니오. 그대가 지면 나를 복종하는 충실한 오른팔이 돼주시오!"
"음……."
도백공이 처음으로 긴장된 표정을 지었다. 그러나 이내 그런 표정
을 지우며 말했다.
"가주님께서는 욕심이 너무 없으시군요. 나 같은 놈을 거두시겠다
니……."
도백공은 비웃음인지 모를 야릇한 미소를 그었다. 그리곤 화천룡
에게로 성큼 다가섰다.
"자, 먼저 공격을 하겠소!"
말을 마친 도백공이 훌쩍 화천룡을 뛰어넘었다. 어느새 화천룡 뒤
로 간 도백공이 몸을 돌리며 손바닥을 내밀었다. 화천룡의 등짝에 손
바닥에 철썩 박힐 찰나였다. 휙 옆으로 재주넘기를 한 화천룡이 물러
서며 역으?
? 손바닥을 휘둘렀다.
"흑!"
도백공의 손바닥은 화천룡의 손에 막혀 휘그르 어깨 너머로 넘어
가 버렸다. 팔이 빠져나가는 통증이 몰려왔다.
'음…… 역시 예상대로 절대기공의 소유자로군…….'
그러나 도백공은 아픔을 내색하지 않으며 다시 달려들었다. 이렇
게 수십 합이 진행되는 동안 서문경은 하는 수 없이 구경만 할 수밖
에 없었다. 그녀는 싸움이 화천룡에게로 유리하게 전개되자 한시름
놓는 듯했다. 하지만 방심할 수만은 없었다. 언제 도백공이 검을 뽑
아들지는 아무도 모르기 때문이었다.
'저 자가 검을 든다면 싸움은 뒤집어질 수도 있을 것이다. 가주님
에게는 지금 검이 없다…….'
그랬다. 화천룡은 막 잠자리에서 일어나 화원으로 산책을 나온 길
이었다. 더군다나 절대용가 안에서 그가 새벽부터 검을 챙길 이유는
없었다. 서문경의 눈동자가 예리하게 빛나기 시작했다.
'보기에는 비겁하게 병장기가 없는 사람을 향해 검을 뽑아들 소인
배같지는 않다. 허나…….'
그녀는 줄곧 도백공의 허리춤에서 흔들거리고 있는 검을 주시했다.
"얏!"
이때 도백공이 막 장을 날리려고 했다. 그의 쌍장에서 뿜어진 돌
풍이 삽시간에 화천룡을 향해 날아갔다. 몸을 회전하며 피한 화천룡
은 그러나 그 위력에 감탄을 아끼지 않았다. 도백공의 장은 자신이
숨어있던 거목을 쓰러뜨리고 말았다.
와지직-
거목이 요란한 소리를 내며 옆으로 쓰러졌다.
"흠, 그대는 내가 가장 아끼는 나무 한그루를 넘어뜨렸소. 그러니
만약 그대가 진다면 한가지 더 내 조건을 들어줘야 하오!"
화천룡이 양 허리에 손을 얹으며 약간 여유스런 몸짓을 했다.
"하하하, 또 무엇이오? 가주님의 몸종이라도 돼달라는 말씀인가
요?"
도백공이 껄껄 웃으며 빈정대기 시작했다.
"만약 그대가 진다면 그대는 나와 의형제를 맺어야 하오!"
"……."
도백공이 말없이 그를 쏘아보았다. 이들 두 사람 사이로 끼어든
것은 사문경이었다.
"가주님, 그건 안됩니다!"
그녀가 눈에 불을 켜며 극구 만류를 했다.
"저 자가 누구인지도 모르는 상태에서 그런 말씀은……."
"우화하하하……."
도백공이 크게 웃었다.
"모두들 가관이로군요. 내가 이 싸움에서 지기라도 했습니까? 아
니면 질 거라고 미리 예상을 하고들 있나요? 어림도 없는 말씀. 나
도백공은 지금껏 누구에게도 져본 일이 없는 무적의 협객이오!"
그의 말 속에서는 날카로운 비수가 숨겨져 있었다. 그는 계속 화
천룡을 노려보며 말을 이었다.
"하지만 약속하겠소. 내가 지면 그대와 의형제를 맺어 평생 그대
를 형님으로 받으어 모시겠다고!"
하며 그가 날쌘 동작으로 몸을 굴렸다. 화천룡 앞에까지 몸을 굴
려온 그가 갑자기 몸을 펴 일어서며 두 다리를 길게 뻗었다. 화천룡
의 얼굴 앞에서 강한 바람이 일었다. 비록 화천룡의 안면을 명중시키
지는 못했지만 코끝이 베어나가는 기분이었다.
화천룡이 두 다리를 적당하게 벌리며 잠시 기를 모았다. 이때를
놓치지 않고 도백공이 무서운 속도로 질주해왔다.
"이번에 각오하시오!"
도백공의 주먹이 화천룡의 가슴팍을 향해 날아들 때였다.
"어헉……."
눈깜짝할 사이에 화천룡의 손가락 하나가 그의 인중을 누른 것이
었다. 그는 주먹을 채 뻗어보기도 전에 강한 쇠막대기가 인중에 꽂히
는 것을 느꼈다. 그리곤 힘없이 그 자리에서 무너지고 말았다. 화천
룡은 온 기를 손가락 끝에 모아 그의 전신을 무력하게 만들고 말았
다.
자연스럽게 무릎을 꿇게 된 도백공은 한동안 말이 없었다. 그러더
니 그가 고개를 들며 작은 소리로 말했다.
"가주님, 앞으로 그대를 목숨보다 소중한 형님으로 모시겠소!"
화천룡이 흐뭇한 표정을 지었다.
"고맙소. 어서 일어서시오."
화천룡의 손을 잡고 일어선 도백공이 정중하게 읍을 했다.
"가주님, 아니 형님께 범한 일을 사과드리옵니다."
"아니오, 난 그대의 정의로움에 탄복을 한 사람이오."
"그게 무슨 말씀이온지……."
"그대는 여러 번 기회가 있었지만 끝내 검을 들지 않았소."
화천룡은 도백공의 신중을 정확히 읽어내고 있었다. 어쩌면 첫눈
에 그를 알아보았는지도 모른다. 화천룡은 슬쩍 그를 떠보기 위해 헛
점을 일부러 보인 적이 있었다. 그때 이 자가 검을 뽑으리라 예상했
었지만 아니었다. 도백공 역시 그 순간 주춤하더니 이내 다른 동작을
취하고 말았다.
"나는 이미 그대가 살의를 품고 있지 않다는 것을 알 수 있었소."
"……."
도백공이 고개를 숙였다. 사실이었다. 도백공은 처음엔 화천룡의
무공을 시험해보고 싶었다. 그래서 행여 자신이 이길 수만 있다면 이
절대용가도 차지할 욕심마저 가슴에 담았던 것이 사실이었다. 그러나
그는 차츰 화천룡에게 반해버리고 만 것이었다.
거복 뒤에 숨어서 화천룡의 일거수일투족을 살피고 있던 그는 알
수 없는 끌림에 당황이 되기도 했었다. 그리고 결심을 한 것이었다.
자신을 희생하여서라도 강호무림에 평화를 주기 위해 화천룡이 노력
하고 있다는 것을 그는 깨달았다.
그런 이상 망설일 수는 없었다. 다만 그는 화천룡과 무공만은 겨
뤄보고 싶었기 때문에 이런 방법을 택했던 것이다. 그러니까 도백공
은 처음부터 화천룡을 해칠 마음은 추호도 없었던 것이다.
두 사람이 서로의 손을 잡으며 뜨거운 사나이들의 가슴을 교환했
다. 옆에서 이를 지켜보고 있던 서문경이 비로소 안도의 한숨을 내쉬
며 미소를 입가로 그렸다.
강호무림으로 떠도는 숱한 인물들 가운데는 문사(文士)는 호걸들
에게 그다지 알려지지 않는 게 상례였다. 문사는 단지 일반 세인들의
입에 오르거나 역시 문사만이 알아볼 정도였다.
하지만 예외는 있었다. 일반 세인들은 물론이고 강호를 떠도는 뭇
호걸들에서부터 절대고수라 칭송받는 이들에게까지 널리 알려진 인
물. 바로 그가 노박서생(努博書生)이라 불리우는 자였다.
노박서생이 과연 어떤 인물이길래 천하에 이토록 이름을 떨치고
있는 것일까. 그는 학문의 대가였다. 이제 겨우 약관의 나이인 백의
서생인 그의 학문은 가히 하늘에 이르고 있었기 때문이었다.
다만 사람들은 노박서생에 대해 아는 것이 없었다. 그의 출신이나
자라온 내력조차 아는 사람이 없었다.
그는 어디선가 불쑥 나타나 천하를 유람하며 석학들과 문장을 겨
루고 다니는 것으로만 알려져 있었다.
낙양(洛陽).
이 천년고도가 들끓기 시작한 것도 그런 이유에서였다. 낙양삼현
(洛陽三賢)! 낙양에서 자랑하는 세 명의 현자들과 노박서생의 한판
승부. 그랬다. 바로 이들과 노박서생이 문장을 토론한다는 소문이 퍼
졌기 때문이었다.
낙양삼현 중에서도 만학박사(萬學博士)는 그중 으뜸으로 꼽히기도
했다. 황제가 주재하는 한림원(翰林院)의 대태학사(大太學士)이기도
했다. 머리에는 만학을, 그리고 가슴에는 인후정명(仁厚正明)을 지녔
다는 대학자였다.
다음으로는 대현선생(大賢先生).
백만유생의 으뜸인 유림(유림)의 거목으로 알려져 있었다.
그리고 마지막 한사람 무불통지(無不通知) 여당지(如唐知). 이는
유일하게 삼인 중 무림인으로 알려져 있기도 했다. 무림제일의 박식
가(博識家)로 그 학문의 깊이를 측량할 수 없다는 말도 있을 정도였
다.
이렇게 현자 삼인과 노박서생이 만나 그 학식을 겨루게 된 것이었
다.
낙양 교외에 자리한 단아한 모옥인 청죽헌(廳竹軒). 이곳이 노박서
생과 삼현(三賢)이 문장을 겨루기로 돼있는 곳이었다. 청죽헌의 내실
에서는 세 명의 청수한 오인이 탁자를 마주한 채 좌정해 있었다. 이
들이 바로 쟁쟁한 문명(文名)을 날리는 낙양삼현이었다.
가운데 문사건을 쓴 노인이 가볍게 수염을 쓰다듬었다.
"허허, 이거 올 때가 넘은 것 같은데……."
그러자 맞은 편에 앉았던 자가 말을 받았다.
"늦는 모양인데…… 그러나저러나 노박서생을 한번이라도 본 적이
있소이까?"
"……."
나머지 두 사람은 그 질문에 아무도 대답하지 못했다. 여기에 모
인 세 사람은 사실 노박서생과는 처음 대면하는 자리이기도 했다. 그
래서 더욱 기다려졌다.
"혹시 지레 겁을 먹고 나타나지 않는 것은 아닐런지……."
"허허허, 그럴 리가 있겠소. 어디까지나 문사들의 약속인데!"
"그럼 무사들은 약속을 매번 어긴다는 것이오?"
이들이 잠시 가벼운 입씨름을 하고 있을 때였다.
갑자기 문이 소리없이 열리면서 한 서생차림의 사내가 안으로 들
어서는 게 보였다. 모두들 숨을 죽이며 그쪽을 향해 고개를 돌렸다.
때에 잔뜩 절여있는 백의를 걸친 서생. 한눈에도 평범한 서생이라는
것을 알 수 있었다. 강호를 떠들썩하게 할 정도로 뛰어난 박식가라니
세 명의 현인들은 처음엔 믿어지지가 않았다.
서생은 잠시 안으로 들어서더니 두리번거렸다. 햇빛을 전혀 보지
않은 듯 누렇게 뜬 얼굴이 더욱 초췌하게 보였다. 이 서생의 얼굴은
사람의 주목을 끌만한 아무런 특징도 없었다.
서생이 다가오자 세 노인이 자리에서 일어나 그를 맞이했다. 서생
이 먼저 노인들에게 깊숙히 예를 올렸다.
"노박서생이 삼현을 뵈러 이렇게 왔습니다."
"어서 오시게. 많이 기다렸소이다."
삼현이 반갑게 노박서생에게 예를 건넸다. 네 사람이 이윽고 자리
를 잡고 앉았다.
"노박서생, 이쪽 분이 대현선생이고 바로 이 분은 여당지 대협이
오."
가운데 앉아있던 문사건을 쓴 만학박사가 한사람씩 소개를 했다.
탈속한 선풍도골이 은은히 풍겨나는 대현선생과 예리한 안광과 청수
한 용모가 묘한 어울림을 자아내고 있는 무불통지 여당지. 이들을 바
라보고 있는 노박서생이 잠시 눈을 껌벅거렸다.
"오늘 이렇게 삼현을 만나뵙게 되어 반갑습니다. 오랫동안 삼현의
문명을 흠모해왔었습니다."
"허허, 별 말씀을…… 우리야말로 노박서생의 높은 학문을 한 번
듣고 싶어 기다리고 있던 참이었소."
"하하, 과찬입니다. 다만 본 공자의 보잘것 없는 견식을 넓힐 겸해
서 이토록 실례를 무릅쓰고 찾아온 것입니다."
"그럼……."
만학박사가 품에서 낡은 한 권의 고서를 꺼냈다.
"이 고서는 전설에 나오는 삼황오제(三皇五帝) 때의 신비의 경서
와 마찬가지로 편린신어갑체(片麟神語甲體)로 된 책이올시다. 우리
세 사람이 해독을 하다 결국 포기를 한 책이기도 하지요. 오늘 그대
의 높은 학문으로 우리 늙은이의 안목에 빛을 주시기 바랍니다."
약속과는 사뭇 다른 것이었다. 문장을 겨루는 것이 아니라 삼현이
노박서생을 초청해 한 권의 고서를 해독하기를 부탁하는 그런 자리
가 되고 있었다.
노박서생이 구서를 받아쥐었다. "태갑목서(太甲牧誓)". 마치 거북
이 등에 생긴 균열처럼 새겨진 형상의 문자였다. 허나 노박서생은 한
눈에 이 고서의 제목을 알아보았다. 삼현이 숨을 죽이고 노박서생을
주시했다. 노박서생이 가볍게 첫장을 넘겼다.
"어떻소. 알아볼 수 있겠소이까?"
대현선생이 조심스럽게 물어왔다.
"…… 천명지위인(天命之謂人), 솔인지위도(率人之謂道)……."
"……."
다시 노박서생이 말을 이었다.
"태갑목서는 이렇게 말하고 있소이다."
"오……."
"하늘이 명(命)한 것이 인(人)이고 인을 따르는 것이 바로 도(
道)……."
"오호!"
세 사람은 동시에 탄성을 질러댔다. 자신들이 그토록 고심을 해도
해복할 수 없었던 태갑목서. 그런데 노박서생은 첫장을 펼치는 그 순
간에 해독은 물론이고 내용까지 해석해주고 있지를 않은가? 정말 놀
라운 일이었다. 노박서생의 심오한 학문에는 삼현도 고개를 숙일 수
밖에 없었다.
노박서생이 살짝 미소를 띠우며 다음 말을 이어갔다. 나머지 삼현
은 그저 침만 꼴깍 삼키며 약관의 서생 입에서 흘러나오는 경이로운
말들에 넋을 놓을 뿐이었다.
"곧 도(道)의 시작은 인(人)이요, 도의 끝은 심(心)이니……."
노박서생은 거침없이 태갑목서를 해석해 나갔다. 삼현은 한마디로
흘리지 않기 위해 열심히 귀를 모았다. 마침내 노박서생의 목소리가
끝이나면서 태갑목서는 어느새 덮여 있었다.
노박서생의 눈빛은 강하게 빛을 방사했다. 삼현은 한동안 고개를
들지 못한 채 잠자코 있었다. 먼저 입을 연 것은 여당지였다. 그는
안색을 활짝 펴며 칭찬을 아끼지 않았다.
"오, 오늘에 이르서야 비로서 다른 학문의 세계를 맛본 것 같소이
다. 정말 그대는 기재 중의 기재요!"
"아닙니다. 보잘것 없는 실력으로 세 분께 충분한 도움을 드렸는
지 모르겠습니다."
"무슨 말씀을…… 우리 삼인은 앞으로 영원히 오늘을 잊지 못할
거요. 아니 죽어서도 오늘만은 간직할 것이오."
노박서생이 겸손한 낯빛을 만들며 이들을 둘러보았다.
"먼길을 달려와 강론을 펼치느라 피곤할 것이오."
하며 삼현은 노박서생이 피고해할까 그만 자리에서 일어섰다.
"편히 쉬시지요. 우리들은 이만 물러갈테니……."
"아니오, 좀더 함께 시간을 보내고 싶습니다."
"허허, 그대는 젊은 사람이 아직 여력이 남아있는지 모르겠지만
우리 노인들은……."
대현선생이 겸연쩍은 얼굴로 웃었다. 그러나 그는 거짓말을 하고
있었다. 피곤한 것은 오직 노박서생일 터였다. 삼현은 그저 노박서생
이 들려주는 말에 귀를 기울였을 뿐이었다. 삼현은 노박서생을 쉬게
하기 위해 서둘러 자리에서 일어선 것이었다.
삼현이 밖으로 나갔다. 혼자 남겨진 노막서생은 한동안 멍하니 앉
아 있었다. 그리고 서서히 노박서생의 입가에는 희미한 미소가 떠오
르기 시작했다.
'드디어 왔구나…….'
그는 속으로 뇌까렸다. 대체 무엇이 왔다는 말인가. 밑도 끝도 없
는 노박서생의 이 속마음은 과연 무엇을 의미하고 있는 것일까……
노박서생이 가만히 앉아 뇌까리는 이 말. 알 수 없었다. 노박서생
은 그럼 이곳에 온 목적이 또 있기라도 하단 말인가.
이때였다.
"노박서생, 안에 계시오!"
묵직하게 느껴지는 중년사내의 음성이 밖으로부터 들려왔다. 노박
서생이 마치 기다렸다는 듯이 대답했다.
"들어오시오."
갑자기 힘이 없고 병색마저 완연한 목소리를 내고 있었다. 조금전
삼현들에게 강론을 할 때와는 전혀 다른 목소리였다.
문이 열리며 중년사내가 들어섰다. 화려한 금의에 청수한 용모의
중년사내였다. 이 사내는 얼핏 보기에도 상당한 세력가라는 것을 알
수 있었다.
노박서생이 사내에게 물었다.
"누구신지요……."
"저는 천무궁(天武宮)의 총관으로 있는 제원종(齊元宗)이라 하는
사람올시다."
"제원종? 그런데 무슨 일로 저를……."
여전히 맥이 없는 목소리였다. 노박서생은 기진맥진해진 목소리를
겨우겨우 부려놓고 있었다.
순간 계원종의 예리한 시선이 재빠르게 노박서생의 전신을 훑어내
렸다.
'음…… 아무리 보아도 한낱 문약한 서생 나부랑이에 불과한 자로
군…….'
그는 경계를 늦추며 노박서생에게서 눈길을 떼었다. 안심을 하는
눈치였다. 계원종이 약간 격양된 소리로 말했다.
"들리는 소문에 의하면 노박서생은 고문자에 조예가 남다르다고
하던데……."
"하하, 조예라기보다는 약간 아는 정도입니다."
"사실 천무궁에는 대대로 내려오는 한 장의 양피지가 비장돼 있으
나 누구도 그 안에 적힌 고문자를 읽어낼 수가 없었소이다. 그런 차
에 이렇게 노박서생의 소문을 듣고……."
"고문자 해독이라면 그리 어려울 게 없지요."
제원종이 그말에 반색을 했다.
"그럼……."
그가 품속에서 조심스럽게 두루마리를 하나 꺼냈다. 그것은 낡아
빠진 양피지로 된 것이었다.
순간 노박서생의 눈빛이 심하게 경련을 일으키기 시작했다.
'오오…….'
그것은 비도(秘圖)였다.
비밀지도, 사악한 집단의 출현을 예고하는 서곡이었다. 고금제일마
총(古今第一魔塚). 마의 전설은 말하고 있었다. 마의 하늘이 낳은 불
세의 마웅(魔雄)이 있었으며 그는 거대한 무덤을 쌓았던 것이다.
그리고 정사(正邪)의 절대자 백 명을 초대했다. 그곳으로 들어간
백 명의 절대자, 그러나 이들은 영원히 살아나올 수가 없었다. 그 무
덤은 지금도 영원히 잠든 그대로일 뿐이었다.
그랬다. 제원종이 펼쳐보인 이 비밀지도는 화천룡이 마교천가의
임시 총단이 있던 황궁 지하에서 본 적이 있는 것이었다. 마교혁성의
비밀비고에서 본 비밀지도……
'드디어 비밀지도가 나타났구나!'
노박서생, 아니 화천룡은 속으로 긴장을 했다.
'이는 마교천가가 일시에 천하무림을 손아귀에 넣으려는 계책의
하나일 것이다!'
노박서생으로 변장을 한 화천룡은 속으로 의미심장한 미소를 꿍쳤
다. 그는 마교천가를 끌어내기 위해 노박서생으로 둔갑을 했었던 것
이다.
화천룡이 짐짓 너스레를 떨며 말했다.
"으음…… 조금은 난해하지만 해독하는 데는 별 어려움이 없을 거
요."
"그게 정말이오? 과연 명불허전(名不虛傳)…… 전 무림에 광영이
아닐 수 없군요!"
제원종이 벌쩍 뛰며 좋아했다.
"……."
그를 바라보는 화천룡의 눈가에는 그늘이 짙게 깔렸다. 제원종이
화천룡을 팔을 붙들며 말했다.
"노박서생, 본 궁주님께서 급히 그대를 부를 것이오."
"어허, 일개 서생에게 어찌 천무궁의 궁주께서 초청을 다……."
"그럴 만하오. 이 두루마리에는 천하의 운명이 달려있다고 해도
과언이 아니란 말이오. 그러니 그대는 우리들의 은인이 아니고 무엇
이겠소?"
사내가 계속해서 호들갑을 떨었다. 화천룡이 마지못해 고개를 끄
덕였다.
"정 그러시다면……."
화천룡의 입가로 다시 묘한 미소가 어렸다. 그러나 제원종은 전혀
눈치채지 못했다. 지금 자기 앞에 앉아있는 사람의 정체를. 그리고
그가 짓고 있는 미소가 진정 뜻하고 있는 게 무엇인지를……

30. 천마봉으로 모여드는 절대고수들
태산이 가뭇없이 사라지는 산맥의 끝.
이곳에 기이한 봉우리 하나가 우뚝 솟아있었다. 일명 천마봉(天馬
峯)이라 불리우는 이 봉우리는 세인들에게 그다지 알려지지 않은 곳
이기도 했다. 하늘을 나는 말처럼 생겼다고 붙여진 봉우리였다. 이곳
에는 거대한 성이 있어 더더욱 신비감을 주었다. 거대한 성이 있는데
어찌 세인들에게 알려지지 않았을까.
이유가 있었다. 세인들은 너무도 잘 알고 있었지만 함부로 이곳을
입에 담으려하지 않았기 떄문이다. 마치 존재하지 않는 것처럼 세인
들의 가슴 속에 영원히 자리잡고 있는 곳이었다. 그래서 결국 있어도
없는 것처럼 여겨올 수밖에……
돌연 요란한 말발굽소리와 함께 한대의 쌍두마차가 이곳을 향해
질주해왔다.
두두두……
마차는 폭풍이라도 휘몰아칠 듯 무섭게 달려들었다. 산 속을 교묘
하게 질주하고 있는 마차는 마치 영원히 쉬지 않고 달린다는 전설
속의 황금전차와도 같았다.
일찌기 명나라를 세운 한족(漢族)이 몽고족의 원(元)나라를 쓰러뜨
릴 때 있었다는 옛이야기였다. 몽고족의 난공불락의 진을 향해 달려
가던 한족의 전차. 그러나 매번 몽고족의 빗발치는 화살에 넘어지고
말았다.
그때 한족의 장수 하나가 황금전차를 앞세우고는 적진을 향해 돌
진하기 시작했다. 화살은 황금전차를 뚫지 못했다. 바위가 날아와도
불화살이 퍼부어져도 끄덕을 하지 않는 황금전차. 결국 황금전차에
탄 장수 하나만으로 몽고족의 중요한 진지를 빼앗을 수 있었던 것이
다.
그런데 황금전차는 사라지고 없었다. 괴이한 일이었다. 잠시후 한
족 사람들은 황금전차가 하늘로 승천하듯 날아가는 것을 목격했다.
그후 황금전차를 두 번 다시 본 사람도 없었으며 그 안에 타고 있던
장수를 아는 사람은 더더욱 없었다.
한족들은 장수를 사람이 아닌 자신들을 구원해주기 위해 하늘에서
내려온 승리의 신이라 믿기 시작했다.

그러나 이 마차는 전설 속의 황금전차는 아니었다. 마차가 천마봉
의 성에 이르자 천천히 그 속도를 줄이기 시작했다. 마차는 기다린
것은 커다란 편액이었다.
"천하제일(天下第一) 천무궁(天武宮)".
용사비등(龍蛇飛騰)의 힘찬 글씨가 유난히 눈길을 끄는 그런 편액
이었다. 그 밑으로는 성문을 굳게 지키고 있는 사자상도 있었다. 금
방이라도 사납게 울부짖으며 달려들 것만 같은 형상이었다.
온통 검은 빛을 발하고 있는 감강철문(金剛鐵門)이 보는 이를 압
도하고도 남았다.
천하가인이라도 이 앞에만 서면 일단은 오금을 저려야할 지경에
놓이지 않을까. 가히 천하인을 모두 위압할 만큼 천무궁은 강렬한 인
상을 심어주었다.
멈춘 마차에서 곧 문이 열리더니 한 인물이 내려섰다. 때에 잔뜩
절은 백의를 걸치고 있는 서생이었다. 바로 노박서생, 아니 화천룡이
었다. 그는 땅을 밝기 전에 잠시 주위를
 둘러보았다. 마차 안에서 보
았던 것보다 더더욱 벅찬 중압감으로 자신을 누르고 있는 광경이었
다.
'음…… 이토록 엄청난 규모의 성곽이 있었다니…… 실로 절대용
가와도 견줄 만한 곳이로구나! 허나…….'
역시 이곳은 자신의 절대용가가 아니라는 것을 깨닫고는 그는 얼
른 품었던 감탄을 지워버렸다. 이곳은 천무궁일 뿐이었다. 비록 절대
용가와 성격을 같이하는 절대 정의의 집단이라 할지라도……
그러나 겉에서 감지할 수 있는 기운은 그것과는 확연히 달랐다.
어쩐지 귀기가 스며있는 듯한 느낌이라 화천룡은 긴장을 풀 수가 없
었다. 그는 갑작스럽게 달려드는 귀기에 몸을 사릴 만큼 당황을 하고
있었다.
그가 막 땅으로 발을 내딛는 순간이었다. 성문 안쪽에서 쪼르르
달려온 두 소녀가 그를 부축하며 생긋 웃는 게 아닌가. 마치 나비와
도 같은 자태였다. 화천룡은 갑자기 넋이 빠진 사람이 되고 말았다.
'흠, 제법이군…….'
전혀 예상하지 못했던 환대였다. 자신을 이토록 환대를 하는 것을
보아서는 어느정도 원하는 것이 숨겨져 있을지도 모른다는 생각마저
가능하게 했다. 화천룡이 소녀들을 바라보았다.
'결코 천무궁도 우습게 볼 상대가 아니야…… 정신을 바싹 차리지
않으면 안되겠어!'
소녀들이 그의 양쪽 팔을 잡자 어느새 그들 앞에는 비단으로 만든
융단이 길게 펼쳐졌다. 빠르고도 절도가 있는 솜씨였다. 놀랄 만큼
고도로 훈련이 돼있는 소녀들이었다.
'음…… 왠지 아름답게만 보이지가 않는구나!'
그녀들을 바라보는 화천룡의 눈가에는 그러나 그다지 유쾌한 그림
자가 드리워지지가 않았다. 나이에 어울리지 않게 훈련으로 다져진
그녀들에게서 그는 불현 죽음의 냄새를 맡았을 뿐만 아니라 당장 후
려치고 싶은 분노마저 가슴 가득 받고 있었다.
그는 융단 위를 성큼 걸어 성문 앞으로 가까이 갔다. 이때였다. 화
천룡은 갑자기 지축이 꿈틀대는 묘한 느낌에 좌우를 황급히 돌아보
았다.
슈슈슈……
두더지가 떼를 지어 놀고 있는 듯 땅거죽은 심하게 요동을 치기
시작했다.
파파팟!
순간 울렁거리던 땅속에서 수십 명의 무사들이 유령처럼 몸을 솟
구치며 튀어나왔다. 이 광경에 화천룡은 경악을 금할 수가 없었다.
'이건 토행잠영술(土行潛影術)!'
그는 하마터면 탄성을 입밖으로 내지를 뻔했다. 억지로 참으며 그
는 가슴으로만 감탄을 했다. 행여 자신이 문사가 아닌 협사라는 게
탈로날까봐서였다. 토행잠영술의 초수를 한눈에 알아본다면 그게 어
디 서각에만 틀어박혀 사는 문사이겠는가.
순간적으로 화천룡은 긴장을 하고 말았다.
'천무궁의 수하들이 인자술(忍者術)을 익히고 있을 줄이야…….'
땅에서 솟아오른 천무궁의 무사들이 양옆으로 도열을 했다.
구구궁……
하는 굉음을 토하며 드디어 성문이 좌우로 벌어지기 시작했다. 쉽
게 열릴 것 같지 않던 그 무겁고도 귀기스런 철문이 비로소 입을 벌
린 것이다.
화천룡은 위축된 가슴을 추스리며 걸음을 옮겼다.
천무궁 안에는 무수히 많은 대청들?
? 있었다. 그중에서도 가장 넓
다고 하는 대전, 영웅청(英雄廳)으로 화천룡은 안내되었다.
영웅청 안으로 들어서자마자 화천룡은 눈앞에 전개된 광경에 그만
주눅이 들고 말았다. 영웅청 안에는 수많은 무림호걸들이 모여 있었
다. 이들은 천무궁에 모여든 무림호걸 가운데서 한 문파를 대표하는
자들로만 이루어져 있었다.
화천룡, 아니 노박서생이 안으로 주춤 들어서자 뭇 호걸들의 시선
이 일제히 그에게로 쏠렸다. 그닥 대수롭지 않게 여기는 눈치들이었
다. 사실 서생차림의 꾀죄죄한 사내에게 이들이 눈길을 비상하게 줄
이유는 없었다. 이들은 모두 고수라고 자칭하고 있는 자들이 아닌가.
그런데 느닷없이 서생 하나가 불쑥 들어섰으니 모두들 달갑지 않게
생각하는 것은 당연했다.
하지만 단 한 사람 노박서생을 그윽한 눈길로 맞이하고 있는 자가
있었다. 대청의 정중앙에 앉아있는 인물이었다. 거대하고 호화로운
태사의에 붙박힌 듯 앉아있는 그는 굳어버린 화석과도 같았다.
노박서생과 그의 시선이 잠시 충돌했다. 그러나 먼저 시선을 회수
한 쪽은 노박서생이었다. 자칫 자신의 범상치 않은 눈빛을 들킬까봐
서였다. 그는 백발을 단?
ㅘ? 뒤로 빗어 올리고 홍안 가득히 미소를
머금고 있었다. 노박서생은 이 인물에게서 절대자의 눈빛을 읽어냈
다. 은연중 내뿜고 있는 예광. 이것은 범인(범인)을 압도하고도 남을
절대자의 그것이었다.
이 자가 바로 천무존(天武尊)이었다. 무림의 태양이라 받드는 천무
궁의 궁주 천무존!
세인들 중 이 인물을 모르는 사람은 거의 없었다. 삼척동자라도
아는 명성이 드높은 자였다. 지금 강호무림의 최강초극고수이며 정도
(正道)의 떠오르는 태양이었다. 사도의 절대마두조차 천무존에게는
고개를 숙이지 않으면 안될 정도였다.
생불(生佛).
그랬다. 천무존을 일컬어 살아있는 무림의 부처라고 칭송하기도
했다. 그가 무림에 나타난 지 이제 겨우 반 년. 그럼에도 불구하고
천무존은 정도의 맹주(盟主) 역할을 충실히 해내고 있었다. 출발한
지 얼마 되지 않는 천무궁 천무존에게 구파일방에서도 은연중 모든
것을 맡기고 있었다.
이곳에 모인 수많은 무림고수들은 모두 천무존이 보낸 무림첩을
받고 온 것이었다. 천무존의 무림첩, 그 안에는 경천동지(驚天動地)할
내용이 숨겨져 있었다.

본 천무존은 우연한 기회에 천무궁에서 한 장의 낡은 비도(秘圖)
를 얻게 되었소.
헌데, 이것은 바로 천 년의 전설이라 불리워졌던 고금제일마총(古
今第一魔塚)의 비밀지도였던 것이었소.
허나 전설은 아니었소.
이 비도는 지금으로부터 불과 얼마되지 않은 시기에 그려졌던 것
이었소.
본 천무존은 뛸 듯이 기쁨을 감출 길이 없었소.
단지 전설이 아닌 현세에 이같은 비도가 나돌아 무림을 술렁이게
하고 있다는 것에는 흥분이 되었지만……
본 천무존은 달리 여기기로 하였소.
이 비밀지도야말로 역으로 전 무림의 평화를 위해 무림인에게 돌
려줘야 한다는 것을……
이것이 무림첩의 내용이었다. 고금제일마총의 비밀지도. 그 어느
누가 이것을 거부하겠는가? 무림호걸들은 앞을 다투어 천무궁으로
몰려들기에 충분한 이유였다.
이곳을 찾아내어 우뚝 설 수만 있다면 대단한 상징이 된다고 이들
은 믿고 있었다. 고금제일마총 속에 잠들어 있는 일백의 혼백을 달래
고 진정한 무림의 주인으로서 만천하에 알리고 싶어하는 사람들……
천무존이 서서히 태사의에서 몸을 세웠다. 그가 노박서생에게 다
시 그윽한 미소를 건넸다.
노박서생이 먼저 그에게 허리를 숙여 예를 갖췄다.
"보잘 것 없는 일개서생을 이토록 환대해주시니 몸들 바를 모르겠
습니다."
"으하하하…… 어서 오시오!"
천무존이 크게 웃으며 노박서생의 말을 흘러넘기려고 했다.
"그런 말씀 마시오. 오히려 내가 영광이외다."
천무존은 아직까지 예리하게 깎은 눈빛을 버리지 않고 있었다. 그
가 잔뜩 광채를 띠며 노박서생을 주시했다.
"잘 오셨소……."
노박서생은 아무말 없이 고개만 약간 숙였다. 천무존이 무림호걸
들을 크게 휘둘러보며 말했다.
"나를 주목하시오!"
그리곤 노박서생에게는 부드러운 목소리를 던졌다.
"본좌가 여러 영웅들에게 그대를 소개하도록 하겠소이다."
천무존이 가볍게 옷소매를 터는 듯 자세를 바로 했다. 일시에 대
청 안은 쥐죽은 듯 조용해졌다. 천무존이 호걸들을 향해 외쳤다.
"여러분! 이곳에 서 계신 분이 바로 노박서생이오!"
호걸들의 시선이 득달같이 노박서생에게로 달려들었다. 그러나 아
직 노박서생에 대한 이렇다할 감흥이 없었다. 이들 중에는 오히려 볼
품없이 서 있는 노박서생을 향해 빈정거림을 쏘아대는 사람도 있을
정도였다.
"그래서 어쩌겠다는 말이야?"
"흥, 무공이라고는 털끝만큼도 없어보이는 자를 데려다놓고 무엇
을 하겠다는 건지……."
"고금제일마총에 잠들어있다는 절대자 백 명 중 하나라도 만났다
는 건가?"
"예끼 이 사람아, 그게 언제적 옛날이야긴데 그런 소리야?"
"그럼 뭐냔 말이야? 천무존이 이젠 노망이 다 났나!"
여기저기서 이죽거리는 소리로 갑자기 술렁이기 시작했다. 천무존
이 다시 소매자락으로 자신의 도포를 소리내어 훑었다. 천무존의 전
신에서 형용할 수 없는 광기가 방사되는 듯했다. 천지를 일순간 얼어
붙게 만드는 냉혹하고도 강력한 기였다. 그러자 거짓말처럼 호걸들이
잠잠해졌다.
노박서생은 다시 화천룡의 입장에서 불현 위압감에 몸을 떨었다.
천무존의 기공이 가공할 만한 위력을 내포하고 있었기 때문이었다.
그는 무인의 입장으로 돌아와 다시금 천무존을 살피기에 이르렀다.
천무존이 조금 여유를 두었다가 입을 열었다.
"들으시오! 사실 그동안 고금제일마총의 비도는 유명무실한 것에
지나지 않았소!"
"……."
그 말에 호걸들이 서로의 눈치를 보며 고개를 갸우뚱거렸다.
"왜냐하면 그 안에 담긴 고문자를 지금껏 해독하지 못했기 때문이
었소!"
"……."
"그러나 노박서생이 이렇게 나타나 우리에게 광명을 안겨주었소.
고금제일마총에 들어가는 것은 이제 시간 문제일 것이오!"
잠시 대청 안에 모여있던 절대고수들과 호걸들이 꿀먹은 벙어리가
되었다. 그러더니 갑자기 봇물터지듯 환호성이 터지기 시작했다.
"와아-"
"드디어 강호무림에……."
순간 화천룡의 눈에서는 변화무쌍한 섬광들이 번뜩였다.
'구파일방은 물론 강호무림 십팔만리에 퍼져있는 대소군파가 모두
모여든 셈이다. 이런 자리에서 대사(大事)가 시작될 줄이야…….'
그건 사실이었다.
구파일방의 장로급을 위시하여 대소군파의 문주, 전대의 기인들과
사파의 거두에 이르기까지 다양하게 운집해 있는 형편이었다.
천무존이 흐뭇한 표정으로 말했다.
"여러분, 본 궁에서 준비한 연회를 즐기도록 하시오!"
그러자 더욱 커진 환성이 대청을 뒤딮어놓을 듯이 울려퍼졌다.
"존본은 노박서생과 비도에 관해 잠시 의논할 것이 있으니 이만
실례를 해야겠소이다."
하며 천무존이 화천룡과 함께 영웅청을 나섰다.

천마봉은 들끓기 시작했다.
이곳에는 그 끝을 헤아릴 수 없는 수많은 사람들로 물결을 이루었
다. 바로 천무존과 그를 따르는 무림호걸들의 발길이었다.
천무존은 천마봉 중앙에 있는 거대한 기암괴석 위에 떠억 버티고
섰다. 그는 그곳에서 군웅들을 지휘하고 있는 중이었다. 그의 옆에는
역시 화천룡이 서 있었다.
"들으시오!"
천무존이 군웅들을 향해 손을 번쩍 치켜들었다.
"고금제일마총은 비록 비도를 확보했다고는 하나 들어가기가 쉽지
만은 않은 곳이오!"
"이건 또 무슨 소리야?"
"이제 와서 포기를 하겠다는 건가?"
군웅들 가운데 성급하게 천무존의 말을 걸고 넘어지는 사람들이
속출했다. 미리 예상을 했는지 천무존이 여유롭게 미소로 이들을 꾸
짖었다. 그가 다시 말을 이었다.
"마총의 수많은 함정과 막강한 진은 뛰어난 지혜를 가진 사람에
의해 움직여져야 피할 수가 있소!"
군웅들이 더욱더 술렁이기 시작했다. 이들 중에는 천무존에게 거
역을 하는 사람이 몇 끼어있었다. 이 자들이 계속해서 군웅을 선동하
고 있는 중이었다. 이들은 어떤 계략을 품고 있는 것일까?
천무존이 가슴을 부풀리며 말을 하려고 할 떄였다. 갑자기 군웅에
서 고함소리가 터져나왔다.
"뛰어난 지혜를 지닌 자가 대체 누구요? 천무존 그대라는 뜻이
오?"
일대의 혼란을 야기하는 외침이었다. 천무존에게 정면으로 도전을
하겠다는 뜻과도 같았다. 느닷없이 터진 사내의 반기에 천무존의 안
색이 돌변했다.
"누구시오? 누군데 본 존에게 대항을 하겠다는 것이오?"
그는 약간은 격분해 있었지만 최대한으로 안으로 삼키려 노력했다.
그런데도 사내는 계속 빈정거렸다.
"기분이 나쁘지 않소. 여기에 모인 우리들은 모두가 무공이 뛰어
날 뿐만 아니라 지혜에도 뒤떨어지지 않는단 말이오!"
하며 한 사내가 앞으로 걸어나왔다. 이 자를 따르는 두 명의 사내
도 역시 좌우를 살피며 성큼 나섰다. 턱수염이 요란하게 난 거구였
다. 이 자를 따르는 두 명의 사내는 젊음이였는데 두 사람 다 큰 활
을 메고 있었다. 반면에 앞서 나온 자는 허리에 철선(鐵扇)을 차고
있었다.
"대도(大都. 현재의 북경)에서 온 외선풍진(外扇風陳)이라 하오!"
이 자가 손을 들어 천무존에게 읍을 했다. 그런데 뭔가 좀 이상했
다. 읍을 하는 모습이 어딘가 어색하다고 느꼈는데 자세히 보니 그는
외팔이였다. 이 자를 따라 뒤에 서 있던 젊은이도 읍을 했다.
외선풍진.
이 자는 한손으로 일백의 검객들을 물리친다는 사내였다. 바로 한
손에 철선을 들고 강한 돌풍을 일으키는 자였다.
"그리고 이 아이들은 내 아들들이오."
비로소 뒤에 서 있는 젊은이들의 정체도 밝혀졌다.
"헌데, 그대는 어째서 나에게 대항을 하려드는 것이오?"
천무존이 뒤틀려진 목소리로 물었다. 외선풍진이 호탕하게 웃었다.
"크하하핫! 보고도 모르시오. 지금부터는 이 호걸들을 내가 지휘하
겠다는 게요!"
"뭣이!"
천무존은 경악했다. 어느정도 예상은 했었지만 이렇듯 정면으로
도전해오다니. 그로서는 괘씸한 일이 아닐 수 없었다. 그는 기암괴석
위에서 잔뜩 굳어진 몸으로 외선풍진을 노려보았다.
이때 두 젊은이가 활을 꺼내 천무존에게 겨누었다. 팽팽하게 시위
에 걸려있는 각각 두 개의 화살. 화살촉에는 점액이 묻어있는 것을
보아 필시 독액이 묻어있는 게 분명했다. 천무존의 눈꼬리가 더욱 사
납게 올라갔다.
외선풍진이 뇌까렸다.
"선택을 하시오. 내 아이들의 독화살에 죽겠소 아니면 순순히 그
자리를 내게 넘겨주고 떠나겠소?"
갑자기 주위가 조용해졌다. 모두들 외선풍진의 도전에 숨을 죽이
고 있었다. 외선풍진의 청로 만든 부채의 위력을 익히 알고 있는 이
들로서는 사태를 쉽게 가름할 수 없는 형편이었다.
천무존이 휘릭 하고 옷소매를 쳤다. 그의 숨겨진 병장기는 바로
그 옷소매였던 것이다. 옷소매를 한번 펄럭이면 바위조차 깨부술 수
있는 엄청난 강풍이 쏟아졌다. 외선풍진이 짧게 눈짓을 보냈다. 순간
두 젊은이의 활에서 네 발의 화살이 발사되었다.
픽픽……
독화살은 정확히 천무진을 향해 날아갔다. 갑자기 천무진의 옷소
매가 펄럭였다. 그러자 화살들은 방향을 바꾸어 엉뚱한 곳으로 날아
갔다. 화살은 이미 보이지 않는 하늘 멀리로 사라져버린 뒤였다.
"음……."
외선풍진이 이를 갈며 아들들에게 다시 화살을 쏘라고 말했다.
"뭣들 하느냐? 어서 화살을 다시 쏴라!"
이번엔 수십 발의 화살이 연이어 천무존을 향해 쏘아졌다. 더는
참을 수 없었던지 천무존이 역시 옷소매를 휘날리며 화살의 방향을
바꾸었다. 그런데 그중 두 개의 화살이 두 아들을 겨냥하여 되돌아왔
다.
"훅!"
"아……."
두 아들은 그 자리에서 독화살에 맞아 고꾸라졌다. 분노한 외선풍
진이 천무진에게로 뛰어갔다. 그는 허리에 차고 있던 철부채를 꺼내
들며 강한 바람을 일으켰다. 커다란 공작 한마리가 꼬리를 펼치고 있

는 듯한 형상이었다. 부채살은 철로 돼 있었는데 매우 강력한 힘을
지니고 있다는 것을 멀리서도 알 수 있을 정도였다.
"얏!"
외선풍진이 철선을 머리 위로 빙그르 돌렸다. 곧 돌풍이 천무존을
떄렸다. 그러나 천무존 역시 옷소매로 바람을 일으켜 외선풍진의 돌
풍과 맞섰다. 두 사람의 실력은 막상막하였다. 수 십여 합이나 바람
을 주고 받았지만 어느 쪽도 물러서지 않았다.
외선풍진이 야릇한 눈빛을 만들더니 갑자기 땅을 짚고는 재주를
넘었다. 그러면서 다시 부채를 펼쳐 바람을 일으켰다. 천무진을 향해
곧장 날아가는 바람. 그런데 이번엔 바람의 색이 이상했다. 그 바람
속에는 자갈과 황토빛 흙먼지가 가득했다. 외선풍진이 재주를 넘으면
서 슬쩍 부채 속으로 그것들을 집어넣은 것이었다.
쿠우우웅……
한차례 자갈바람이 천무진을 향해 쏟아졌다. 천무진은 옷소매로
쉽게 막아냈지만 외선풍진의 비겁함에 대노하였다.
"내 그대를 잘못 보고 있었소. 참으로 부끄러운 일이오!"
"우화하하하, 어쩔 수 없는 일. 그대는 나의 두 아들을 죽였다. 난
이제 비겁함이 무엇인지 정의가 어떤 것인지 따지지 않을 것이다. 오
로지 내 두 아들의 원수를 갚는 일에만……."
"그것은 그대의 불찰이었소."
"허튼소리. 넌 야망에 눈이 어두워 어린 내 아들을 죽였다. 이제
스무살도 채 되지 않은 내 아들을……."
외선풍진의 충혈된 두 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 곧 그가 부채를
펼치며 공격할 태세를 취했다. 천무존도 더이상 말로는 그를 설득할
수 없다는 판단한 모양이었다. 길게 늘어진 도포자락을 한쪽 다리로
휘감더니 바위 위에서 훌쩍 뛰어내렸다.
"간다!"
외선풍진의 돌풍이 일었다. 천무존이 슬쩍 피하자 돌풍은 쿵 하는
소리와 함께 기암괴석이 박살이 나버렸다. 돌파편들이 사방으로 튀었
다.
천무존이 제자리에서 재빠르게 회전을 하기 시작했다. 그가 회전
을 하자 옷소매에서는 소용돌이가 시작되었다. 그는 보이지 않고 어
지러운 회오리바람만 솟구치는 모습이었다.
"아니……."
외선풍진은 섣불리 다가들지 못한 채 그 주위에서만 맴돌았다. 그
런데 순간 회오리바람이 뚝 멎더니 이내 천무존이 외선풍진에게로
몸을 날려왔다.
"윽……."
외선풍진은 졸지에 천무존에게 멱살을 잡히고 말았다. 짧게 천무
존이 물었다.
"어서 졌다고 하게나!"
그러나 외선풍진은 대답 대신 그의 앙가슴을 냅다 손바닥으로 가
격했다. 천무존이 다섯 장 밖으로 밀려나갔다. 동시에 그의 옷소매가
바람을 갈랐다.
"헉……."
외선풍진 역시 강한 충격에 뒤로 나자빠졌다. 그의 입가로 검붉은
피가 내비쳤다. 외선풍진이 넘어진 곳은 공교롭게도 두 아들이 쓰러
져 있는 그 자리였다. 외선풍진이 쓰러진 두 아들의 곁에 널려있는
화살들을 집어들었다. 화살을 천무존을 향해 뿌렸다. 그리곤 철선으
로 바람을 일으켜 속도를 가했다.
순간 땅속에서 서너 명의 무사들이 솟구쳤다. 천무궁의 무사들이
었다. 이들은 검으로 날아드는 화살을 내친 다음 곧장 외선풍진에게
로 달려왔다. 외선풍진은 이미 전의를 상실한 뒤였다. 가슴을 움켜쥔
채 그는 비틀비틀 걸음조차 제대로 걷지를 못하고 있었다.
"그만 둬라!"
예상대로 천무존이 무사들을 제지했다. 천무존이 한쪽 손으로 땅
을 짚고 엎드려 있는 외선풍진에게로 걸어왔다.
"그만 돌아가시오. 두 아들의 시체는 우리 무사들이 고이 묻어줄
것이오."
"아니오…… 내가 데리고 온 이상 내가 다시……."
외선풍진이 가까스로 몸을 세우더니 천무진에게 읍을 했다. 패배
를 자인하는 뜻이었다. 외선풍진은 두 아들을 들것에 실은 무사들을
따라 천천히 걸음을 옮겼다.
이들의 모습이 거의 시야에서 사라질 무렵에서야 천무존이 몸을
돌리더니 군웅들을 바라보았다.
그가 군웅들에게 손을 들어 한 곳을 가리켰다.
"저기를 보시오!"
그의 우렁찬 음성이 천마봉을 뿌리째 흔들고 있었다. 그의 내공이
담긴 목소리에 몸을 떨고 있는 호걸들은 그곳을 향해 눈길을 박았다.
천무존이 약간 격양된 목소리로 다음 말을 계속했다.
"저곳이 고금제일마총이 묻혀 있는 곳이오!"
그말에 모두들 우왕좌왕 갈피를 잡지 못했다. 군웅들 사이에서 다
시 술렁임이 일기 시작했다. 아무리 둘러보아도 마총은 커녕 버려진
무덤 하나 보이지가 않았기 때문이었다.
천무존이 다시 외쳤다.
"보이지 않는 것은 당연한 일이오!"
"그럼 마총이 어디에 있다는 거요?"
군웅에서 누군가 물었다.
"고금제일마총이 언제 세워졌는지는 자세히 알 수가 없소. 하지만
오래 되었다는 것만은 사실이오. 그 동안 지각의 변동이 생겼을지도
모르는 일이오. 마총은 그래서 표면으로 드러나지 않고 땅속 깊숙히
숨어버렸소. 우리들은 이제 일치단결하여 이곳을 파헤쳐야 한다는 것
이오!"
그러자 비로소 천무존의 심중을 헤아릴 군웅들이 고개를 끄덕이기
에 이르렀다.
"좋소, 우리 모두 힘을 합해 마총을 찾도록 합시다!"
아까 천무존에게 불쑥 질문을 했던 사내가 선창을 하자 모두들 입
을 모았다. 제각기 야심에 찬 눈동자를 굴리던 군웅들.
이제 이들은 천무존의 말에 감복이 되어 더욱 걷잡을 수 없는 파
국으로 치닫기 시작했다.
와아아……
뭇호걸들의 환성은 하늘을 찌르고도 남았다.
"자신이 들고 있는 병장기도 좋고 무엇을 사용해도 좋소. 어서 마
총을 찾아봅시다! 마총을 찾아내어 진정한 무림의 주인이 누구인지
를 깊게 새겨놓아야 할 것이오!"
천무존이 행여 호걸들의 가슴이 식을까봐 서둘러 선동을 하고 나
섰다. 그가 덧붙였다.
"이곳을 점령하는 자는 곧 강호무림을 차지할 수 있는 막강한 힘
을 얻게 되오."
이말에 모두들 호기심 어린 눈동자를 빛냈다.
"마총은 베일 속에 가려져 있었소. 이곳에는 인간이 상상할 수 없
는 절대보물과 더불어 가공할 만한 힘을 얻을 수 있는 비법이 숨겨
져 있기도 하오!"
고수와 뭇호걸들의 눈빛이 사뭇 야망으로 들끓기 시작했다.
이들은 실로 상상조차 할 수 없는 일을 시작하려는 순간이었다.
산을 통째로 파헤치는 일이었다.
그러나 이들은 보통의 사람들이 아니었다. 이름만 들어도 산천초
목이 벌벌 떤다는 강호무림의 호걸들. 이들 중에는 절대고수라 자칭
하는 사람들마저 대다수 끼어있어 실로 무서운 힘을 발휘할 수 있었
다.
꾸구구궁-
일장(一掌)에 땅이 갈라지고 일검(一劍)에 거암괴석들이 쪼개져 나
갔다. 인간에 의해 거대한 봉 하나가 파헤쳐지고 있는 셈이었다. 하
늘을 거역하고 자연을 파괴하는 이들의 놀라운 힘……
반나절이 채 지나지도 않아 천마봉은 허리 부분까지 드러났다.
"잠시 멈추시오!"
천무존이 손을 들어 일단 중단을 시켰다. 그는 핏발이 곤두선 눈
을 부릅뜨며 군웅들에게 또 다른 지시를 내렸다.
"지금 이 밑에는 무서운 용암이 들끓고 있소이다!"
"……."
"자칫 우리가 화맥(火脈)을 건드렸다가는 천마봉 전체가 폭발하고
말 것이오!"
군웅들이 웅성거리며 잠시 뒤로 물러서는 듯했다. 겁을 먹은 군웅
들을 향해 천무존이 손을 들어 외쳤다.
"고금제일마총의 구조는 매우 특이하게 돼있소. 해독한 비도를 보
면 마총의 입구는 북쪽에 있었소. 이제부터 북쪽을 파들어 가면 될
것이오!"
군웅들이 일제히 북쪽으로 몰려들기 시작했다. 그런데 잠시후 천
무존의 눈빛이 곤혹스러움으로 뒤덮였다. 이 군웅들을 제지하며 나섰
다. 그러지 않아도 앞에 서 있던 군웅들은 이미 쭈뼛거리며 뒤로 물
러서고 있는 중이었다. 거대한 장애물이 나타났기 때문이었다.
"침착하시오! 지금부터가 중요하오!"
무슨 일일까 하는 기색으로 군웅들이 천무존을 우러렀다.
뒤쪽에 있던 이들은 자신들이 천무존에게 너무 끌려다니는 것 같
아 내심 기분이 좋지 않았다. 하지만 어쩔 수가 없는 입장이었다. 일
단 마총을 눈으로 직접 보기 전에는 추호의 거역을 해서는 안되기
때문이었다. 그때가서 천무존에게 항거를 하는 일이 있어도 지금은
참아내야 한다는 생각을 서로 교환하고 있는 낯빛이 역력했다.
군웅을 잠시 진정시킨 천무존이 설명을 했다.
"여러분들 중에 화공(火功)을 능숙히 다룰 줄 하는 사람이 혹 없
소이까?"
화공이라니? 천무존은 그렇다면 지금 자신이 말한 화맥에 두려움
을 느끼고 있는 게 분명했다.
"본신이 약간의 화기를 다룰 줄 아오만……."
하며 앞으로 나서는 사람이 있었다. 그는 의외로 허리가 휜 노파
이었다.
"아, 화륜노자(火輪老者)다!"
군웅들 속에서 누군가 이렇게 외쳐댔다. 화륜노자. 이 사람은 화기
(火器)와 확약제조로 이름이 알려진 노인이었다. 그녀가 마음만 먹는
다면 순식간에 산 하나 둘쯤은 눈깜짝할 사이에 날려버릴 수도 있었
다. 화륜노자가 느릿느릿 걸어 천무존 앞으로 다가왔다.
천무존이 가볍게 그녀를 향해 예를 올린 다음 입을 열었다.
"지금 고금제일마총의 입구가 암반에 막혀있는 상태요."
"알고 있소이다. 사람들이 주춤하는 것을 보고 눈치를 챘지……."
"노태께서는 화약을 설치하여 출구를 찾는 일을 도와주시오."
"알겠소. 본신은 곧 천무존의 명에 따라 출구를 찾으리다!"
화륜노자는 구부정한 허리를 틀며 물러섰다. 그리곤 마총의 입구
라고 짐작되는 곳으로 갔다.
천무존이 그쪽을 유심히 살펴보더니 황급히 고개를 돌렸다. 그리
곤 군웅들을 향해 다급하게 소리쳤다.
"이제 곧 엄청난 폭발이 일 것이오! 어서 몸을 피하시오!"
그의 외침이 떨어지자 군웅들이 분분히 몸을 날리며 안전한 곳으
로 대피했다. 잠시 적막이 감돌았다.
모두들 마총의 입구를 응시하며 숨을 죽였다.
꾸광- 꽈르르릉……
귀를 찢는 듯한 폭음과 함께 무수한 거암들이 조각이 되어 하늘로
치솟기 시작했다. 산산이 쪼개진 바위조각과 함께 꺼멓게 피어오르는
흙먼지는 산을 이루었다.
한참이 지났는데도 폭발의 여운은 채 가시지를 않았다. 군웅들은
잔뜩 긴장된 표정으로 입구쪽을 바라보았다. 차츰 그 일대를 뒤덮고
있던 흙먼지가 가라앉았다. 그리고 서서히 드러나는……
마의 전설을 고스란히 간직해온 신비의 고금제일마총의 문이 열리
는 순간이었다. 시커먼 괴물의 아가리를 닮은 입구가 쩌억 군웅들을
향해 벌어졌다.
"입구다. 입구를 찾았다!"
누군가 이렇게 외치자 군웅들은 성난 노도와 같이 드러난 입구를
향해 몰려들었다.
"멈추시오!"
하고 이들을 제지하고 나선 것은 화천룡이었다. 그는 군웅들 사이
를 비집고 들어오더니 이내 앞으로 나섰다.
"고금제일마총을 함부로 들어가는 것은 죽음을 부르는 일이오!"
서생치고는 목소리에 제법 내공이 숨겨져 있어 모두들 한대 얻어
맞은 모습들이었다. 군웅들이 의아한 눈초리로 화천룡을 주시했다.
"얕잡아볼 수 없는 내공이야!"
누군가 들릴락말락한 소리를 냈다. 곧이어 여기저기서 화천룡의
기개가 넘치는 자태를 두고 한마디씩 내뱉었다.
"서생이 저 정도의 내공을 지니고 있다면 우린 뭔가?"
"글쎄, 아무래도 수상한 놈인걸!"
"히히, 걱정들 말라구. 원숭이도 나무에서 떨어질 때가 있는 법.
서생이라고 급할 땐 상상조차 할 수 없는 괴력을 발휘할 수 있는 게
아니겠어."
"그게 어디 이 상황에서 맞는 말인가? 원숭이도 나무에서 떨어질
날이 있다니 내 참……."
"그런가. 암튼 저 놈은 일개의 서생일 뿐이라구."
"어쩐지……."
이때 천무존이 대신 설명을 해주었다.
"내 말을 자 들으시오. 고금제일마총은 미로와 갖가지 장치로 구
성돼 있소. 이제부터 노박서생의 명에 따라 주시기 바라오!"
그가 화천룡을 가리켰다. 화천룡이 가볍게 고개를 숙이고는 알겠
다는 표시를 해왔다. 화천룡이 다시 군웅을 향해 섰다.
"저것 보라구. 이젠 앞에 나서서 우리에게 이래라저래라 할 모양
인데!"
다시 군웅 속에서 불만의 소리가 새어나왔다. 화천룡은 똑똑히 들
을 수 있었다. 그는 방금전에 이들이 속삭이듯 나누던 소리마저 듣고
있었다. 그러나 화천룡은 내색할 수가 없었다. 화천룡이 군웅을 향해
보다 상세히 설명을 들려주기 시작했다.
"여기 이 고금제일마총은 모두 십 관으로 이루어져 있습니다. 그
십관에는 또한 정확히 삼백 육십 개의 진이 숨겨져 있기도 합니다."
"……."
화천룡의 설명이 시작되자 찍소리를 내지 못했다. 그같은 사전지
식이 없으면 마총에 먹히우고 말기 때문이라는 걸 군웅들은 너무도
잘 알았다. 이들은 별 수 없다는 듯 화천룡의 목소리에 귀를 기울였
다.
"그 중에서 하나만 잘못 건드려도 마총의 모든 진은 일제히 발동
이 됩니다. 이는 곧 죽음의 문이 열리는 것이오, 우리들은 꼼짝 못하
고 그곳에 갇히게 됩니다."
차츰 군웅들은 화천룡의 말에 빨려들어가고 있었다.
"그렇기 때문에 지금부터 제 말씀을 따라야 합니다. 죽고 사는 문
제는 제 말씀에 달려있다고 봐도 과언이 아닙니다. 여러분께 감히 부
탁드리는 바이온데 지금부터 제 말에 거역하는 사람이 있다면 천무
궁의 무사들에게 엄한 체벌을 내리도록 이르겠습니다."
군웅은 군소리를 달지 못했다. 천무존과 그 옆으로 늘어서 있는
무사들의 눈초리가 매섭게 광채를 뿌리고 있었기 때문이었다.
화천룡이 힘겹게 걸음을 옮기기 시작했다. 돌사자상이 있는 곳이
었다. 어느 누구라도 출입을 허락하지 않겠다는 듯이 입구를 막고 서
있는 검은 빛의 사자상. 그 앞에 선 화천룡이 잠시 사자상을 살폈다.
그리곤 돌사자상의 입 안으로 손을 집어넣었다. 뒤에서 이를 지켜보
고 있던 군웅들이 마른침을 삼켜가며 초조함에 몸을 사렸다.
그르르릉……
순간 요란한 소리를 내지른 사자상이 돌연 목을 옆으로 꺾는 게
아닌가. 정말 기묘한 장치였다. 화천룡이 말한 다양한 장치 중 겨우
시작에 불과했다. 드러난 입구 바로 안쪽에는 석문이 하나 있었는데
바로 이 문을 열기 위함이었다. 예상대로 석문이 천천히 아래로 가라
앉기 시작했다. 드디어 마총의 내부가 세상 밖으로 드러나는 일대의
장관이기도 했다.
입구가 비로소 열리자 군웅들이 소리를 치며 몰려들었다. 수없이
안으로 쏟아져 들어가는 무림의 고수와 호걸들…… 이들은 너무 감
격한 나머지 화천룡의 당부를 잊고 말았다.
"위험하오!"
다급해진 화천룡의 목소리가 이들의 뒷덜미를 잡아끌었다. 그러나
이들은 아랑곳하지 않았다. 제 욕심을 먼저 내세우며 이들은 아수라
장을 만들어댔다. 그러나 옆에서 여유있게 이를 지켜보고 있는 천무
존은 아무런 미동도 없이 서 있었다. 그의 입가에서는 알 수 없는 미
소만이 피어났다.
이때였다.
"아악-"
"커억……."
"살려!"
폐부를 찢어발기는 듯한 단발마의 미명이 연속으로 울려퍼졌다.
나머지 사람들은 그 소리에 막 안으로 들어서려는 걸음을 우뚝 세웠
다. 당연한 결과였다. 먼저 들어간 탐욕에 가득찬 사람들은 기기묘묘
한 장치와 함정들에 걸려 비명을 달리하고 만 것이었다.
화천룡은 수심에 가득찬 낯빛을 감출 수가 없었다.
'어리석은 사람들…….'
그는 매우 애석한 심정을 달랠 수가 없어 고개를 떨구었다. 반면
천무존의 눈가에는 환한 그림자가 매달렸다. 마치 이런 일을 기다리
고 있었던 사람처럼……
그가 입을 열었다.
"여러분, 서두르는 것은 곧 죽음이요. 사내대장부는 무릇 매사에
조심을 해야하는 법. 앞서 간 사람들이 난 조금도 가엾지가 않소!"
그 다운 말이었다. 남은 군웅들에게 일침을 가하듯 이렇게 내뱉은
그는 몸을 돌려 안으로 성큼 들어섰다.
'음…… 천무존이란 자가 아무래도 수상하군. 뭔가 켕기는 데가
있는 자가 분명해…….'
화천룡은 속으로 천무존을 곰곰 새기고 있었다. 그는 한동안 천무
존에 대해 고심을 하다가 곧 뒤따라 안으로 들어섰다.
어둠 속에서 오랜 세월 그 실체를 숨기고 있던 고금제일마총. 천
천히 그 실체 속으로 천무존을 비롯하여 여러 고수들이 들어가기 시
작했다.

31. 이곳이 지옥이다
생각했던 것과 크게 다르지는 않았다.
고금제일마총(古今第一魔塚) 안은 죽음과도 흡사한 어둠만이 전부
였다. 차라리 이곳을 지옥이라 부르는 게 어울릴 것만 같았다.  오랜
세월의 기다림이 팽배하게 차있었다는 것을 말해주는 듯했다. 어둠만
이 절실하게 눈앞으로 펼쳐지고 있는 마총의 내부.
조심조심 모두들 발끝에 기를 모으며 앞으로 걸어갔다.
저벅 저벅……
어둠 속을 울리는 군웅들의 발자국소리만 이어졌다. 돌로 이루어
진 마총의 길은 길고도 넓었다. 군웅들은 조심들은 하고 있지만 거칠
것이 없다는 태도였다. 아무리 어둡고 기묘한 장치와 함정이 도사리
고 있는 곳이었지만 무림고수라는 자부심이 대단했다. 이들은 얼마
되지 않아 마총 안의 구조를 파악할 수 있었다.
불현 선두에 서서 길잡이를 하던 화천룡이 우뚝 섰다. 그가 뒤를
돌아보며 나직하게 뇌까렸다.
"준비한 것을 꺼내십시오!"
그러자 갑자기 화천룡 주변이 환하게 밝아오기 시작했다. 앞에서
화천룡을 따르던 고수들이 일제히 횃불을 밝혀든 것이었다. 질기디질
긴 어둠을 삽시간에 몰아내는 일대의 빛이었다. 횃불로 인해 통로는
확연하게 제 모습을 드러냈다.
"앗!"
누군가 숨통이 일순 막혀버리는 듯한 비명을 내질렀다. 횃불로 인
해 비로소 펼쳐진 참상. 횃불들이 동시에 자신들의 발 아래를 비추기
시작했다. 그곳엔 무참하게 죽은 시체들이 널려 있었다. 방금 전 이
곳으로 성급히 들어온 자들의 시체였다.
말 그대로 처참하다는 표현 말고는 달리 붙일 게 없었다. 전신에
는 수십 아니 수백 종류의 암기들이 박혀 있는 형상이었다. 고슴도치
가 되어 널부러져 있는 호걸들의 시체는 서로 엉킨 채 끔찍한 모습
을 하고 있었다.
'그렇게 일렀거늘…… 비밀장치를 잘못 건드려 암기가 발사된 게
분명하구나! 이곳엔 이런 암기들 뿐 아니라 예상도 못하는 함정들이
곳곳에 있을텐데…….'
화천룡은 어깨 위로 다급하게 올라오는 공포를 절감했다. 그는 긴
장을 하며 시체들을 타넘었다. 뒤를 따르던 천무존을 비롯한 여러 고
수들 역시도 일그러진 얼굴을 하며 조심조심 걸음을 떼었다.
"발 밑을 잘 보시오! 언제 어디서 암기가 발사될지 모르는 일이
오!"
화천룡이 주위를 일깨웠다. 숨소리마저 가뭇없이 사라진 듯했다.
무서운 긴장감이었다. 천하를 흔들어놓을 만한 무공으로 다져진
이들인데도 역시 죽음 앞에서는 처연할 수가 없는 모양이었다. 이들
은 잔뜩 몸을 사린 채 발 아래를 살피기 시작했다.
다행히 이곳의 장치는 한번 작동이 된 다음에는 소멸되고마는 것
으로 보였다. 군웅들은 어느덧 두 개의 모퉁이를 지나 더 깊숙한 곳
까지 당도하게 되었다.
만지면 부스스 떨어져나갈 것 같은 석벽에는 꺼져있는 횃불대가
하나 걸려있었다. 마침 자신의 횃불이 시원치 않아 고심을 하던 한
고수가 그곳으로 다가갔다. 횃불을 옮기려는 속셈이었다. 막 그가 벽
에 걸려있는 횃불을 잡으려고 할 때였다.
"안돼!"
화천룡의 목소리가 마총 안을 울렸다. 그러나 너무 늦어버렸다. 그
자가 횃불을 집어드는 순간 사방으로 부터 괴상한 바람소리가 터져
나왔다.
슈슈슈-
암기들이었다.
"아악-"
순식간에 그 자는 날아든 암기로 인해 벌집이 되고 말았다. 몸 구
석구석에 깊이 박힌 암기들이 갑자기 혈맥을 타고 그의 살속으로 사
라져버렸다.
"살려…… 줘……."
그는 흰자위를 보이며 석벽에 기댄 채 서서히 죽어갔다. 매우 고
통스런 표정을 한 채 한 고수가 죽자 모두들 말이 없었다. 또 한번
화천룡의 충고를 무시한 결과였다.
'음…… 노박서생, 이 자는 비밀지도를 해석한 것 뿐만 아니라 곳
곳에 도사리고 있는 암기와 함정들마저 읽어내고 있구나! 보통의 인
물같지는 않아…… 학문으로 단련된 머리라고는 하지만 지략가의 면
모도 엿볼 수가 있다. 더군다나 이따금 이 자의 몸에서 맡을 수 있는
심공이랄까 내공 역시 보통의 문사 수준을 넘어서 있다. 혹, 나를 속
이고 있는 것은 아닐까…….'
하며 화천룡을 유심히 뜯어본 사람은 다름아닌 천무존(天武尊)이
었다.
"또 한번 말하겠소. 다시는 섣불리 행동하지 마시오!"
화천룡이 이번엔 화를 버럭 내며 뒤도 돌아보지 않은 채 꾸짖었다.
이들이 막 모퉁이 하나를 더 돌아설 때였다.
'드디어 올 것이 왔구나!'
화천룡이 흠칫 걸음을 멈추며 속으로 뇌까렸다.
이들 앞으로 거대한 장벽들이 나타났다. 석문이었다. 모두 여섯 개
의 석문이 이들의 전진을 막아서고 있는 것이었다. 그 위에는 단조로
운 필체로 씌여진 낡은 편액이 걸려 있었다. 역시 여섯 개의 편액이
었다.
가장 오른쪽에 있는 석문 위 편액에는 사문(死門)이라 적혀 있었
다. 죽음의 문…… 모두들 경악하지 않을 수 없었다. 어느정도 예상
했던 점이기는 하였지만 정작 자기 눈앞으로 죽음이라는 것이 버티
고 서 있자 몸을 떠는 자도 있는 형편이었다.
그 옆으로 계속해서 생문(生門)을 비롯하여 독문(毒門), 화문(火門),
수문(水門), 지문(地門) 등이 나란히 붙어 있었다. 화천룡은 잠시 생
각에 잠길 수밖에 없었다. 앞에 놓인 이 여섯 개의 문을 통과하기 전
에 갖춰야할 일종의 대비책에 대한 생각이었다. 잠시후 입술을 지긋
이 무는 화천룡이 고수들을 향해 당부했다.
"모두들 지금부터 숨을 멈춰주십시오. 또한 무공이 약한 분들은
미리 해독단을 복용하시는 게 좋을 겁니다."
화천룡의 말이 떨어지기 무섭게 해독단을 입에 넣고 급하게 씹어
대는 고수들도 몇 눈에 띄었다. 나머지는 무공에 자신이 있다는 엄숙
한 표정들이었다.
"그대는 해독단을 먹지 않아도 된다는 말인가? 서생이 무공이 있
으면 얼마나 있다고……."
하며 화천룡의 말에 날카로운 비수를 들이댄 사람은 천무존이었다.
슬쩍 미소를 뒤에 달고는 있지만 그 속에는 결코 화천룡을 위하는
마음 따위는 없었다. 좀더 화천룡에 대한 신분을 알고 싶어서 그런다
는 것을 화천룡도 이미 예상을 하고 있었다. 화천룡이 멋적게 웃어보
였다.
"하하, 걱정해주셔서 고맙습니다. 실은 워낙 무공도 없고 몸이 부
실한지라 이곳에 들어오면서 벌써 먹었습니다."
"음……."
화천룡이 얼른 화제를 돌리듯 빠른 속도로 독문 앞으로 접근했다.
그는 주저할 것도 없이 편액에 씌여진 독(毒)이란 글자를 손바닥으로
눌렀다.
스르르……
소리없이 문이 열리기 시작했다. 화천룡이 재빠른 동작으로 손에
들고 있던 횃불을 그 안으로 집어던졌다.
파지지! 파지지……
공기가 타들어가며 곧 역한 냄새가 진동했다. 독이 타고 있는 냄
새였다. 모두들 화천룡이 숨을 쉬지 말라고 한 말의 뜻을 이제서야
깨달았다. 이때까지 자유롭게 숨을 쉬고 있던 몇몇은 사색이 되어 코
를 틀어막기에 급급했다.
화천룡이 일그러진 얼굴로 뒤를 돌아보았다.
"여러분들 가운데 독에 대해 자신이 있는 분이 있다면 이리와 와
주십시오!"
무엇 때문에 독을 부릴 줄 아는 사람을 찾는 것일까. 곧 한 인물
이 성큼 화천룡에게로 다가섰다. 그가 화천룡에게 눈으로 예를 건네
며 말했다.
"노부는 신독군(新毒君)이라 하오."
신독군!
노구를 이끌고 이곳까지 따라온 자였지만 역시 만만하게 보아서는
안될 인물임에는 틀림없었다. 이곳까지 따라온 것만을 보더라도 알
수 있었다. 그의 몸에서는 독한 독기가 절절 흘러넘치고 있는 듯했
다.
'강한 독기가 서려있는 노인이구나! 철갑이라도 단숨에 녹일 만한
독기…….'
다른 사람들은 느끼지 못했지만 화천룡은 금세 이 자가 독에 강한
면역을 지니고 있음을 알아차렸다. 이 자는 여전히 자유롭게 숨을 들
이쉬며 노인 특유의 골골한 소리까지 내고 있는 중이었다.
이 자 역시 마두로 명성을 휘날리고 있는 인물이었다. 그는 독의
절인(절인)이라 알려졌으며 그가 한창 이름을 날릴 때는 그의 독을
해독하는 자가 전무했다는 말도 있었다. 지금은 나이가 들어 예전같
지는 못하지만 아직도 독에는 전문가로 세인들의 입에 오르내리고
있는 노련한 인물이었다.
특히 이 자의 육독가향(六毒佳香)의 위력은 가히 천하제일이라고
알려져 있었다. 이 육독가향으로 이제껏 중독시키지 못한 상대가 없
다는 것이었다. 독행천하(毒行天下)! 말 그대로 이 자 앞에서는 적이
없었다. 이 자의 맹독 앞에서는 살아남은 생물은 전무후무한 상태였
다.
화천룡은 이 자를 익히 알아보았지만 결코 내색할 수가 없었다.
"수고스럽더라도 저 독문 안에 가득차 있는 독을 제거해주시기 바
랍니다."
화천룡이 공손히 신독군에게 간청을 했다. 순간 신독군의 움푹 패
인 두 눈에서는 자만심으로 충만한 녹광(綠光)이 일렁였다. 맹독에
중독이 되었는지 눈동자가 푸르스름한 독기를 품고 있는 듯했다.
'흐흐, 제 아무리 날뛰는 마총의 독이라도 노부의 해독술에는 당
해내지 못할 것이다!'
그는 천천히 독문 앞으로 몸을 이끌었다. 전신에서 방사되는 독기.
과연 독문 안의 독기와의 승부에서 누가 승리를 할 것인가. 모두들
숨막히는 이 순간을 초조하게 지켜보고 있었다.
신독군이 아주 느린 동작으로 양팔을 높이 들었다. 그가 입고 있
는 검은 도포가 마치 웅장한 막을 이루고 있는 듯했다. 그가 갑자기
흑포자락을 맹령히 휘날리기 시작했다.
휘릭! 휘리릭-
그의 소매자락에서 터져나오는 신기의 바람. 그것은 곧 독문 안의
공기를 기묘하게 변화시키기 시작했다. 적색과 황색으로 혹은 녹색과
백색 그리고 청색으로 독문 안의 공기가 각양각색으로 돌변했다. 이
를 주시하고 있는 천무존의 눈빛이 번뜩였다.
'오…… 나 역시 소매자락을 사용하고 있지만 저 늙은이의 무공은
정말 이해할 수 없는 신비다. 소매자락에서 독을 희석시킬 수 있는
기가 방사되다니. 저 늙은이의 몸은 필시 맹독과 그 독을 해독할 수
있는 두 가지의 신비무공으로 연마되어 있는 게 분명하리라!'
이윽고 신독군의 이마에서는 구슬 같은 땀방울들이 맺히기 시작했
다. 생각보다 쉽지만은 않은 눈치였다. 신독군이 계속 소매자락을 펄
럭였다. 그의 흑포자락은 어느새 수십 개의 구멍이 뚫려 있었다.

휘리릭……
잠시후 그는 매우 흡족한 표정을 짓더니 뒤로 물러섰다. 약간 맥
이 빠진 모습이었다. 신독군이 이마의 땀을 훔치며 가라앉은 음성으
로 말했다.
"이제 독은 모두 제거되었소."
"고맙습니다."
밝게 웃으며 화천룡이 고개를 숙였다. 그러나 신독군이 불현 볼멘
소리를 냈다.
"허나 워낙 맹독이라 조심을 해야하오. 아까처럼 잠시 호흡을 멈
추시오."
화천룡이 고개를 끄덕였다.
"들어갑시다!"
모두들 화천룡을 따라 독문 안으로 들어갔다. 독문은 예상외로 길
었다. 숨을 참으며 이들은 잰걸음을 놀렸다. 얼마나 걸었을까. 군웅들
은 새로운 난관 앞에 당도하게 되었다. 문 하나가 다시 걸음을 막았
다.
"이제부터가 고금제일마총의 십관 중에 제일관(第一關)입니다."
화천룡의 목소리에도 흥분과 더불어 긴장이 짙게 배어 있었다. 그
는 굳은 얼굴로 군웅들을 둘러보았다. 낙오된 사람은 없는 듯했다.
이들은 가쁜 숨을 몰아쉬며 주위를 황망히 살펴보고들 있었다.
천무존이 화천룡 곁으로 걸어왔다. 그가 품에서 비밀지도를 꺼내
들었다. 그가 펼친 지도에는 붉은 글씨로 백 오십이란 수자가 적혀
있었다. 단지 두 수자 뿐이었다. 천무존이 무엇을 갈망하는 어린아이
처럼 묘한 표정을 만들었다.
당연한 일이었다. 천무존이 지니고 있는 비도에는 장소만을 표시
해놓은 것에 지나지 않았다. 더 자세한 것은 오직 화천룡의 머리속에
들어 있었다. 심관을 해진(解陳)할 수 있는 내용들이 화천룡의 뇌리
속에 심어져 있는 것이다.
천무존이 낭패스런 낯빛으로 물었다.
"노박서생, 대체 이 두 가지 수자가 뜻하는 게 무엇이오?"
"……."
화천룡은 묵묵히 비도만을 직시하고 있었다. 순간 그의 눈길이 비
도에서 벗어나 한 곳에 가 멎었다. 석문 정중앙이었다. 그곳에는 희
미하게 용이 조각되어 있었는데 금방이라도 승천할 듯한 자태였다.
"이곳…… 용을 가리키는 것 같소이다."
화천룡의 말에 천무존이 새겨진 용을 물끄러미 들여다보았다. 그
럴수록 그의 눈에는 더욱 의혹만이 가중되는 듯했다.
"서생, 정확히 무얼 뜻하고 있는지 어서 말해주시오!"
천무존의 목소리가 높아졌다.
"아마…… 용의 조각 안에 기관을 풀 수 있는 장치가 있을 겁니
다."
"음…… 그렇다면 용의 비늘을 가리키는 것이오?"
화천룡은 내심 놀라고 말았다.
'과연 이 자의 심기는 대단하다. 이 자의 진정한 신분이 점점 더
궁금해지는구나!'
사실 천무존은 이곳 모든 기관에 대해서도 손금 들여다보듯 알고
있었다. 화천룡이 머리를 끄덕였다.
"소생의 생각도 그렇습니다."
하며 화천룡이 용조각을 어루만졌다.
'좌측으로 백 번째, 그리고 우측으로 오십 번째의 비늘…….'

그는 용의 그 두 군데 비늘을 살며시 눌렀다. 예상이 적중했다.
끄그그긍-
굉음과 함께 육중한 석문이 열리는 것이었다. 문이 열리지마자 안
에서는 광휘가 무더기로 쏟아져나왔다. 모두들 입을 벌린 채 감탄의
말조차 터뜨르지 못했다.
오색찬연한 광채가 군웅들의 전신을 물들였다. 석문 안은 백여 장
을 넘을 광활한 광장이 펼쳐져 있었다. 또한 그곳에는 어마어마한 보
물들이 산을 이루고 있는 게 아닌가.
군웅들의 넋을 빼놓기에 충분했다. 이때였다. 마치 기다렸다는 듯
이 군웅들 중 수십 명이 무리를 지어 보물산을 향해 뛰어갔다.
"우화하하, 만황오광주(萬黃五光珠)!"
"이것은 모두 내 것이다!"
"어림도 없는 소리. 내가 먼저 차지하겠다!"
이들이 난리법석을 떨며 뛰어가는 동시에 그만 덜컹 하는 소리가
울렸다.
"아아악-"
이들이 석문 안으로 들어선 직후 바닥이 갈라지면서 아래로 푹 꺼
져버리고 말았다.
"으악!"
함정이었다. 보물에 눈이 멀었던 무리들은 손에 쥐어보지도 못한
채 지하 깊은 수렁으로 곤두박질치고 만 것이다.
지옥의 문을 떠올리게 했다. 지옥으로 통하는 문이 있다면 바로
이런 모습이 아닐까.
드르르릉……
수십 여명을 집어삼킨 암혈(暗穴)은 다시 닫혔다. 아무일도 없었다
는 듯이 석문 안쪽 바닥은 멀쩡했다.
'오, 서서히 죽음의 그림자가 가까워오고 있구나. 성급한 사람들은
촛불을 향해 몸을 던지는 나방처럼 그렇게 떨어지고…… 이제 얼마
나 더 많은 희생이 반복더되어야 하는 것인가!'
화천룡은 씁쓰레한 입맛을 떨쳐버리지를 못했다.
미처 무리를 뒤쫓아 안으로 들어가지 못하고 밖에 서 있던 고수들
의 심정은 참담했다. 이중에는 체면상 주춤거리던 자도 있었다. 이들
은 남몰래 안도의 한숨을 내쉬고는 있지만 정말 진저리가 쳐지는 일
이 아닐 수 없었다.
"일순간에 수십 여명을 삼키다니……."
생각만 해도 오금이 떨렸고 머리카락이 곤두서는 기분이었다.
화천룡은 더더욱 부아가 치밀었다. 그는 다시 군웅들을 매섭게 직
시하며 꾸짖었다.
"보시오! 마총은 죽음의 함정 그 자체입니다. 제 말을 명심하지 않
으면 죽음만이 그대들을 맞이하게 될 겁니다!"
그의 눈에서는 불꽃이 일었다. 그런데도 고수들과 뭇호걸들의 가
슴에는 그다지 깊게 경각심이 심어지는 것 같지가 않았다. 이들은 일
단 눈으로 확인한 마총 안의 신비함에 대해 정신을 차리지 못했다.
천무존이 나서며 한마디 했다.
"하하, 이제부터 여러분들 앞에는 기화이보가 산더미로 기다릴 것
이오!"
이건 또 무슨 선동이란 말인가. 이 말이 떨어지자 다시 군웅들이
흔들리기 시작했다. 마른침을 삼키며 군웅들이 소요를 일으키려고 했
다.
"하지만 한가지 규칙을 본 존이 정하겠소!"
"……."
위(P) 다음게시물(N) 이전게시물(A) 작성(W) 나감(X) 도움(
H)
"고금제일마총 안의 모든 물건은 처음 집은 자가 주인이 되는 것
이오!"
천무존이 군웅들을 향해 계속 선동의 발언을 서슴치 않았다.
"와아- 와아-"
군웅들은 물을 만난 물고기처럼 환호성을 질러대기 시작했다.
선물취득(先物取得) 연자득연(緣者得緣)
천무존은 지금 군웅들 가슴에 소용돌이를 일으키려고 하는 중이었
다. 과연 무엇 때문에 천무존이 이같은 계략을 품었단 말인가?
천무존의 언동에 화가 난 것은 호천룡이었다. 그는 속으로 장탄식
을 터뜨리며 안타까워했다.
'음…… 교활한 놈이 분명하다. 군웅들의 물욕을 자극해 서로 죽
이도록 만들려는 속셈이 틀림없어…….'
화천룡이 먼저 석문 안으로 들어섰다. 그는 "백무잠인술(白舞潛忍
術)"이란 보법을 쓰며 물이 흐르듯 광장을 지나갔다. 그의 뛰어난 보
법 때문인지 바닥은 더이상 변동이 없었다. 이를 확인한 군웅들이 안
으로 들어섰다. 역시 아무런 이상이 없었다.
군웅들은 각자 보물들을 한아름씩 집어들기 시작했다. 목에 걸고
품속에 넣고 어떤 자는 주렁주렁 전신에 매달기도 했다. 그런데 곧
이들은 심경에 변화를 느끼기 시작했다. 누가 먼저랄 것도 없이 들고
있던 보물들을 다시 바닥에 내려놓았다.
이유는 분명했다. 사방이 온통 보물천지가 아닌가. 구태여 무겁고
거추장스럽게 보물들을 지닐 필요가 없었다. 마총 안을 더 살펴본 다
음 다시 나올 때 가져가도 된다고 이들은 판단했던 것이다. 또한 안
쪽에는 이보다 더 값지고 야망을 충분히 채울 수 있는 신비스런 것
들이 더 있을지 모른다는 생각 때문이었다.
벽과 천정 그리고 바닥에도 산더미처럼 쌓여있는 보물. 여의주보
(如意珠寶),  마노(瑪瑙), 매괴…… 그러나 이들은 잠시 이것들을 유
보해두기로 했다. 아직 십관 중에서 제일관밖에 지나오지 않았음을
상기했다. 앞으로 또 어떤 놀라운 기보가 기다리고 있을지 모르는 일
이었다.
이들은 앞으로 전진해나갔다. 광장을 가로질러 다시 길이 좁아지
는 길목에 이르렀을 때였다. 이들 앞으로 육중하게 생긴 거대한 청동
상이 나타났다. 집채 만한 아수라상이었다.
'과연 이곳은 지옥이라 부를 만하구나!'
석굴을 가로막고 서 있는 세 걔의 아수라상. 보기만 해도 소름이
확 전신으로 돋는 듯했다. 군웅들을 기다리고 있었다는 듯이 아수라
상은 흉칙한 표정으로 노려보고 있었다.
"이거 어째 오금이 저려오는데……."
"난 지금 급하다고. 어디 소피를 좀 볼 때가 없을까?"
"아무데서나 갈기게."
군웅들은 자신에게로 달라붙는 공포를 떨쳐내기 위하여 짐짓 너스
레를 떨기도 했다. 그러나 이들은 지금까지와는 달리 절실한 두려움
으로 몸을 떨고 있는 것만은 사실이었다. 어금니가 저절로 딱딱딱 부
딪치며 소리를 낼 정도였다.
"으으, 정말 무시무시해!"
부릅뜬 혈안(血眼)에서는 당장이라도 피분수가 솟구칠 것만 같았
다. 목젖을 물어뜯으려고 달려들 것 같은 청동상. 이 아수라상은 음
독사악한 죽음의 기운을 흘리고 있었다.
화천룡의 안색이 더욱 침통하게 굳어졌다.
'두 번째 관문이다…… 이곳에선 또 얼마나 많은 사람들이 희생을
당해야 하는 것인가?'
화천룡은 자신의 목적보다는 처참하게 죽어가는 사람들 떄문에 더
욱 마음을 조이고 있었다. 천무존이 다시 비도를 꺼내들었다. 아수라
상과 비도를 대조해 보며 관문을 통과할 통로를 찾고 있는 것이다.
이번에는 천무존이 직접 아수라상 앞으로 다가갔다. 그는 첫번째
아수라상의 눈을 세 번 눌렀다.
그으으으응……
아수라상이 지하로 내려앉기 시작했다. 동시에 엄청난 폭발음이
터졌다.
"모두 바닥에 엎드리시오!"
말이 채 끝나기도 전에 귀를 찢는 파공음이 울렸다. 지하로 내려
간 아수라상 입구에서 헤아릴 수 없는 암기들이 쏟아지기 시작했다.
슈슈슈……
"크윽!"
"아악!"
미처 피하지 못한 군웅들에게로 사정없이 퍼부어지는 암기. 아비
규환이 따로 없었다. 비명은 꼬리를 물고 이어졌고 사방으로 피가 튀
었다. 한 사내의 경우 암기가 집중적으로 그의 목을 향해 쏟아졌다.
"커억……."
그의 목은 암기들에 의해 잘려지고 말았다. 머리가 바닥으로 굴러
떨어지더니 데굴데굴 밀려갔다. 그 잘려진 머리 위로도 수많은 암기
들이 꽂혔다.
바닥에 재빨리 엎드린 군웅들은 장을 뿜어 암기들을 물리치려고
노력했다.
파파팟!
슉슉……
공중에서는 날라드는 암기와 장력에 밀려 되돌아가는 암기들로 난
무했다. 피비린내가 코를 찔렀다. 쓰러진 군웅들은 형체를 알아볼 수
없을 정도로 무참하게 암기들로 뒤덮여 있었다.
언뜻 그것은 사람의 뼈를 깎아만든 것으로 보였다. 날카롭게 끝이
다듬어진 뼈는 투명한 옥처럼 반짝였다.
단발마의 비명소리가 멎고 잠시 침묵이 흘렀다. 아무도 먼저 말을
하려고 하지 않았다. 이 상황에서 낼 수 있는 것이라고는 침통한 한
숨 뿐이었다. 이들은 지금 후회를 하고 있는 것일까. 적어도 겉으로

드러난 모습은 그랬다. 하지만 이들은 차츰 위기에서 빠져나오고 있
었다. 암기들이 더이상 발사되지 않자 이들은 좌우를 살피며 하나 둘
몸을 움직였다.
가장 먼저 몸을 일으킨 사람은 천무존이었다. 군웅들의 안색은 창
백하게 탈색되어 죽음의 공포에 시달리고 있는 낯색이 역력했다. 바
닥에 널부러져 있는 시체들이 서서히 녹아들기 시작했다.
"저, 저건…… 맹독이다!"
신독군이 소리쳤다. 그랬다. 사람의 뼈로 만든 암기 끝에는 맹독이
묻혀 있었던 것이다. 시체들은 고약한 냄새를 풍기며 진덕한 상태로
점점 녹아들었다. 무서운 독이었다.
천무존이 막 일어서는 화천룡을 힐금 돌아보았다. 그리곤 알 수
없는 미소를 머금었다. 그는 화천룡이 말릴 사이도 없이 다시 두 번
째 아수라상 앞으로 성큼 다가섰다.
"모두들 경계를 늦추지 마시오!"
천무존이 군웅들을 등진 채 외쳤다. 그러나 군웅들 중에는 누구도
천무존의 충고를 귀담아 들으려고 하지 않았다.
"관두시오! 난 이만 돌아가겠소!"
한 고수가 팔짱을 끼며 지껄였다. 그러자 여기저기서 포기를 하겠
다는 언성이 높아졌다.
"이게 도대체 뭐요? 결국은 우리가 몽땅 죽어야 마총의 베일이 벗
겨진다는 게 아니고 뭐요?"
천무존이 여전히 등을 돌린 채 군웅들의 불만을 일축하려고 했다.
"그대들은 아직도 잊었소. 이곳엔 그대들에게 야망을 채워줄 수
있는 신비보물이 있단 말이오. 나를 믿고 기다리시오!"
"흥, 벌써 우린 절반이나 잃었소. 언제까지 희생을 치뤄야 하는지
말해 보시오?"
"……."
천무존은 대답하지 않았다.
그리고 정신을 집중한 채 손을 들었다. 이번에는 매우 조심스럽게
장치를 작동시켰다. 막 두 번째 관문이 열릴 순간이었다. 화천룡이
소리치며 벽쪽으로 바싹 몸을 붙였다.
"피해야……."
구르릉……
이번에는 아수라상이 천정을 향해 올라갔다. 군웅들이 한쪽으로
물러서며 괴이한 광경에 입을 벌렸다. 천정에서는 엄청난 양의 물이
쏟아지기 시작한 것이다.
"독수(毒水)다!"
신독군이 외쳤다.
군웅들이 몸을 날리며 독수를 피했다. 혼신의 힘을 다해 제각기
안전한 곳으로 대피를 하는 모습들. 그러나 무공이 약한 자들은 천정
에서 쏟아진 독수를 미처 피하지를 못했다.
"으악!"
"살려줘……."
벌써 이들은 독수에 몸을 빼앗겨 지글지글 타들어갔다. 역한 남새
가 진동했다. 이들의 몸에서는 살거죽이 터지고 피가 솟구치며 내장
이 와락 쏟아졌다. 다시 지옥을 떠올리게 하는 광경이 이어졌다.
어느새 독수는 넓게 퍼져 화천룡의 발 아래까지 이르렀다. 막 화
천룡이 몸을 띄우려고 할 때였다.
쉬우욱-
빛보다 더 빠르다고 해도 틀리지 않으리라. 누군가 화천룡의 몸을
채가며 공중으로 날아올랐다. 거대한 독수리가 있다면 가능하리라.
그러나 이곳은 마총 안이 아닌가.
화천룡은 창졸간에 당한 일이라 정신을 차릴 수가 없었다. 그러는
와중에서도 한가지 퍼뜩 뇌리를 스치는 것이 있었다.
'이건 기천쾌섬종(奇天快閃宗)…… 누굴까, 이 절정신공을 펼칠 수
있는 자는…….'
대단한 신공이었다. 기천쾌섬종! 천하에서 가장 빠르다고 하는 신
법이었다. 오로지 쾌속(快速)만을 위해 이루어진 신법이었다. 화천룡
은 고개를 들어 자신을 잡고 있는 기인을 확인했다.
순간 발 아래에서는 다시 처절한 비명이 터졌다.
"으악-"
"크으……."
미처 피하지 못한 군웅들은 독수를 뒤집어쓴 채 나뒹굴었다. 안전
한 거리로 떨어져 있던 군웅들도 어느새 밀려든 독수에 발목이 빠져
날뛰기 시작했다. 독수 한방울이라도 몸에 튀면 살아남지를 못했다.
전신이 순식간에 썩어들어가는 절독이었다.
살이 녹아 허연 뼈가 드러났다. 눈과 코 등이 독수에 녹아들어가
는 한 사내는 해골을 하얗게 드러내고 있었다. 아직 숨이 붙어있는지
그의 입은 고통스럽게 일그러졌다.
잠시후 독수가 더이상 진행을 하지 않자 군웅들이 하나 둘 모이기
시작했다. 살아남은 자들은 절대고수이거나 아수라상에서 비교적 멀
찍이 떨어져 있던 몇몇 뿐이었다. 독수에 상당수의 고수들이 죽었다.
안전한 곳으로 무사히 내린 화천룡은 비로소 자신을 구해준 기인
을 돌아보았다. 화천룡이 그에게 허리를 깊이 숙이며 감사의 표시를
했다.
"소생의 목숨을 구해주셔서 감사합니다."
화천룡을 구한 인물은 놀랍게도 미소년이었다. 나이는 이제 열여
덟 정도 되었을까. 그는 아름다운 용모를 지니고 있었다. 미인이 무
색할 정도로 그의 용모는 수려했으며 깨끗했다. 미소년이 고개를 숙
이며 말했다.
"별 말씀을…… 오래 전부터 익히 명성을 듣고 있었습니다. 이렇
게 만나뵙게 되어 제가 영광입니다."
깎듯한 말솜씨마저 깃들여 있는 단아한 소년이었다. 화천룡은 남
다른 시선으로 그를 응시했다. 십 년 전의 자기 모습을 보는 듯했기
때문이었다. 미소년이 얇고 붉은 입술을 열었다.
"본인은 한설(寒雪)이라 합니다."
"한설이라…… 과연 백설처럼 눈이 부신 모습이오!"
화천룡은 저도 모르게 소년에게 칭찬의 말을 해주었다.
"하하하, 별 말씀을 다……."
한설의 얼굴이 약간 붉어졌다. 순간 그의 눈은 미묘하게 흔들리고
있었다.
"하하, 한설공자, 정말 대단한 경공술이었소. 아마 본 존마저 능가
하는 실력인 것 같소이다!"
하며 천무존이 두 사람에게로 왔다.
"어찌 무명소졸이 천무존과 비교가 되겠습니다?"
"아니오. 공자의 사문은 어딘지……?"
"가문에서 약간 익힌 재주일 뿐입니다. 아직 뚜렷한 사문은 두고
있지 않습니다."
한설이 대답을 회피하는 듯하자 천무존은 더는 묻지 않았다. 그러
나 천무존의 동공 속에는 한설이란 미소년의 존재가 가득 침범해 들
어왔다. 그는 한설을 조목조목 뜯어보며 생각했다.
'한설이라…… 아직 한번도 들어본 적이 없는 이름이다. 하나 이
소년의 무공은 초일급에 가까운 것이다. 지금까지 살아남은 고수들
틈에 끼어있었다는 사실만 봐도 알 수 있다.'
화천룡이 불쑥 끼어들었다.
"자, 어서 세 번째 아수라상을 열어야 하지 않겠습니까?"
천무존은 생각을 접으며 화천룡의 말을 따르기로 했다. 그가 세
번째 아수라상 앞으로 갔다.
천무존이 손가락 끝을 세워 아수라상의 이마 정중앙을 가격했다.
끼이이……
아수라상이 괴이한 소리를 내며 옆으로 움직였다. 공포가 일시에
끼얹어졌다. 군웅들은 잔뜩 몸을 사리며 만약의 사태에 대비하여 시
선을 모았다. 그런데 우려했던 변화는 없었다. 이상한 노릇이었다.
"하하하, 아수라상도 이젠 지쳤나 본데……."
"이만큼 죽어줬으면 됐지 또 무엇을 바라겠어!"
군웅들 사이에서 여유를 되찾는 소리가 이어졌다. 군웅들은 오랜
만에 호탕한 웃음을 나눌 수 있었다.
이들은 석실 안으로 들어섰다.
이때였다. 보물보다 더 이들의 마음을 사로잡는 것들이 깔려 있는
게 안니가. 이들은 입을 다물지 못하고 석상처럼 그 자리에 굳어지고
말았다. 무수한 병장기들이 질서정연하게 세워져 있었다. 고수들이라
면 한번쯤 손에 넣고 싶어하는 그런 최고의 병장기들이었다.
"저건, 천강검이닷!"
누군가 손가락으로 검을 가리키며 소리쳤다.
"이건 선인지로필(仙人指露筆)……."
"그리고 이건 음양파형도(陰陽破形刀)!"
군웅들의 입에서는 쉴 새 없이 탄성이 흘러나왔다. 이 중 하나만
손에 넣어도 능히 강호무림을 평정할 수 있는 천하의 신병(神兵)이
아닐 수 없었다. 이곳에 모인 사람들은 거의가 무림인들이었다. 이들
은 조금도 망설일 수가 없었다. 이들이 병장기를 잡으려고 할 때였
다.
"안돼!"
화천룡이 다급하게 이들의 덜미를 잡았다.
"그건 모두 가짜요. 겉에는 온통 맹독으로 칠해져 있소!"
그러나 성급한 고수들에게는 화천룡의 목소리가 너무 늦게 전해지
고 말았다. 미친 듯이 병장기를 움켜잡는 고수들. 이들을 따라 나머
지들도 잠시 망설이다가 병장기를 집어들었다.
그러나 예상대로 이들은 다시 함정에 빠지고 말았다. 병장기를 들
어 감격에 찬 눈으로 바라보려고 할 때 이들은 자신의 손이 시커멓
게 타들어가는 목격해야만 했다.
"어어……."
독기는 순식간에 손목을 타고 전신으로 번졌다. 이들은 병장기를
손에 쥔 채로 그 자리에서 허물어져갔다. 앙상한 뼈만 남은 이들의
손은 여전히 병장기를 움켜쥐고 있는 몰골이었다.

32. 마교천가 부마존이 나타나다
이제 남아있는 고수들은 얼마 되지 않았다. 일백을 넘을까말까한
수였다.
이중 앞장을 서고 있는 사람은 불과 몇 사람 뿐이었다. 모두들 뒤
에 쳐져 이들을 따르기만 했다. 화천룡과 천무존 그리고 한설과 신독
존 또한 천무궁의 총관으로 있는 제원종……
이들이 앞장을 서 나아갔고 그 나머지는 연신 좌우를 살피며 조심
스럽게 따라왔다.
"우화하하하……."
갑자기 박장대소를 터뜨리며 침묵을 깬 사람은 천무존이었다.
"어차피 욕망은 화를 부르게 되어있다!"
그가 크게 웃으며 병장기가 도열돼 있는 곳으로 걸어갔다. 그리곤
맏침대 밑부분을 슬쩍 돌렸다. 거대한 받침대가 빙그르 돌아갔다. 밀
폐된 석실의 입구가 군웅들 앞으로 그 모습을 드러냈다.
또 다른 석실 안에는 두 개의 광장이 펼쳐져 있었다. 하나는 약고
(藥庫)였으며 다른 하나는 무기고였다.
천무존이 자랑스럽게 그곳을 손가락질 했다.
"여러분, 망설일 필요 없소이다!"
그는 남아있는 군웅들이 열적어할까봐 목소리에 힘을 넣었다. 아
닌게 아니라 군웅들 가운데는 이미 의욕마저 상실해버린 자가 속출
했다. 수없이 죽어가는 고수들을 보면서 어찌 그런 위축감이 들지 않
겠는가. 아무리 천하제일의 고수라 이름난 자들이었지만 살벌한 죽음
의 끈 앞에서는 몸을 사리게 마련인 것이다.
천무존이 짐짓 떠벌이듯 소리쳤다.
"여기에 여러분들이 찾던 보고(寶庫)가 있소이다. 자기 마음에 드
는 것으로 선택하시오!"
일순 한설(寒雪)의 눈에서 기광(奇光)이 일렁였다. 그는 소리없이
무기고를 향해 몸을 움직였다.
"이쪽으로 갑시다!"
한설의 걸음을 잡은 것은 화천룡이었다. 그가 한설을 약고 쪽으로
이끌었다.
"……."
화천룡을 물끄러미 바라보던 한설이 잠자코 약고 쪽으로 몸을 돌
렸다.
약고 안으로 들어서자 독한 약재냄새로 정신이 혼미할 정도였다.
구하기 힘든 각종의 영단들로 일컬어지는 약들이 산재되어 있었다.
그러나 군웅들은 결코 경고망동하지 않았다. 지금까지 여러 차례 당
하기만 했던지라 이제서야 조심을 하기 시작한 것이다.
군웅들이 우물쭈물 망설이자 한설이 앞으로 나섰다. 그가 입가에
미소를 머금으며 한 개의 선단을 집어들었다. 아무런 변화도 없었다.
독수가 쏟아지지도 않았고 암기가 날라들지도 않았다.
"휴-"
군웅들이 이제서야 안도의 한숨을 내쉬며 약고로 몰려들었다.
화천룡이 그중 선단 하나를 집어들었다. 그것을 유심히 들여다보
던 화천룡은 옆에 있던 한설에게 내밀었다.
"자, 받으시오. 소생을 구해준 보답이오."
"……."
화천룡의 말에 한설이 망연히 그 선단을 내려다보았다. 그리곤 자
기 손에 들려있는 선단과 비교해 보았다. 화천룡이 말했다.
"이 선단은 바로 영원히 젊음을 유지시켜준다는 그 영단이오."
"저에게는 별 소용이 없을 것 같군요. 여인도 아닌 제가……."
하며 그 역시 선단을 화천룡에게 내밀었다.
"공교롭게도 우리는 똑같은 선단을 집었군요. 그럼 이것은 그대에
게 드리리다."
화천룡이 대소를 터뜨렸다.
"하하하, 우연치고는 기이하군요. 그리고 꼭 여인이라야만 복용할
수 있는 것은 아니오."
"좋소."
한설이 화천룡이 내민 선단을 받았다.
"그대도 함께 드시지요."
"아니오. 난 아직 해야할 일이 남았소. 내가 젊음을 유지한다면 내
가 품고 있는 대사(大事)에 차질이 생기지요."
"그건 또 무슨 말씀입니까?"
"하하하, 내 대사는 나이가 무르익을수록 도달하기 쉽다는 뜻이
요."
"아……."
한설이 고개를 끄덕였다. 그리곤 선단을 붉은 입술 사이로 집어넣
었다. 향긋하고 청량한 기운이 살살 입안에서 녹아들었다.
화천룡과 한설 그리고 천무존이 앞장을 섰다.
이들은 어느새 네 번째의 관문 앞까지 이르렀다. 이곳은 좀 이상
한 면모를 지니고 있었다. 천무존이 고개를 가로로 내저으며 중얼거
렸다.
"기이한 노릇이군. 어째 장치도 석문도 하나 없을까……?"
이때 뒤에서 신독군이 물어왔다.
"조심하시오. 원래 없는 것이 있음을 누르고 보이지 않는 것이 눈
에 보이는 것을 타파하는 법……."
그는 노인답게 그윽한 목소리로 읉조렸다. 마치 선문답을 하듯 그
는 계속 되뇌였다.
"눈에 보이지 않는다는 기운은 더더욱 매서운 법이오. 독은 무릇
사람의 눈에 보이지만 그 독을 운행시키는 또다른 기운은 때로 보이
지 않을 때가 더 많소. 바로 인간의 심성에서 비롯된 심공이 그 독을
움직이는 것이오."
"하하하, 신독군은 점점 모를 소리만 하시는구려. 염려마시오."
천무존이 한마디로 신독군의 충고를 일축했다.
어쨌든 문도 어떠한 장치도 없는 네 번째 관문 앞에서 군웅들은
여유를 되찾고 있다는 것만은 부정할 수 없었다. 다만 밑바닥에는 색
색으로 칠해진 돌무늬가 한없이 깔려져 있을 따름이었다. 이 돌무늬
는 모두 일곱 가지로 나뉘어져 있었다.
'심상치 않은 기운이 흐르고 있다!'
화천룡은 눈썹을 치켜올리며 사위를 재빨리 휘둘러 보았다. 눈에
띄는 수상한 점은 아직 없었지만 괴기스러운 기운이 연신 코끝을 간
지럽히는 듯했다.
'신독군의 예감대로 보이지 않기에 더더욱 무서운 그 무엇이 도사
리고 있는 느낌이다.…….'
그러나 천무존만은 뭔가를 알고 있다는 듯이 여유만만한 미소를
보였다. 그가 바닥을 한참동안 뚫어지게 살펴보더니 이내 고개를 들
었다. 그리곤 뒤를 돌아보며 자신있는 목소리로 말했다.
"이곳이 바로 공포의 대명사로 알려진 사진(死陳)이요!"
그의 음성은 뼈속을 후벼파는 전율이 되어 군웅들을 휘덮었다. 군
웅들이 일제히 동요되기 시작했다.
"사진?"
사진이라 불리운 곳은 무풍지대(無風地帶)였다. 한가닥의 바람도
일지 않는 곳이었다. 죽음보다 더 깊은 적막만이 광활한 마총 안을
메우고 있었다. 아무런 소리도 미미한 움직임도 없는 사지(死地)였다.
다시 천무존의 목소리가 군웅들 사이를 비집고 들려왔다.
"오로지 죽음 뿐인 이 가공할 사진을 통과하려면 하나의 길뿐이
오!"
"하나의 길!"
군웅 가운데 누군가 초조한 듯 물어왔다.
"그게 무엇이오?"
"흐흐, 본 존의 보법대로 움직여야 살 수 있을 것이오."
말을 끝내자마자 천무존이 성큼 한발을 돌 위로 얹어놓았다.
이때였다.
우르르릉…… 구구그르릉……
긴 통로는 요란한 뇌성 속으로 파묻히며 더욱 시커먼 어둠 속으로
잠겨버렸다. 앞을 분간할 수 없는 ?
邱? 속에서 계속 굉음이 이어졌
다.
크그그긍……
천무존이 앞에 서서 외쳤다.
"장치가 가동되었소!"
모두들 이말에 흠칫 놀라며 주위를 경계했다. 다시 천무존의 목소
리가 이어졌다.
"본 존은 지금부터 진을 통과할테니 모두들 숙지하시오! 신속하게
따라야하니 추호의 실수도 용납이 되지 않소!"
천무존이 느릿하게 발걸음을 떼었다. 그러면서 군웅들이 들을 수
있게 또박또박 일러주었다.
"좌로 일보……."
천무존이 한발짝 더 떼어놓았다.
"우로 삼보……."
이렇게 천무존은 반복을 해서 다섯 걸음을 옮겨 황색돌 위로 올라
섰다. 이윽고 뒤에 있던 군웅들도 천무존이 일러준 대로 걸음을 옮기
기 시작했다. 그러나 이미 장치는 가동이 된 상태였다.
아니나다를까. 덜커덩! 하는 소리가 들리더니 이내 눈부신 백광(白
光)이 사방에서 뿜어져나왔다.
스스! 스스스륵……
천정과 벽에서 희뜩거리는 물체가 튀어나왔다. 검날이었다. 검날이
예리하게 어둠 속을 갈랐다. 검들은 수많은 선을 이루며 사방에서 돌
출되었다.
파파파……
군웅들의 발걸음도 다급해졌다. 이들은 그러나 천무존이 일러준
대로 착실히 밟아나갔다.
이렇게 얼마나 전진해나갔을까.
"음……."
갑자기 천무존의 입에서는 이해할 수 없는 저음이 흘러나왔다. 뭔
가 예기치 못한 일이 생긴 모양이었다. 그의 전신에서는 식은 땀이
가득 배어나왔다. 금세 그가 입고 있는 도포가 흠뻑 젖을 정도였다.
마치 빗속에 서 있는 사람처럼 그는 젖어들었다. 무엇 때문에 그가
이토록 식은땀을 흘리는 것일까? 모두들 천무존의 예기치 못한 행동
에 위축되는 듯했다.
천무존이 어렵게 입을 떼었다.
"예상했던 것보다 더 엄청난 진이다. 보보살기(步步殺氣)…… 걸음
마다 칼날이 숨어 있으니!"
그는 지금 당황하고 있는 중이었다.
"본 존조차 목숨이 위태로울 지경이다……."
그는 십이 성의 공력을 끌어올려 심신을 차분히 가라앉히려고 노
력했다. 그리곤 다시 조심스럽게 걸음을 내딛었다.
'저럴 수가!'
순간 화천룡은 경탄하지 않을 수 없었다. 그의 발은 바닥에서 세
치 정도 떠 있는 게 아닌가. 놀라운 일이었다.
무불답지(無不踏地)! 그의 발은 허공을 밟고 있었다. 하지만 바닥
에는 분명 발자국이 선명하게 찍혔다. 그는 쉬지 않고 그러나 가급적
빠른 속도로 몸을 움직였다.
"아악-"
한차례 비명이 터졌다. 그 비명은 나락으로 떨어지는 여운을 남겼
다. 긴 통로의 천정과 사방에는 날카로운 검날이 드리워져 있었다.
조금만 이탈을 해도 살을 베이고 말았다.
비명소리가 나자 천무존이 짧고 힘있게 뇌까렸다.
"본 존이 가는 길에서 조금이라도 이탈하면 저렇게 되오!"
하지만 말과는 달리 그의 입가에는 기묘한 움직임이 그어졌다. 어
둠 속이라 이 미소를 본 사람은 없었다.
'크흐흐…… 좋다, 자꾸만 죽어다오!'
천무존이 잠시 다른 생각을 하는 순간 그의 몸이 중심을 잃고 말
았다. 비틀거리는 천무존을 따라 뒤에 있던 군웅들도 역시 중심을 잡
을 수가 없었다. 이때였다. 긴 창들이 바닥에서 솟구치기 시작했다.
쭉-
핏물이 튀었다. 비명조차 들리지 않았다. 수백의 창들이 마귀의 송
곳니처럼 솟구쳤다. 퍽…… 석실의 천정과 벽은 온통 시뻘건 핏물로
물들었다. 여기저기서 창에 가랑이를 꿰이고 발바닥을 꿰이는 고수들
이 생겨났다. 더더욱 이들을 두려움에 떨게 만든 것은 곧 들려온 굉
음이었다.
우르르릉……. 쿠궁!
벼락이 치듯 굉음은 석실 안을 무섭게 흔들었다.
이들은 다시 한 번 죽음의 문턱까지 이른 기분이었다. 군웅들은
우왕좌왕하며 이러저리로 떠밀렸다. 그러면서 창에 찔리우고 검날에
베어 더욱 사상자가 속출했다.
이들을 향해 전음성이 빠르게 들려왔다. 어느 방향에서 나온 것인
지는 알 수 없었지만 매우 다급한 전언이 실려 있었다.
"어서 벽쪽으로 몸을 붙이고 앞으로 전진하시오!"
어둠 속에서 두 사람의 그림자가 빠르게 앞으로 전진해나갔다. 이
들은 진법을 파괴하는 방법을 알아내기라도 한 것처럼 조금은 능숙
하게 앞으로 나아갔다. 화천룡과 한설이었다.
이들을 따라 무사히 걸어나온 군웅들.
쿠르르릉……
무서운 속도로 석실 자체가 가라앉고 있었다.
구쿵! 하는 진동과 함께 밑으로 가라앉던 석실이 한 순간 멈춰섰
다.
이들은 곧 자기 눈앞에 드러난 광경에 넋을 놓고 말았다.
"아……!"
마치 천계(天界)에 와 있는 착각이 들 정도였다. 끝없이 펼쳐지는
옥화원(玉花園)이었다. 화원을 가득 채운 기초선과(奇草仙果)들……
천무존이 군웅들을 향해 일렀다.
"하하하, 여기까지 오느라 모두들 애를 썼소이다!"
이 말에 군웅들이 고개를 길게 뽑았다.
"여기가 바로 여러분의 공력을 몇 갑절 높일 수 있는 곳이오!"
"와아-"
군웅들이 잊었던 환호를 되찾았다. 이들은 결국 지금의 순간을 맛
보기 위해 수많은 난관을 헤쳐오지를 않았던가. 이들은 비로소 환희
를 경험할 수 있었다.
"그러나 주의할 점이 있소. 한 가지 이상을 먹는다고 해서 그만큼
효염이 있는 것은 아니오. 서로 상극이 될 뿐이오!"
기초선과……
이것들은 모두 내력을 높일 수 있는 영과였다. 전해지는 말에 따
르면 이 열매가 뿌리를 내리고 자라기 시작할 무렵 신비의 묘약을
가미했다는 것이다. 내공을 높여주는 묘약이 뿌리로 흡수되어 열매를
맺고 지금까지 어두운 이곳에서 맥을 이어왔다는 것이다.
어둠 속에서 꽃을 피우고 열매를 맺을 수 있는 것도 모두 그 묘약
의 기운이 받쳐주고 있기 때문이라는 말도 전해졌다. 군웅들이 제각
기 흩어져 기초선과를 따먹기 위해 분주하게 돌아다녔다.
화천룡과 한설은 한 평범하게 생긴 나무 앞에 섰다. 열매 역시 평
범한 것처럼 보였다. 사과같이 생긴 열매가 달려 있었는데 빛깔 역시
다르지 않았다. 화천룡이 열매 하나를 주저없이 땄다. 그는 순간 신
운대도에서 먹었던 신비의 열매들을 떠올렸다.
"어서 드시지요. 그대에게 많은 도움을 줄 것이오."
이번에는 이상할 정도로 한설이 화천룡의 말에 순순히 따랐다. 단
단하게 보이는 것과는 달리 열매는 달고 역시 입안에서 쉽게 녹았다.
향기가 그윽하고 상쾌한 기분을 안겨다 주었다. 열매를 먹은 한설의
표정이 어느때보다 환하게 밝아졌다.
화천룡은 열심히 옥화원을 누비며 무언가를 찾기 시작했다. 천무
존이 한 말을 거역하기라도 하듯 그는 이것저것 각종의 열매들을 두
루 살폈다. 화천룡이 걸음을 멈춘 곳은 두 그루의 나무가 쌍벽을 이
루고 있는 곳이었다.
고수들이 이 앞을 수없이 지나친 흔적이 있는데도 왠지 열매에는
손을 대지 않았다. 아마도 하찮게 보이기 때문이 아닐런지. 화천룡이
걸음을 멈추자 한설이 호기심어린 눈으로 돌아보았다. 한설이 다가왔
다.
한설은 한 그루의 이상한 나무를 훑어보았다. 높이가 한 자밖에는
되지 않는 작은 나무였다. 회양목. 회색의 가지와 더불어 기이하게도
잎은 백색이어서 눈에 띄었다. 그런데 가지 끝에는 더욱 괴이하게도
하나의 피같은 붉은 열매가 달려있는 게 아닌가. 마치 누군가 토해낸
피가 굳어서 열매가 된 듯한 모습이었다.
'대체 이건 무슨 열매일까……!'
한설이 호기심을 이기지 못하고 무의식중에 손을 뻗었다. 열매가
한설의 손에 쏙 들어찼다. 따뜻한 기운이 손바닥 가득 전해졌다.
"……."
그는 자신도 모르는 사이 그 열매를 입으로 가져가고 있었다. 붉
게 타오른 입술을 벌려 역시 핏빛의 열매를 베어물었다. 열매의 과육
이 입안에서 서서히 녹아들었다.
"으윽……."
갑자기 한설은 가슴을 움켜쥐며 신음을 토했다. 손과 얼굴을 거쳐
전신에 훅 번지는 열기 때문이었다. 빠른 속도로 타는 듯한 화염이
전신으로 퍼져 순환되었다.
"으……."
견딜 수 없는 너무나도 큰 불길이 탔다. 그는 허리를 꺾으며 신음
했다.
"으으…… 으아!"
온몸의 살갗이 타들어갈 듯 저려왔다. 오장육부가 녹는 듯한 화염
지옥 속으로 그는 차츰 빨려들어갔다. 순간 그는 손목에서 냉랭한 기
운이 번져오는 것을 느끼고는 약간 정신을 차렸다.
"아!"
냉기가 손목을 타고 이내 불길을 잠재우듯 전신에 퍼졌다. 고개를
들어 보니 화천룡이었다. 그가 자신의 손목을 잡아주고 있었다. 사람
의 체온마저 냉기처럼 느껴질 정도로 한설은 몹시 뜨거웠던 것이다.
"……."
화천룡이 온화한 얼굴로 그를 바라보았다. 한설은 일순 화기가 몸
속에서 빠져나가는 착각이 들었다. 화천룡의 얼굴을 보자 그는 이내
안정을 되찾았다. 한설, 미소년인 그의 피부는 백옷빛 같은 투명한
색조로 변해갔다.
"그럼 천선양신과(天仙陽神果)!"
그가 꿈을 꾸듯 뇌까렸다. 화천룡이 고개를 끄덕였다. 그가 먹은
것이 바로 양과(陽果)였다. 체내에 양화진력(陽火眞力)이 절로 생성되
어 극양기공을 연성할 수 있게 되어 있는 것이다. 하지만 문제는 있
었다. 천선양신과는 원래 천선음신과(天仙陰神果)와 함께 복용해야만
하는 게 아니던가?
한설은 뿌리칠 수 없는 의문에 휩싸였다. 이때였다.
"하하, 여기에 계셨군요. 두 분을 한참이나 찾았소이다."
하며 천무존이 다가왔다. 순간 그의 안색이 돌변했다. 한설을 바라
보던 그는 퍼뜩 깨달은 게 있는지 잠시 주춤했다.
"오…… 한설공자께서는 영과를 벌써?"
천무존은 한설의 몸에서 일고 있는 남다른 기운을 엿볼 수 있었다.
그는 부아가 치밀었다. 더군다나 화천룡이 옆에서 도움을 주었을 거
라는 예감이 들자 더더욱 참을 수가 없었다.
'흠, 노박서생! 네놈이…….'
천무존이 자신의 노기서린 표정을 감추려고 돌아섰다. 그의 전신
에서는 잔경련이 물결치듯 일고 있었다. 그는 지금 이상한 기운을 감
지하고 있는 중이었다. 단 한 그루의 나무에서 풍겨나는 기운이었다.
크기가 어마어마해 마총의 천정을 떠받치고 있는 나무였다. 검은색
일색인 이 시커먼 나무는 각질의 껍질로 뒤덮여 있었다.
'음…….'
순간 그의 코끝으로 기향(奇香)이 스며들었다. 그가 고개를 들어
시선을 위로 던졌다. 꼭대기였다. 마치 천정의 뿌리에 열매가 매달려
있는 듯했다. 흰백의 열매였다. 그 이상한 기운, 향기는 바로 열매에
서 나오는 것이었다.
슈우-
천무존이 몸을 띄워 위로 솟구쳤다. 그의 손끝에 백색의 열매가
닿았다. 이때 천무존이 뛰어오르면서 기이한 기공이 그 자리에서 소
용돌이를 쳤다. 그 바람에 잠시 맥을 놓고 있던 한설이 기공에 밀려
그 나무 밑둥으로 미끄러져 갔다. 쿵. 하고 한설이 나무에 부딪치는
소리가 났다. 한설은 나무에 등을 기댄 채 위를 올려다 보았다.
천무존의 손이 막 열매를 향해 휘둘러졌다. 그러나 열매는 잡히지
않았다. 방금 전까지 그의 손끝에 닿았던 열매는 가뭇없이 사라지고
만 것이다. 그는 허공만은 거머쥔 채였다.
이때 백색의 열매는 곧장 아래로 떨어지고 있었다. 천무존이 남긴
기공에 의해 한설이 나무 밑둥으로 밀려갔을 때였다. 열매는 그 충격
을 이기지 못하고 떨어진 것이다.
퍽!
열매가 떨어지며 터지는 소리가 났다. 공교롭게도 열매는 한설의
얼굴 위로 떨어졌다. 차갑고도 끈적끈적한 과육이 한설의 얼굴을 적
셨다. 그의 코와 입으로 과육이 흘러들어갔다.
이때 양천광소가 터졌다.
"크하하하핫! 한설공자, 그대야 말로 정령 행운아요."
천무존이었다. 그가 나무에서 내려서며 말했다.
"이제 두 가지의 천신과(天神果)를 모두 먹었으니…… 흐흐흐!"
그렇다면 방금 한설의 얼굴 위로 떨어진 게 천선음신과?
천무존은 전신으로 무서운 살기를 내뿜었다. 그 모습을 확인한 화
천룡이 기묘한 미소를 입술 끝으로 물었다.
사방으로 흩어졌던 군웅들이 하나 둘 모여들기 시작했다. 이들 역
시 한가지씩의 선과를 먹은 모양이었다. 모두들 흡족한 얼굴들이었
다.
천무존이 모여들기 시작하는 고수들을 둘러보며 입을 열었다.
"하하하, 모두들 만족하신 얼굴을 하니 본 존의 마음도 여간 기쁘
지 않소!"
"와아-"
군웅들은 함성을 지르며 천무존에게 읍을 했다. 그리곤 일제히 입
을 모아 천무존을 칭송하기 시작했다.
"천무존 만세!"
"천무궁 만만세!"
"무림의 맹주시여!"
만면에 가득 웃음을 칠한 천무존은 군웅들을 향해 고개를 숙이며
답례했다.
"고맙소이다. 하하하, 진정 고맙소이다!"
그의 표정에서는 야릇한 그림자가 여운으로 길게 남겨졌다. 순간
화천룡은 의미심장한 낯빛을 만들었다.
'음, 이거 여간 낭패가 아닌데…… 천무존, 이 자가 완전히 군웅들
의 마음을 사로잡아버렸으니……!'
천무존이 고개를 돌려 화천룡을 응시했다. 화천룡이 경직되었던
표정을 풀면서 천무존의 눈길을 받았다.
"노박서생, 그대는 아직 어느 것도 먹지를 않은 것으로 아는
데……."
돌연 천무존의 안색이 상기되었다.
"그것은 곧 본 존을 거역하겠다는 뜻이오?"
"……."
느닷없는 물음에 화천룡은 약간 당황했다. 화천룡이 무르춤하자
천무존이 눈빛을 갂으며 되물었다.
"어서 대답해 보시오. 나를 거역하겠다는 것이오?"
화천룡이 담담하게 대꾸했다.
"오해는 마십시오. 소생은 본래 무공을 익히지 못한 몸, 무슨 소용
이 닿는다고 영과를 먹겠습니까?"
"으음……."
천무존은 화천룡의 대답에 할말을 잃었다. 결코 허튼소리는 아니
었기 때문이었다. 그러나 천무존은 여전히 화천룡에 대한 의구심을
떨쳐버리지 못했다. 그의 표정을 읽어낸 화천룡이 얼른 다음 말을 이
었다.
"소생의 신체는 앚기 건재하오니 천무존께서는 과히 삼려하지 않
으셔도 될 겁니다."
"우화하하, 본 존은 서생께 두 손을 들고 말았소이다. 어허허……."
천무존은 짐짓 과장된 몸짓으로 웃었다. 이어 그는 군웅들을 향해
손을 번쩍 치켜들었다.
"여러분, 아직 마총의 전부를 본 것은 아니오! 이제부터 본격적으
로 마총의 진면모를 살펴보도록 합시다!"
제오관(第五關)을 향해 이들은 다시 걸음을 옮겼다.
이곳은 미로(迷路)로 이어진 곳이었다. 이곳으로 가까이 가면서 천
무존의 안색은 돌변하기 시작했다. 그의 눈에서 예광이 번뜩였다.
'흐흐, 이곳은 환상의 미로로 연결된 곳이다. 생문(生門)은 존재하
지 않고 다만…… 다만 사문(死門)만이 기다리고 있을 뿐이다.'
그는 얄팍한 입술을 지긋이 깨물었다. 지금까지와는 달리 그의 표
정은 사뭇 진지했으며 더욱 사악한 살기로 얼룩이 졌다. 그는 자기와
나란히 걷고 있는 화천룡을 슬쩍 곁눈질했다.
'이 노박서생…… 이 자의 정체는 과연 무엇일까? 아무래도 수상
한 냄새가 나. 어딘지 그런 냄새가 난단 말씀이야…… 이제 서서히
나의 정체를 밝힐 때가 된 것인가? 아니다, 내가 이런 애숭이 서생
앞에서 실력을 뽐낸다는 것은 어리석을지도 모르지. 그런데 왜 이처
럼 이 자 앞에만 서면 위축이 되는 것일까. 암튼 알 수 없는 자가 분
명하다!'
화천룡을 직시하고 있는 그의 눈에서는 살기가 가득 넘쳐흘렀다.
'크흐흐, 허나 어디 두고보자, 이놈…….'
천무존이 군웅들을 향해 지시를 내렸다.
"고금제일마총 안에 들어와서 처음으로 갖는 휴식이오!"
군웅들이 천무존의 결정에 기뻐했다. 사실 이들은 몹시 지쳐있는
상태였다. 천무존이 당부를 잊지 않았다.
"모두들 편히 쉬기 바라오."
살아남은 고수들은 삼삼오오 짝을 지어 앉았다. 잠시 눈을 붙이는
자와 벽곡단으로 요기를 하는 자 그리고 미리 준비해온 말린 육포를
질겅질겅 씹는 자들도 있었다.
이곳에서 이들은 하루를 휴식을 취하며 보냈다.
화천룡과 천무존은 이 하루가 지나는 동안 각자 골몰했었다. 그러
나 아직 이렇다할 결론에 도달하지 못했다. 이들은 맥이 빠진 사람들
처럼 앉은 자리를 쉽게 털고 일어서지를 못했다.
천무존이 먼저 몸을 일으키며 말했다.
"자, 이제 출발이오!"
지루하게 기다렸던 고수들이 하나 둘 일어섰다. 그러자 천무존이
제지했다.
"아니오. 함께 가는 것이 아니라 세 갈래로 나뉘어 가야 하오."
"그럼 누구를 따라가야 한다는 말이요?"
고수들 중 하나가 의문을 제시했다. 군웅들이 웅성웅성 다시 술렁
이기 시작했다. 천무존의 입가에는 역시 미묘한 미소가 어렸다.
"그건 여러분 마음대로 결정하시오!"
곧 군웅들이 천무존 앞으로 몰려들었다. 일백을 헤아리는 군웅들
은 천무존과 화천룡 그리고 정도(正道)를 자청하는 인물들로 각각 무
리를 짓게 되었다. 화천룡의 무리에는 물론 한설도 끼어있었다. 그러
나 그에게 몰려든 고수는 천무존의 무리에 비해 수적으로 너무 빈약
했다. 대략 이십여 명쯤 될까.
정도의 인물들 중에는 조사동의 동주 공처선사(空處先師)도 포함
되어 있었다. 그는 일평생 소림사(少林寺) 밖으로 나서본 적이 없다
는 일대의 선승(禪僧)이기도 했다. 그를 중심으로 역시 이십여 명의
고수들이 모여 있었다. 그러니까 나머지 오십 명에 가가운 고수들이
천무존을 따르고 있는 것이었다.
세 갈래로 나뉘어진 이들은 그러나 쉽게 앞으로 나갈 생각은 하지
않았다.
"……."
갑자기 세 패로 나뉘어진 자신들의 위상을 재확인해보는 듯한 침
묵이 자리했다. 서로를 눈여겨 보는 군웅들. 강한 침묵만이 이들을
짓누르고 있었다.
바로 이때였다.
"당장 이곳을 나가시오!"
갑자기 공처선사 주위에 몰려있던 정도인들이 전신을 심하게 떨기
시작했다. 이들의 폐부 속으로 이같은 소리가 들렸기 때문이었다.
마치 "환상천음성(幻想天音聲)"이라도 들은 듯 이들은 신비감에
사로잡혔다. 자신들의 마음 속 깊은 곳에서 들리는 양심의 소리일지
도 몰랐다. 가깝고 혹은 먼 곳으로부터 들려오는……
종잡을 수 없는 전음성이 계속해서 이들의 가슴을 움직였다.
"그대들에게 경고를 하노라! 즉시 이곳에서 떠날 것을 그대들에게
경고하노라!"
이같은 목소리가 보이지 않는 곳에서 연신 들려왔다.
"천년세가…… 그대들은 옥천과 환비세가를 알고 있는가?"
이 말이 떨어지자 모두들 바위로 머리를 얻어맞은 사람처럼 굳어
졌다.
"아……."
이들은 경악하고야 말았다.
다시 목소리가 파고들었다.
"천무존과 그의 수하들에게 들키지 않게 아무런 내색도 하지 말고
즉시 이곳을 떠나시오!"
"……."
도대체 누가 숨어서 이들에게 이런 말을 들려주고 있다는 말인가?
아무도 예상할 수 없었던 일이었다.
이 목소리의 주인공은 바로 화천룡이었다. 환상천음성이 아니었다.
실제로 화천룡이 이들을 향해 내뱉고 있는 소리였다. 그는 다른 사람
에게는 들리지 않게 정도인들에게만 전하고 있는 것이다.
바로 "전음입밀법(傳音入密法)"이란 초수였다. 공처선사와 그의 주
변 인물에게만 목소리가 전해지는 절대무공 중 하나였다.
화천룡의 목소리가 계속 들려오자 이들은 불안한 예감 때문에 몸
을 떨었다.
"아미타불……."
붉은 승포에 굵은 연주를 굴리며 공처선사가 고개를 숙였다. 그리
곤 사람들을 넓게 둘러보며 입을 열었다. 그는 이미 결심을 한 사람
처럼 보였다.
"노납은 지금 이곳을 떠나야겠소."
"아니!"
천무존을 비롯한 모든 군웅들이 놀라워했다. 천무존이 심상치 않
다는 눈초리로 그를 쏘아보았다. 천무존의 입에서는 알 수 없는 광소
가 비쳤다. 그러나 그는 아무것도 모르고 있는 게 분명했다. 화천룡
의 목소리는 천무존의 귀에는 들어가지 않았기 때문이었다.
"노납이 지금껏 여러분들께 추태를 보인 것 같소. 난 이제 아무런
욕심이 없소이다. 아미타불……."
공처선사는 아홉 개의 법께가 찍힌 머리를 깊게 숙였다. 천무존이
눈길을 얼른 비틀며 지껄였다.
"흥, 노승께서는 마총에 대한 호기심이 사라지셨단 말이오?"
"……."
"욕심이 없는 노승이라……."
천무존이 냉소를 씹듯 빈정거렸다.
"그럴 수도 있겠지!"
그는 알겠다는 듯이 고개를 주억거렸다. 그 품이 현명한 처사라고
믿는다는 반응처럼 비쳐졌다.
반면에 공처선사는 부끄러움과 고통스러운 표정을 남기며 등을 돌
렸다. 아무도 그를 말리는 사람은 없었다. 아니 말리지 못했다. 누가
그를 잡을 수 있겠는가?
"……."
모두들 한결같은 심정이었기 때문이었다. 경쟁자가 한사람 줄어들
었다는 반가운 사실 앞에서 군웅들은 불구경 하듯 했다. 오히려 잘
생각했다며 너그러운 낯색을 내보이는 자들도 있었다.
공처선사가 돌아서자 다시 한 사람이 그를 따랐다. 그는 장탄식을
내쉬며 힘없이 말했다.
"노부도 선사의 뒤를 따르겠소."
머리가 희끗희끗한 칠순이 넘은 노인이었다. 그는 바로 강북의 무
림세가인 남가진천장의 장주였다. 이 자마저 돌아서자 남아있던 군웅
들이 동시에 동요를 일으켰다. 모두들 공처선사의 뒤에 서 있던 고수
들이었다.
"나도 가겠소!"
"나도!"
"우리 형제들도 나갈 것이오!"
여기저기서 고수들이 밖으로 나가겠다고 나섰다. 정도의 인물들은
이렇게 무리가 와해되고 말았다. 순식간에 그 많던 고수들이 사라지
고 불과 서너 명의 고수들만 남게 되었다. 이들은 쉽게 가슴에 심어
놓은 욕망의 불씨를 지우지 못하고 있는 자들이었다. 이들은 떠나는
고수들을 바라보며 허연 이빨을 내보이기도 했다.
그런데 천무존을 더욱 당황하게 만드는 일이 벌어졌다. 정도인 뿐
만 아니라 자기 편에 섰던 인물들 가운데서도 이들을 따라 걸음을
옮기는 게 아닌가. 천무존의 날카로운 눈이 이들의 등짝에 꽂혔다.
가늘게 좁아지며 으시시한 살광(殺光)이 뿜어져 나왔다. 그는 매섭게
깎은 눈빛을 굴렸다.
'흐흐…… 매우 운수가 좋은 놈들이다!'
그는 하나 둘 자신의 테두리에서 이탈하려는 고수들을 보며 분노
를 짓씹었다. 그러나 겉으로 내색할 수는 없는 일이었다. 아직은 때
가 아니라고 믿는 그였다. 그는 두 주먹을 단단히 틀어쥐며 속으로
이를 갈았다.
'너희들은 행운아들인지도 모르지…… 하나, 마교천가의 잠풍이
부는 날이면 네놈들마저…….'
천무존은 입을 굳게 다물었다.
이제 남은 고수들은 두 개의 무리로 갈라지게 된 셈이었다. 화천
룡을 따르는 고수들과 천무존에게 모든 운명을 걸려는 자들……
천무존이 침묵을 깨뜨리며 입을 열었다.
"그럼, 이만 우리들도 갈길을 갑시다."
천무존과 여러 군웅들은 소리없이 앞으로 나아갔다. 덧없는 명예
와 야망 때문에 이들은 쉽게 돌아설 수가 없었다. 천무존은 군웅들을
이끌고 아수라 죽음의 유희장으로 들어간 것이다.
폭풍이었다. 군웅들을 온통 죽음의 전율만이 들끓는 폭풍 속으로
데려간 것이다. 피와 죽음을 부르는 걷잡을 수 없는 폭풍.
이곳은 괴이하게도 사면 벽이 핏빛으로 칠해진 음침한 동굴이었다.
마치 뱀과 같은 호선을 그리며 군웅들은 더욱 안쪽으로 들어갔다. 저
벅 저벅…… 꼬리를 문 발자국소리만 음침한 굴 안을 메웠다.
천무존의 총관인 제원종의 눈빛이 짧게 주위를 갈랐다. 고양이의
예광처럼 빛났다. 그는 주위에 몰려있는 고수들을 확인했다. 자신들
을 따라온 강호무림의 고수와 호걸들……
그의 입술이 내뱉을 말을 참지 못하고 실룩거리고 있었다. 이 자
역시 전음입밀법을 쓰며 천무존의 귀를 건드렸다.
"부마존이시여……."
그가 더욱 은근한 음성으로 천무존을 불렀다.
"남은 놈들은 이제……."
제원종이 천무존 곁으로 바투 다가왔다. 그의 희뿌연 동공이 움직
였다. 악마의 눈이었다. 그의 눈에는 사악한 기운들로 가득했다. 주위
를 다시 둘러보던 제원종의 입술이 보일듯 말듯 움직였다.
"부마존이시여, 이제 우리 마교천가가 나설 때가 된 것 같습니다."
마교천가? 그리고 부마존? 그렇다면……
부마존이라 불리워진 천무존이 제원종에게 속삭였다.
"준비는 어떻게 되었나?"
"우리쪽의 호법들과 마령당의 척살무사들을 이미 군웅들 사이에
배치해 두었습니다."
"흐흐……."
천무존이 가느다랗게 웃었다. 그의 입에서 곧 저주의 말이 튀어나
왔다.
"쳐라! 남김없이……."
"알겠습니다!"
천무존이 고개를 들어 위를 올려다 보았다. 하늘은 보이지 않지만
그는 마음 속으로 기원하고 있었다. 그가 갑자기 광소를 터뜨리고 말
았다.
"크하하하핫……."
동굴 안이 허물어질 듯 흔들리기 시작했다. 군웅들이 이 웃음소리
에 귀를 틀어막으며 벽쪽으로 몸을 붙였다. 죽음의 밑바닥을 헤집고
솟구치는 마의 돌풍이었다.
"크하하하! 드디어 마교천가가……."
마교천가 부마존의 웃음소리가 떨어지자 군우들 사이에서 여러 무
사들이 뛰쳐나왔다. 복면을 한 자들이었는데 검은 도포에 싸여있어
더욱 귀기스럽게 여겨졌다.
이들이 바로 마령당(魔靈當), 마교천가의 척살무사들이었다.
마교천가의 부마존, 천무존이 이들 앞으로 나서며 외쳤다.
"들어라! 마교천가를 따르는 자는 살 것이며 그렇지 않는 자는 죽
음 뿐이다!"
천무존이 손을 들며 다시 외쳤다.
"마교천가를 따를 자는 이쪽으로 다시 서라!"
군웅들이 망설였다. 천무존의 괴성이 군웅들 사이를 헤집고 울렸
다.
"크흐흐…… 아직도 모르겠는가?"
그의 말이 떨어지자 척살무사 가운데 한 사내가 긴 창을 들고 앞
으로 몇 걸음 걸어나왔다. 그는 군웅들을 향해 몸을 돌렸다.
쿵!
무사가 창을 바닥에 치며 징그러운 웃음을 흘렸다. 천무존이 손뼉
을 짝 하고 한번 짧게 쳤다. 무사가 아직도 우물쭈물 갈곳을 정하지
못하고 있는 군웅들에게로 천천히 가다갔다.
무사가 씨익 웃었다. 순간 무사의 손이 보이지 않을 정도로 재빨
리 움직였다.
타타타탁!
창을 바람개비처럼 돌리기 시작했다. 무엇을 하려는 것일까? 군웅
들은 얼이 빠진 모습으로 무사의 동작만 주시했다.
이때였다. 창을 능숙하게 돌리던 무사가 갑자기 동작을 멈췄다. 그
리곤 군웅들을 향해 창을 길게 찔렀다.
"헉!"
한번에 세 명의 고수의 머리통이 꿰어졌다. 무사는 다시 징그러운
웃음을 비치더니 머리통을 꿴 창을 강하게 비틀었다. 그러자 머리통
이 몸체에서 떨어져 나왔다.
"아아……."
경악할 노릇이었다. 군웅들은 목젖이 보일 정도로 입을 벌린 채
경직되고 말았다.
"이럴 수가!"
"무, 무서운 창술이다!"
창에 꿰어진 세 개의 머리. 혀를 빼물고 눈은 퉁방울처럼 튀어나
온 고수들의 머리를 보는 군웅들은 그만 기겁을 하고 말았다.
무사가 창에 꿰어진 고수들의 머리를 발로 밟아 빼내고 있었다.
천무존이 팔짱을 끼며 느긋하게 웃었다.
"하하하, 여러분들은 선택의 기회가 이제 없다!"
일침을 놓는 소리였다.
"음……."
군웅들은 잘못 걸려들었다는 판단에 눈을 부라렸다. 그러나 살인
전문무사들과 싸워서는 승산이 없다고 생각했다. 하나 둘 망설인 끝
에 천무존이 가리킨 곳으로 걸음을 옮겼다.
그러나 몇몇은 아직도 결심을 내리지 못했다. 결심보다는 깊은 회
의의 구렁텅이에 빠져 허우적대는 모습처럼 보였다. 천무존이 가만
놔둘리 없었다. 그의 인광이 다시금 번뜻였다.
두 번째로 나선 무사는 매우 애띠어 보이는 소년이었다. 소년이
벌써 무사의 대열에 끼었다면 무공 역시 대단하리라. 고수들은 죽기
아니면 살기로 이 무사와 한판 대결을 벌이기로 했다.
남아있는 고수들은 다섯. 이들은 제각기 병장기를 꺼내들며 소년
무사와 대적했다.
소년무사의 병장기는 이상하리만큼 엉뚱한 것이었다. 어른 팔뚝
길이만한 봉이었다. 양쪽에는 철퇴랄지 뾰족한 날이 선 칼 같은 게
전혀 달려있지 않은 그저 밋밋한 봉이었다. 고수들은 소년이 들고 있
는 병장기를 보고는 대수롭지 않게 비웃었다.
"하하하, 이제는 우리를 데리고 놀 생각이더냐?"
한 고수가 빈정거렸다. 천무존을 향해 던지는 도전장과도 같았다.
천무존은 의외로 반응이 없었다. 그는 팔짱을 낀 채 눈을 감고 있을
뿐이었다. 모든 것은 소년무사에게 맡겼다는 듯이……
소년무사는 전혀 표정이 없었다. 그는 짧은 봉의 중앙을 한손으로
움켜잡은 채 고수들을 노려보기만 했다.
먼저 공격해 온 것은 고수들이었다. 수적으로 우세라고 생각한 이
들은 차마 소년에게 한꺼번에 공격하지는 못했다. 맨 먼저 소년무사
와 대적하기 위해 나선 고수는 쌍검잡이였다. 그는 양쪽 손에 검을
한바루씩 쥐고는 매섭게 소년무사를 노려보았다.
"하하, 젖냄새도 가시지 않은 놈이 벌써부터 써움질이냐!"
소년은 눈썹 하나 흔들리지 않았다. 그 모습에 기가 질린 것은 쌍
검잡이였다. 쌍검잡이가 예사롭지 않은 소년을 응시하며 다시 꾸짖었
다.
"어서 가거라! 가서 젖을 더 먹고 오너라!"
"……."
소년이 잠시 미소 비슷한 표정을 보였다. 비웃음이었다. 쌍검잡이
가 눈노를 터뜨리며 발악을 했다.
"안되겠군. 그럼 슬슬 네놈의 버르장머리나 고쳐볼까!"
순간 쌍검잡이가 앞으로 나섰다. 그는 쌍검을 교차시키며 소년무
사를 교란시키기 시작했다. 소년무사는 처음과 같은 자세였다. 봉을
한손으로 든 채 쌍검잡이를 향해 길게 뻗고 있었다. 두 다리는 비교
적 넓게 벌리고 있었으나 안정감이 엿보였다.
휙! 휘익!
쌍검이 소년의 바로 눈앞에서 어지럽게 난무했다. 쌍검잡이는 검
무를 추듯 소년을 중심으로 크게 동작을 취했다. 소년무사의 눈빛이
조금씩 흔들렸다. 이때였다.
"얏!"
쌍검잡이가 벽력같은 고함을 내지르며 소년을 향해 검을 그었다.
채앙-
검과 봉이 맞부딪치며 불꽃이 튀었다. 금속성의 단발마가 동굴 안
을 찢었다. 천무존은 여전히 눈을 감고 있었다. 쌍검잡이를 응원하는
고수들만 안타깝게 지켜볼 따름이었다.
소년의 봉에 공격이 막히자 쌍검잡이는 안되겠다는 듯이 뒤로 물
러섰다.
"제법이군!"
다시 쌍검잡이가 양팔을 마구 휘두르며 달려왔다. 소년무사가 갑
자기 벌렸던 두 다리를 서로 모았다. 아까보다는 한뼘 정도는 더 키
가 커진 듯한 느낌이었다. 소년이 봉을 달려오는 고수를 향해 일직선
으로 내뻗었다. 그리곤 흐트러지지 않은 자세로 그를 기다렸다.
이윽고 고수가 쌍검을 높이 치켜들며 소년무사의 정수리를 향해
내리찍으려고 했다.
"아악!"
어느 틈엔가 소년무사의 봉 끝에서는 예리한 비수가 튀어나와 고
수의 명치를 쑤셨다. 허공에서 잠시 정지되었던 쌍검이 부르르 떨리
더니 바닥으로 떨어졌다. 고수는 소년의 비수에 찔려 아직 허물어지
지 않았다. 소년이 짧게 웃었다. 그러나 역시 무표정에 가까운 것이
었다.
"어서……."
고수가 고통스럽게 뇌까렸다. 그는 이미 패배를 시인하고 있었다.
또한 고통을 줄일 수 있게 자신을 죽여달라고 애원을 하는 중이었다.
소년무사가 다시 입꼬리를 찢었다.
소년무사가 고수의 가슴에 박혀있는 비수를 빼냈다. 동시에 몸을
한바퀴 회전시키더니 이번에는 다른 쪽 봉의 끝으로 막 쓰러지는 고
수의 허리를 그었다. 고수의 허리는 보기좋게 두동강으로 분리되었
다. 소년무사가 들고 있는 봉의 다른쪽에서는 굽이쳐 흐르는 강어귀
처럼 생겨먹은 갈고리가 삐져나와 있었던 것이다. 그 갈고리에 고수
는 그만 허리를 잘리우고 말았다.
"아……."
남은 네 명의 고수들이 치를 덜며 소년을 바라보았다. 무공보다는
소년의 잔악성에 더욱 경악을 하는 눈치들이었다.
소년이 피가 묻은 비수와 갈고리를 쓰러진 고수의 등짝에 쓰윽 문
질렀다. 그리곤 봉을 두어 바퀴 정도 돌리자 어느순간 비수와 갈고리
는 그 속으로 모습을 감추었다.
비로소 천무존이 눈을 떴다.
"그래, 잘들 생각해 보았소?"
"……."
"남은 고수들이 말이 없자 천무존이 잠시 노여움을 삭히더니 말을
이었다.
"그대들이 마교천가를 따른다면 기꺼이 받아들이겠다!"
이때 한쪽으로 가 있던 고수들 중 하나가 걸어나왔다.
"흐흐하하, 지당하신 말씀입니다!"
모두들 갑작스런 이 자의 웃음에 놀라는 기색이었다. 이 자는 천
무존 앞까지 걸어와서는 정중히 읍을 했다.
"통천교(通天敎) 교주 혈신무상(血身無想)이오!"
그의 말에 천무존이 약간 놀라는 안색을 했다. 그러나 이내 안도
를 하며 그의 예를 받았다.
"그대가 여기에 끼어있었다니 반가운 일이오."
천무존이 꽤나 반가워했다. 이 자는 강호무림에 엄청난 혈풍을 불
게 했던 장본인이었다. 통천교의 교주이면서 사도무림(邪道武林)의
맹주격인 대마두 가운데 하나였다.
혈신무상이 말했다.
"흐흐, 무림사상 최초로 천하통일(天下統一)을 이룬 유일한 분이신
부마존의 엄명을 따르시게나!"
그러나 남은 고수들은 역시 요지부동이었다. 이들은 계속해서 천
무존과 그의 곁에 붙어 서 있는 혈신무상을 향해 저주의 말들을 내
뱉었다.
"더러운 놈들…… 찢어죽여도 시원치 않을 너희들에게 결코 머리
를 숙일 수는 없다!"
"음……."
천무존이 사색이 된 채로 주먹을 불끈 쥐었다. 혈신무상이 사태가
재미있게 되어가는 것에 즐거운지 히죽 웃었다. 그리곤 천무존의 눈
치를 살폈다. 천무존이 제원종 쪽으로 눈길을 돌렸다. 제원종이 알겠
다는 듯이 고개를 끄덕였다.
두 명의 무사가 앞으로 튀어나왔다. 이들은 맨손이었다. 병장기도
없이 앞으로 나선 이들에게서는 살기가 강하게 느껴졌다. 마치 맨손
으로 황소라도 때려잡을 듯한 핏발 선 눈으로 이들은 버티고 섰다.
제원종이 최후통첩을 알렸다.
"지금이라도 늦지 않았다. 우린 너희들을 애써 받아들일 마음이
있어서가 아니다. 흐흐, 너희에게 베풀 수 있는 마지막 아량이라고나
할까. 여기까지 함께 어려움을 무릅쓰고 온 정리를 생각해서다!"
"마교천가…… 네놈들이 감히 우리를 기만하고 속이다니 용서할
수 없다!"
고수 중 하나가 이렇게 대항하고 나섰다. 이젠 돌이킬 수 없는 벼
랑까지 와 있는 상태였다.
"마교천가의 마졸들! 끝까지 이렇게 나온다면 우리에게도 생각이
있다!"
그 자가 나머지 고수들에게 일렀다.
"여러분, 우린 끝까지 저놈들과 대항하여 싸워야 합니다!"
"좋소!"
이들은 기꺼이 마교천가와 정면대결을 하기로 결정을 하고야 말았
다. 이들은 후회를 하고 있었다. 명분없는 죽음만이 반복되고 있다는
자각에 서서히 천무존에게서 멀어져가던 이들이었다. 자신의 말을 따
르지 않으면 오로지 죽음뿐이라는 천무존의 살육의 입김. 이제는 묵
묵히 따를 수만은 없었다.
병장기를 들고 있지 않은 두 명의 무사가 이들에게로 접근했다.
고수들은 검과 칼을 뽑아들며 최후까지 싸우기로 작정했다.
"아악!"
그러나 사태는 전혀 달랐다. 한 고수가 막 무사의 손에 들려졌다.
무사는 고수의 목을 움켜쥔 채 허공으로 들어올렸다. 허공에서 버둥
거리는 고수는 미처 검을 휘두를 새도 없이 당하고 말았다. 고수가
잠시후 팔을 축 늘어뜨리며 죽어갔다.
나머지 무사 역시 맨 손으로 강한 바람을 내뿜으며 고수들을 공격
했다. 검이 날아들고 이리저리 경공을 쓰며 고수들이 날아다녔다. 그
러나 좁디좁은 동굴 안에서 고수들은 더이상 피할 곳이 없었다.
또다시 고수 하나가 무사의 손에 잡혔다. 무사의 손끝이 고수의
어깨를 찔렀다. 피가 뿜어졌다. 순간 고수가 검으로 무사의 팔을 내
리쳤다. 그러나 무사의 다른 손에 검날이 막혔다.
무사들의 손은 마치 쇠덩어리처럼 단단했다. 그는 검을 단번에 꺾
어버렸다. 당황한 고수가 뒤로 주춤 물러섰다.
"으웁……."
그러나 맨손의 무사는 그를 용서하지 않았다. 무사의 손끝이 고수
의 아랫배를 사정없이 찍었다.
"으……."
무사가 찔렀던 손을 빼내자 창자가 딸려나왔다. 무사가 그것을 팽
개치듯 획 옆으로 뿌렸다. 고수는 비명조차 없이 배가 터져 죽고 말
았다.
남은 고수는 구경하고 있던 혈신무상의 손에 의해 쓰러졌다. 그는
천무존에게 신임을 얻고 싶어서였는지 자기가 나서 고수를 검으로
베어버린 것이다.
이렇게 남은 고수들은 죽어갔다. 뒤늦게 천무존을 따르겠다고 한
고수들은 끔찍한 장면에 치를 떨었다. 그러면서 한편으로는 다행이라
는 안도의 표정도 내보였다.
천무존이 혈신무상의 어깨를 가볍게 토닥였다.
"고맙소."
"하하하, 별 말씀을. 부마존께서 하시는 일을 제가 어찌 구경만 하
겠습니까?"
"……."
도살극이 막을 내리자 군웅들은 더이상 천무존에게 대항하려 하지
않았다. 천무존, 아니 마교천가의 부마존의 입가에서는 잔잔한 광소
가 번졌다.
"이제 끝났는가?"
그가 나직하게 물었다. 제원종이 고개를 숙였다.
"마교천가…… 이제 천하에는 오직 마교천가만이 독패할 겁니다!"
"크흐흐…… 마교천가의 부활!"
부마존의 괴웃음이 동굴 안을 채워나갔다.
혈신무상은 제원종의 비수에 죽는다
제원종이 설명하자 앞으로 우리에게 해가 될 인물일지도 모른다.
미리 없애버려야 탈이 없다.
천무존이 잘했다고 다독인다.
바로 이때였다. 옆에 서서 기쁨을 함께 나누고 있던 혈신무상이
느닷없이 신음을 토하며 고개를 떨구었다.
"으윽……."
그의 입에서 선혈이 쏟아졌다. 해괴한 일이었다. 어디선가 암기라
도 날아들었단 말인가?
부마존이 다급하게 주위를 둘러보았다. 그러나 없었다. 행여 쓰러
진 자들 중에서 누군가 발악을 한 게 아닐까 살펴보았지만 역시 아
니었다.
혈신무상이 무릎을 꿇으며 아래로 차츰 허물어졌다. 그는 한쪽 손
을 옆구리를 틀어막으며 고통스러워했다. 그의 손바닥 사이로 검붉은
피가 솟구쳤다.
"부마존……."
그가 어렵게 고개를 들어 부마존을 보았다.
"왜 그러시오?"
"정…… 정령 몰라서 하는 소리요?"
"모르오."
"바로 네놈이……."
혈신무상은 그러나 말을 잇지 못하고 얼굴을 바닥에 처박았다. 그
는 갑작스럽게 죽고 만 것이다.
"부마존이시여, 제가 이놈을 처리하였습니다."
바로 제원종이었다. 그가 독사눈을 만들며 말했다.
"아니 네가 왜?"
"흐흐, 이놈도 언젠가는 우리를 배신할 게 틀림없습니다. 이곳을
나가는 순간 이놈은 우리를 향해 검을 뽑아들 겁니다."
"음……."
"그래서 제가…… 방해가 될 만한 씨앗은 모조리 쓸어버리라는 게
마존의 뜻이 아니옵니까?"
"그렇긴 하다만……."
"이 자가 이곳까지 따라온 것을 보면 아무래도 꿍꿍이속이 있었던
게 분명합니다."
"…… 역시 넌 나의 충직한 수하로다. 너의 판단에 감복을 했다!"
부마존이 화색을 되찾은 얼굴로 제원종에게 칭찬을 아끼지 않았다.

33. 무공경서를 얻은 한설
한편 화천룡이 이끄는 일행은 끝없는 미로를 향해 걸어가고 있었
다.
암흑천지였다. 모두들 긴장을 한 채 앞으로 걸어나갔다.
이윽고 빛이 쏟아지고 있는 길목까지 이르게 되었다.
"와, 밖이다!"
군웅들이 탄성을 질렀다. 어둠을 일순 몰아내는 눈부신 빛이 새어
들고 있었다. 화천룡도 내심 안도의 한숨을 내쉬었다. 먼저 밖으로
나간 군웅들이 화천룡이 뒤늦게 빠져나오는 것을 지켜보았다.
"휴우-"
그는 일부러 힘에 겨운 척했다. 옆에 있던 한설이 얼른 그를 부축
했다.
화천룡이 말했다.
"여러분, 천운이 우릴 도왔소이다. 이곳은 원래 살아나갈 수 없는
죽음의 사로(死路)였소."
군웅들의 안색이 창백해졌다.
"여러분들은 본 소생과 한가지 약속을 해주셔야 합니다."
"무슨 소리요?"
"이곳은…… 이곳은 바로 무고(武庫)가 있는 곳이오."
"오……."
"무림인들이라면 꿈속에서도 잊지 못하는 천고의 비급들이 있다는
것이오."
"오, 놀라운 일인데!"
화천룡의 얼굴은 점차 엄숙함을 띠기 시작했다. 그는 단호하게 말
을 끊어가며 군웅들을 향해 설명했다.
"지나친 욕심은 늘 화를 부르는 법. 여러분들은 비급을 얻는 즉시
이곳을 떠나야 하오!"
"……."
"약속할 수 있겠소?"
"약속하리다!"
화천룡이 군웅들의 뜻을 받아 앞장을 섰다. 광장의 중앙에는 연못
이 하나 있었다. 타원형의 아담하고 정갈한 연못이었다. 한가롭게 노
닐던 잉어떼들이 놀란 듯이 물속 깊이 몸을 감췄다.
"이런 곳에서 물고기 살다니!"
군웅들이 놀라워했다. 그러자 화천룡이 일러주었다.
"아니오. 저 물고기들은 돌로 만든 것이오. 단지 미미하게 흐르는
바람에 따라 연못이 움직이고 그 때문에 마치 살아있는 것처럼 보일
따름이오."
"오!"
더더욱 놀라운 일이었다. 화천룡이 군웅들을 향해 요청을 했다.
"여러분들 중에서 무공에 자신이 있는 분 네 분만 나와주십시오."
화천룡의 말에 네 명의 고수들이 자원해서 나섰다. 한설을 비롯한
네 명의 고수들에게 화천룡이 당부했다.
"저기 저 석어(石魚)들은 일정한 방위대로 움직이고 있소. 네 분께
서는 어서 흰색의 석어들만 골라 파괴를 하시오!"
한설이 의외로 의문을 제시했다.
"언제 파괴를 하라는 것이오?"
"네 분이 십이 성의 공력을 일으키고 있다가 석어가 밖으로 나오
는 그 순간 일지를 가하기만 하면 될 것이오?"
네 사람이 고개를 끄덕였다. 화천룡이 주의사항을 잊지 않았다.
"한가지 주의할 점이 있소. 만약 흰색이 아닌 다른 색의 석어를
건드렸다가는 이 동굴 자체가 무너져버린다는 것을 명심하시오."
"오……."
네 명의 고수들은 굳게 다문 입을 다물며 의미심장한 낯색으로 변
했다.
이들은 연못가로 가 기다렸다. 물속으로 가라앉았던 석어들이 차
츰 물위로 떠올르기 시작했다. 그중 하얀색을 띤 석어가 막 수면 위
로 올랐다.
"이때요!"
화천룡이 짧게 외쳤다.
파파파팟!
네 개의 강기(强氣)가 일제히 석어를 향해 가격되었다. 타악! 하고
석어가 깨지는 소리가 들렸다.
그르르릉……
돌이 심하게 마찰되는 소리가 들린 것도 그 순간이었다. 연못이
서서히 이동을 하고 있는 것이었다. 연못은 밑으로 가라앉기 시작했
다. 그 자리로 거대한 돌층계가 드러났다.
"와! 이곳이다!"
군웅들이 기뻐했다.
"자, 모두들 조심해서 내려들 가시오!"
화천룡이 앞장을 섰다. 얼마가지 않아 이들은 석문 하나를 발견했
다. "천외무고(天外武庫)"라고 씌여져 있는 석문이었다. 석실 안으로
들어서자 군웅들은 그만 혼백마저 빼앗긴 사람들처럼 멍하니 서 있
을 수밖에 없었다.
눈앞에 펼쳐진 천외무(天外武)와 천상무(天上武)! 석실을 빼곡히
채우고 있는 무공의 비급들이었다. 하나 하나가 절세(絶世)였고 가공
할 만한 위력을 지닌 것들이었다.
군웅들은 심장소리가 유난히 크게 들리고 있음을 감지하며 한동안
그 자리에 붙박혀버렸다.
절세비급들이 즐비한 석실 안에서는 가쁜 호흡소리만 들렸다. 군
웅들은 곧 심장이 멎어버릴 것만 같은 감격에 어쩔 줄을 몰라했다.
절세비급들은 가히 황금보다 값지고 목숨처럼 소중하게 이들에게
모습을 드러내고 있었다. 유
이중 천외전류(天外雷電流)는 천하 최강의 검강(劍强)이었다. 단
한 번에 태산마저 무너뜨릴 수 있다는 위력을 지닌 절대경서였다.
금강섬(金强閃)은 천지가 파천황(破天荒)을 일으키며 금빛 일섬(一
閃)이 대지를 가른다고 적혀 있다. 일섬이 나타날 때는 모든 것은 사
멸될 뿐이다.
또한 광란하는 하늘에 광풍이 몰아치고 뇌성벽력이 혼을 빼앗는다
는 광천도(狂天屠). 이는 태양마저 빛을 잃고 천하는 끝없는 혼돈에
떨게 할 수 있는 것이다.
무극기(無極氣)는 오직 보이는 것은 눈부신 백광(白光)이라 말하고
있다. 들리는 것은 심혼을 찢는 뇌성후(雷聲吼)요, 한번 펼쳐지면 천
하가 아무것도 없는 무(無)의 지경까지 이르게 할 수도 있다.
이밖에도 놀라운 경서들이 가득했다. 만독경(萬毒經), 태양제신공
(太陽帝神功), 천세환마공(天世幻魔功), 보리혜광수(菩리慧光手), 대수
미공(大須彌功) 등등……
천하무공을 모두 모아놓은 비급들이 가득했다. 온갖 초수와 초식
들이 생동감 넘치는 그림으로 그려져있거나 상세한 설명이 붙어있는
이 절대경서 앞에서 군웅들은 입을 다물 줄 몰랐다.
"오……."
"아!"
모두들 화천룡의 얼굴만을 새삼 확인했다. 그의 입에서 어떤 말이
떨어질까 기다리는 기색이었다.
"여러분, 첨외무고는 여러분들을 기다리고 있소이다!"
"와아-"
말이 떨어지자 군웅들이 미친 듯이 서가로 달려갔다. 당연한 반응
이었다. 이들이 누구인가. 바로 천하에서 명성을 드높히고 있는 절대
무공인들이었다. 무공을 밥보다 더 좋아하고 생각해야 하는 무림고수
들……
천외무고의 무공은 충분히 이들을 미치게 만들었다. 뿐만 아니라
이들로 하여금 화천룡에 대한 더없는 존경심을 꽃피우게 할 수도 있
었다.
무림의 모든 것이 한곳에 모여있었다. 바로 이곳이었다. 그런데 이
들 중 유독 두 사람만 비급에는 관심을 두지 않았다. 화천룡과 또 한
사람 한설이었다. 화천룡이 한설에게 덤덤한 어조로 물었다.
"왜 그대는 무공비급을 보지 않소?"
"하하, 무공이란 무릇 비급만 손에 넣는다고 익힐 수 있는 것은
아니지요."
그의 미소는 아름다웠다. 화천룡은 한설이란 이 공자에게 깊은 우
정을 느끼고 있던 차였다. 화천룡이 그윽하게 눈을 치켜뜨며 한설을
바라보았다. 그가 다음 말을 이었다.
"아직 전 가전무학조차 제대로 익히지 못한 몸이오. 그런 제가 어
찌 더 나은 무공을 기웃거릴 수가 있겠소?"
"하하하, 그대처럼 욕심이 없는 사람은 처음이오."
화천룡은 환하게 웃으며 한설의 말을 가슴에 새겼다. 이때였다. 휙
하고 한권의 비급이 이들 앞으로 날아들었다.
이 경서 역시 한권의 무공비급이었다. 군웅들이 마음에 들지 않아
생각없이 내던지 것으로 보였다. 그러나 한설 역시 관심이 끌리지 않
는다는 투로 그것을 무심코 내려다볼 뿐이었다.
화천룡이 허리를 굽혀 비급을 집었다. 그것을 펼쳐보는 화천룡은
그만 놀라고 말았다.
"아니……."
없었다. 경서 안에는 아무런 글자도 씌여있지 않았다. 초수와 초식
을 설명하는 그 어떠한 그림조차도 없는 백지였다. 처음부터 끝까지
백지로만 이루어진 묘한 경서였다. 경서라고 볼 수도 없는 그런 기기
묘묘한 종이뭉치에 불과했다.
그런데 화천룡의 입가에는 알 수 없는 미소가 번지기 시작했다.
'후, 이런 것을 일컬어 하늘의 안배라고 하던가!'
혼자만의 미소 속에 잠겨있던 화천룡이 눈을 돌려 한설을 보았다.
"하하하, 한설공자, 그대에게 하늘이 내리는 선물이오."
그러나 한설은 화천룡이 내민 기묘한 경서를 받으려 하지 않았다.
"하하, 어서 받으시오. 보아하니 군웅들이 쓸모없다고 버린 것인
모양이니……."
그때서야 한설도 경서의 내용을 살펴보았다. 그리곤 고소를 짓더
니 말없이 품에 넣었다.
이 경서는 무자서(無字書)였다.
어떤 글자도 눈꼽만한 흔적조차도 없는 경서. 그러나 누구도 상상
하지 못했다. 이 경서가 경천동지할 비밀이 숨겨져 있다는 것을……
하늘이 경악하고 땅마저 갈라질 듯 요동을 칠 절대무공의 경서. 이
경서가 한설의 수중에 들어가고 있는 찰나였다.
잠시후 제각기 마음에 드는 비급을 손에 넣은 군웅들이 화천룡 주
위로 몰려들었다. 천외무고는 그야말로 폭풍이 지나간 자리처럼 폐허
가 돼버렸다. 공허함만이 감돌았다.
침침한 적막과 무겁게 가라앉는 자괴감만이 자리했다. 전설에서나
머물러야했을 천외무고는 이제 수명을 다하여 영원히 지상에서 사라
질 위기에 놓여 있었다.
이제 화천룡과 약속한 것처럼 고수들은 비급을 챙기고 떠나야 했
다. 고수들이 화천룡과 한설에게 정중히 읍을 보냈다. 두 사람도 떠
나는 이들에게 답례를 했다.
어둠 속에서 움직이는 두 명의 사내. 화천룡과 한설은 자신들도
이곳을 벗어나야할 때가 되었음을 직감하고 있었다.
한설이 말했다.
"서생, 우리도 이제 마총을 벗어나야 하지 않겠소?"
하지만 화천룡은 고개를 내저었다.
"아니오."
"아니라니…… 무슨 할일이라도 남아있소?"
"본 서생은 가야할 곳이 있소이다."
한설이 의혹에 찬 얼굴을 했다.
"가야할 곳이라…… 그곳이 어디요?"
대답은 접어둔 채 화천룡이 되물었다.
"그런데 어째서 한설공자는 군웅들과 함께 떠나지 않았소?"
한설이 예의 미소를 그렸다.
"하하, 왠지 서생이 마음에 들어서요."
한껏 미소를 머금는 한설을 물끄러미 쳐다보던 화천룡도 역시 미
소로 답했다.
"허허, 별 말씀을 다 하시오."
"아니오. 서생과 함께 행동하고 싶습니다."
"……."
화천룡은 한설의 말에 더는 대답하지 않았다.
'아젠 군웅들도 모두 떠난 상태다. 나머지 관문을 돌파할 필요조
차 사라졌다. 직접 제십관으로 들어가야겠구나!'
그는 천천히 천외무고의 중앙으로 걸음을 옮겼다. 그의 신중한 안
색에 한설도 역시 긴장을 하며 뒤를 바싹 따랐다. 걸음을 세운 화천
룡이 묵묵히 천정을 응시했다.
"음……!"
흑요석으로 꾸며진 천정이었다. 천외무고에서 유일하게 빛을 발하
고 있는 야명주였다.
"이곳이 바로 제십관으로 통하는 통로가 틀림없을 거요."
"그렇군요……."
고개를 끄덕이는 한설을 향해 화천룡이 턱짓을 했다.
"한설공자, 저곳을 한번 보시오."
"야명주로군요."
"그렇소. 탄지공(彈指功)을 탈출하여 저곳을 깨뜨려 주시기 바랍니
다."
알겠다는 듯이 한설이 자세를 바로 잡았다. 내공을 모은 그가 손
가락 하나를 타악 하고 튕겼다.
쉬익-
한설의 손가락 끝에서 탄지공이 발사되었다. 팟! 야명주가 일지에
박살이 나버렸다.
순간 천외무고는 칠흙같은 어둠 속으로 잠겼다. 동시에 기이한 소
리가 나면서 석실 전체가 진동하기 시작했다.
우우웅……
놀란 한설이 화천룡 곁에 붙어섰다.
"앗!"
두 사람은 거의 동시에 탄성을 내질렀다. 천외석부의 천정이 갈라
지기 시작한 것이다. 곧 하나의 통로가 두 사람을 기다렸다는 듯이
나타났다. 고금제일마총의 또다른 비밀통로로 보였다.
화천룡이 슬쩍 한설을 돌아보았다.
"들어가도록 합시다!"
그러자 한설이 화천룡의 겨드랑이에 손을 넣어 한몸을 만들었다.
그리곤 몸을 띄워 통로를 향해 들어갔다.
일단 통로 안으로 들어오니 생각보다는 어둡지만은 않았다. 이곳
에도 군데군데 야명주가 박혀 있어 길을 찾는 데는 오히려 수훨했다.
"밝아서 앞이 트이기는 했지만 여전히 미로 속을 헤매는 것 같구
나"
한설이 혼잣말처럼 중얼댔다. 두 사람은 몸을 최대한으로 낮추고
는 야명주가 밝혀주는 좁은 통로를 따라 전진해나갔다.
얼마나 갔을까.
앞서 기어가던 화천룡이 문득 움직이던 동작을 그쳤다.
"왜 그러시오?"
흠칫 놀라며 한설이 물어왔다.
"이곳에 무언가 있소."
바닥에 돌출된 것 때문이었다. 차갑고 딱딱한 물체였다. 자세히 보
니 굵은 쇠고리가 달린 출구가 있었는데 매우 단단해 보였다. 화천룡
과 한설이 힘을 합쳐 쇠고리를 잡아당겼다. 덜컹 하며 출구가 열리고
그 아래에서는 강렬한 빛이 솟구쳤다.
"이곳이…… 고금제일마총의 심장부란 말인가?"
나직한 화천룡의 목소리에 한설 역시 경이에 찬 시선으로 아래를
내려다 보았다. 그러나 빛이 너무 강해 안이 확연하게 눈에 들어오지
는 않았다. 화천룡이 안을 기웃거리다가 한설에게 말했다.
"내려가 봅시다."
한설이 알겠다는 듯 고개를 주억거렸다.
휘릭-
이어 화천룡의 겨드랑이를 낀 그가 몸을 날렸다. 새털처럼 가볍게
두 사람은 바닥에 내려섰다. 이들이 내려선 바닥에서 먼지가 뽀오얗
게 일었다. 오랜 세월동안 켜켜이 쌓여있던 먼지가 낯선 방문객의 출
현으로 일제히 놀라 깨어나는 듯했다.
먼지는 이들의 발목까지 차올랐다. 걸을 때마다 발목이 푹푹 빠져
마치 눈밭 위를 걷고 있는 듯한 착각이 들 정도였다.
화천룡은 조심스럽게 앞으로 몇걸음 나아갔다. 이때 한설이 화천
룡의 어깨를 잡았다.
"잠깐!"
"왜 그러시오?"
"저기 사람이 있어요!"
"사람……."
한설이 지목한 곳을 보았다. 밀폐된 밀실 안의 한 귀퉁이에는 석
대가 놓여져 있었다. 그 석대 위에는 나란히 네 명의 인물들이 누워
있었다. 하지만 이들은 산 사람들이 아니었다. 이미 죽은 지 오래된
송장에 불과했다.
'음…… 저 자들이 바로 그 당시 이곳으로 초대되었다는 정도인일
까…….'
화천룡은 자신의 추측이 맞을 거란 예감에 몸을 추스렸다. 갑자기
귀기가 어깨를 감싸는 기분이었다.
'마총 안으로 초대되어 결국에는 죽음을 당한…….'
기광(奇光)이 번뜩이는 화천룡의 눈을 보던 한설도 심상치 않은
기운에 잔뜩 긴장을 했다.
"저건 또 뭐지요?"
한설이 그쪽으로 걸어가며 중얼거렸다.
네 구의 시체 앞에는 나무상자가 놓여져 있었다. 역시 네 개였다.
화천룡이 맨 첫번째 나무상자를 집어들려고 할 때였다.
스스르……
밀폐된 공기를 헤치며 벽이 소리없이 열리는 게 아닌가. 더더욱
경악할 일은 열려진 벽 사이에서 한 인물이 걸어나오고 있었다. 화천
룡과 한설은 뒤로 주춤 물러서고 말았다.
벽 사이에서 걸어나온 그 자가 지껄였다.
"크하하하핫!"
전신을 쥐어짜는 듯한 광소였다.
"크하하, 나보다 먼저 온 사람들이 있었군!"
천무존이었다. 그는 눈에 사기(死氣)를 가득 칠하며 두 사람에게로
느긋하게 걸어왔다. 천무존이 매우 공손한 자세로 두 사람에게 목례
를 했다.
"이런 곳에서 다시 만나게 되다니 놀랍구려."
"그럼 천무존께서는 우리가 포기를 하고 밖으로 나갔을 거라 생각
하셨소?"
한설이 묻자 천무존이 미소지었다.
"하하하, 그럴 리가 있겠소. 모두가 마총에 들어온 목적은 하나인
데……."
"헌데 천무존께서는 어째서 혼자만 오셨소이까? 천무존을 따르던
그 많은 군웅들은 어쩌고……."
"크흐흐, 본 존이 먼저 묻고 싶은 질문이오. 두 분께서는 어째서
군웅들을 놔두고 이곳까지 오시게 되었소?"
"군웅들은 모두 천무고에서 무공비급을 얻은 다음 마총을 빠져나
갔소이다."
한설의 대답에 마교천가 부마존인 천무존이 잠시 생각에 빠졌다.
'모두 밖으로 나갔다고? 크흐흐…… 네놈들은 아직 모르고 있겠지.
마총의 입구를 철저하게 봉쇄해두었다는 사실을…….'
그는 내심 쾌재를 부르며 두 사람을 쳐다보았다. 두 사람은 부마
존의 속셈을 알지 못했다.
천무존이 상자가 있는 쪽으로 가까이 자리를 옮겼다. 그가 화천룡
에게 물었다.
"노박서생께서는 이 상자들 속에 든 게 무언지 알고 계시오?"
"모릅니다."
대답을 듣고난 천무존이 잠시 골몰했다. 그러더니 화천룡과 상자
를 번갈아 주시하며 입을 열었다.
"본 존은 두 분께 한가지 제의를 하고 싶소만……."
"제의라니요?"
"본 존의 제의에 따르겠소. 아니면 따르지 않겠소?"
화천룡이 얼른 허리를 숙였다.
"소생은 일개 문사인데 어찌 천무존의 의견에 거역을 할 수 있겠
습니까?"
"으하하하, 역시 고명한 서생이로군……."
"……."
화천룡을 유심히 살피던 천무존이 다시 입을 떼었다.
"본 존은 네 개의 상자 중에서 하나만을 가지겠소이다."
"……."
"그 대신 본 존이 먼저 선택권을 갖겠소."
두 사람의 반응을 살피는 천무존. 그는계속 미묘한 그림자를 눈가
에 그렸다. 두 사람이 얼른 대답을 하지 않자 천무존이 다그쳤다.
"어떻소이까?"
한설이 두손을 맞잡아 읍을 하는 시늉을 하며 응답했다.
"좋으실대로 하시지요."
"그럼……."
천무존은 처음 화천룡이 손을 대려고 했던 그 상자를 집어들었다.
이어서 한설이 나머지 세 개의 상자를 집으려고 했다. 순간 천무존의
눈에서는 야릇한 살기가 스쳤다. 누구도 발견하지 못한 섬광이었다.
펑!
갑자기 이들 세 사람 사이로 알 수 없는 연기가 터졌다. 사방은
순식간에 자욱한 연기로 뒤뎦였다. 무취와 무색의 연기였다. 그 사이
천무존의 모습은 보이지 않았다.
바로 천무존이 이들 모르게 슬쩍 화약을 터뜨린 것이다.
화약이 폭발하면서 생긴 연기는 한설이 집으려던 상자를 덮었다.
보이지가 않았다.
"어디로 갔지!"
연기 속으로 사라져버린 세 개의 상자를 찾기 위해 한설이 허둥댔
다. 이때 다시금 묘한 폭발음이 나면서 벅찬 기운들이 엄습해왔다.
'암습이구나!'
화천룡이 직감을 하면서 재빨리 몸을 납추었다.
"한설공자, 움직이지 마시오!"
다급해진 화천룡의 목소리가 연기 속에서 퍼졌다. 파파파팟! 눈부
신 섬광이 한설의 전신을 휘감았다. 보이지 않는 자로부터 터져나오
는 강기였다. 한설은 곧 위기에 몰려 큰 불상사를 맞게 될 처지였다.
"네놈들을 이곳에 영원히 매장시켜 놓겠다! 크흐흐……."
어디선가 괴성이 흘러나왔다. 화천룡이 급히 전신공력을 끌어올려
확산돼가는 강기를 물리치려는 순간이었다. 한설이 막 장으로 연기를
몰아치려고 했다.
"한설공자, 정면으로 강기를 막는다면 전신이 파열되어 죽게 되
오!"
화천룡이 번개같이 몸을 날려 한설을 덮쳤다. 그 순간 뜨거운 강
기가 화천룡의 전신으로 옮겨붙었다. 마류처럼 강기는 화천룡을 옭죄
어왔다.
끼이이이 끼이이……
듣기 싫은 음향과 함께 밀실 전체가 요란하게 진동하기 시작했다.
"기관장치가 가동되었다!"
절망을 예고하는 한설의 외침이 들려왔다. 마교천가의 부마존! 그
는 어느새 기관장치를 파괴시키고는 일순 사라져버린 것이었다. 번개
처럼 한설이 화천룡을 안으며 몸을 날렸다.
꽈르릉! 꾸릉-
천지개벽할 듯 굉음이 터지며 밀실이 무너지기 시작했다. 공중을
날던 한설이 잠시 중심을 잃었다. 천정과 벽이 갈라지면서 암석들이
마구 쏟아졌다. 한설은 안전한 곳에 일단 몸을 안착시킨 다음 사위를
재빠르게 둘러보았다.
'틀렸어!'
그는 절망하고 있었다.
'이젠…… 완전히 붕괴되고 말았다!'
그는 모든 것을 포기하고는 화천룡을 세게 안았다. 석실 밑바닥이
좌우로 갈라지기 시작한 것은 이때였다. 아마도 장치가 파괴되는 바
람에 생긴 현상같았다. 무저갱. 그 밑을 들여다보니 아득했다. 화천룡
의 입에서도 절망을 담은 말들이 흘러나왔다.
"오, 천인공로할 저주로다!"
그는 천무존이 왜 자신들을 이토록 악의 수렁으로 몰아넣으려는지
얼른 이해되지 않았다. 단지 마총의 모든 비밀을 혼자 차지하기 위해
서 그런 것 같지는 않았다. 그렇다면 아까 가져간 그 상자 때문에?
화천룡은 더욱 천무존의 정체에 대해 강한 의문을 새겼다. 그러나
이미 때는 늦지를 않았는가.
막 천정이 무너져 이들을 덮치려고 했다. 한설이 화천룡을 끌어안
고는 무저갱 속으로 몸을 던졌다.
우르르릉-
고금제일마총에 거대한 폭발이 시작되었다. 이 마총은 이제 무너
지고 마는 운명에 처해 있었다.
한편 이는 마교천가의 마존이 펼친 사계(死計)의 끝이기도 했다.

34. 남장여인이 흘리는 눈물
나락으로 떨어지는 두 사람은 정신을 차릴 수가 없었다.
끝도 없을 듯한 암흑만이 전부였다. 공기를 날카롭게 가르는 소리
가 어둠을 깨뜨리며 울려퍼졌다. 이들은 하염없이 아래로만 추락하고
있었다.
화천룡과 한설은 서로를 부등켜 안은 채 정신을 수습하려고 애를
썼다.
"정신을 차리시오!"
화천룡이 외쳤다.
"음……."
한설은 겨우 고개를 흔들며 깨어났다. 매번 화천룡을 안고 경공을
부리느라 그는 기진맥진한 상태였다. 이곳으로 떨어지면서 잠시 의식
을 잃었던 것 같았다.
"지금 우리는 어디론가 추락하고 있소이다!"
"알고…… 있소."
한설이 무심히 내뱉었다. 그러나 그는 계속 혼미한 상태로 빠져들
었다. 무저갱 속으로 계속 떨어지고 있는 두 사람은 좌우를 살폈다.
보이는 것이라고는 온통 칠흙같은 어둠 뿐이었다.
화천룡이 한설의 어깨에 올려두었던 팔을 아래로 떨어뜨렸다. 그
가 힘들어할까봐서였다. 아직 허공에 머물고 있는 상태였지만 가급적
이면 그에게 부담을 덜 가게 해주고 싶었다. 그런데 화천룡은 순간
자신의 손등에 무언가 생경한 느낌이 와닿고 있다는 것에 깜짝 놀랬
다.
'이게 뭐지……!'
긴 머리채였다. 길고도 탐스러운…… 그리고 이상야릇한 향취까지
배어있는 머리카락을 어루만지던 화천룡은 그게 한설의 것임을 알고
는 소스라치게 놀라고 말았다.
'그렇다면 한설공자가 여인?'
놀라운 일이었다. 쉽게 믿어지지 않느다기보다는 한설이 왜 남장
을 해야했는지가 더욱 궁금했다. 화천룡은 자신의 품 안에 안겨 있는
한설이 여인임을 자각하고는 묘한 기분이 들었다. 그렇다고 끝없이
추락하고 있는 지금 한설과 떨어질 수도 없는 노릇이었다.
한설은 그런 화천룡의 심정을 모르는지 그의 품속으로 파고들었다.
뭉클했다. 지금껏 전혀 느껴보지 못했던 한설에 대한 새로운 느낌.
여인의 붕긋한 가슴이 가슴 가득 전해졌다. 한설은 아직 자신의 남장
이 탈로난지를 모르고 있었다.
여전히 두 사람은 무서운 속도로 떨어졌다. 어느 한순간 화천룡은
몸이 바닥에 닿으려하고 있다는 사실을 깨달았다.
'안되겠군!'
그는 한설이 모르게 경공을 부려 다시 몸을 솟구쳤다. 떨어지는
속도와 상쇄가 되어 두 사람은 충격을 받지 않고 바닥에 안착할 수
가 있었다. 새털처럼 가볍게 바닥에 내린 두 사람은 잠시 그대로 서
있었다.
그런데 화천룡은 발바닥에서 느껴지는 감촉이 이상하다는 데에 주
의를 기울이고 있었다.
'으음…… 바위도 아니고 그렇다고 흙도 아닌 괴이한 바닥이로구
나! 과연 이 바닥은 무엇으로 이루어져 있는 것인지…….'
잠시후 주위가 차츰 눈안으로 들어오면서 바닥을 살펴볼 수가 있
었다. 상상밖이었다. 바닥에는 수천 아니 수만 권에 달하는 경서들로
깔려 있는 게 아닌가.
화천룡은 바닥에 깔려있는 경서의 양이 얼마나 되는지 헤아릴 수
가 없었다. 끝도 없이 펼쳐져 있는 경서의 광장이었다. 한설은 아직
도 두 눈을 감은 채 화천룡의 품에 안겨 있었다. 한설은 매우 지친
탓에 아래로만 몸을 늘어뜨리고 있었다.
화천룡은 망설였다.
'어쩐담…….'
그러다가 그는 한설을 일단 깨우기로 했다.
"소저……."
그는 순간 자신도 모르게 이렇게 한설을 부르고 말았다. 온통 머
릿속에는 한설이 여인이라는 사실이 틀어박혀 있는 바람에 무의식중
에 튀어나오고 만 것이다. 이미 수습하기도 늦어버린 뒤라 화천룡은
계속해서 그녀를 불렀다.
"소저, 이제 무사히 내렸소. 정신을 차리시오."
"……."
한설이 무겁게 감겨진 눈을 뜨며 화천룡을 향해 얼굴을 주었다.
살포시 떠지는 그녀의 두 눈이 반작였다. 막상 여인이라고 생각하고
보니 더더욱 아름답게만 여겨졌다.
화천룡은 짐짓 시선을 돌리며 그녀에게 말했다.
"잠시 정신을 잃었던 모양이오."
순간 그녀는 자신의 풀려진 머리카락을 보게 되었다.
"아……."
그녀가 화들짝 놀라며 얼굴을 불혔다. 그녀의 도화빛으로 붉게 물
들었다. 그녀는 이내 수즙음을 털어내며 화천룡에게 시선을 던졌다.
그녀의 작고 도톰한 입술이 움직였다.
"…… 제 신분이 드러났으니……."
"묻지는 않겠소. 그대가 여인이라 해도 난 상관없소. 그대와 내가
나눈 의리만은 변함이 없을테니까."
화천룡이 단호하게 말했다. 그녀를 위해서였다. 행여 당혹감에 싸
여버릴지 모를 한설을 위해 화천룡은 자신을 숨겼다. 사실 화천룡 역
시 매우 당황하고 있는 입장이었다.
한설이 약간 고개를 떨구며 말했다.
"이왕 이렇게 되었으니 서생께 말씀을 드리지요."
"아니오. 그럴 필요 없소이다."
"왜요? 실망을 하셨나요?"
그녀가 갑자기 언성을 높이며 화천룡에게 각이 진 눈빛을 뿌렸다.
화천룡이 쭈뼛거렸다. 실망도 느꼈지만 사실은 다른 이유 때문에 더
욱 한설의 정체에 대해 알지 않으려고 했다.
화천룡은 그녀가 절세미인이라는 것 때문에 흔들리고 있는 중이었
다. 지금까지 그는 수많은 미인들 때문에 다양한 감정들을 경험해오
지 않았는가. 그 감정들이 한결같이 흡족한 결과였다고는 볼 수 없었
다. 빠르게 지난날 여인들과 나누었던 순간들이 눈앞을 스쳤다. 화천
룡은 자신 모르게 입술을 깨물었다.
고통과 기쁨 때로는 연민의 정까지 느낄 수 있었던 참으로 순탄치
못했던 관계들이었다. 그래서 그는 행여자신이 또 새로운 시련에 빠
지게 될까봐 두려웠던 것이다. 다시금 여인을 만나 치뤄야하는 그 복
잡하고도 미묘한 적차들이 갑자기 귀찮고 두렵기까지 여겨졌다.
정확히 말해 한설은 절세미인은 아니었다. 하지만 미인으로 분류
되지 않아도 미련이 없을 만큼 독특한 아름다움을 지닌 여인이었다.
전체적인 느낌은 우선 냉담한 분위기였다.
전신에 한꺼풀 냉랭한 막을 덧씌워놓은 듯한 착각이 일었다. 그러
나 그 막을 일단 젖히고 보면 그녀는 매력으로 이루어진 전신을 지
니고 있었다. 그녀가 여인이라는 사실이 밝혀지지 않았을 때는 전혀
발견하지 못했던 부분들까지 가미되어 더욱 눈부시게 했다.
한마디로 외롭게 피어난 들풀처럼 보이는 여인이었다. 풋풋하면서
도 어딘가 메마른 듯이 보이는 모습이었다. 아직 누구도 만져보지 못
한 깨끗함과 함께 강한 생명력으로 일어서는 들풀.
군살이 거의 없는 볼과 턱을 따라 가슴으로 내려간 목선 역시 수
려했다. 얼굴은 비교적 검게 타있기는 했지만 언뜻 비치는 그녀의 속
살은 백설이었다. 어깨뼈가 툭 불거진 그녀의 목선이 끝나는 부분은
부드러운 곡선을 이루었다. 왜 진작 그 유연한 여인의 선을 발견하지
못했던가. 화천룡은 한설의 뛰어난 무공 때문에 미처 그런 생각을 할
수가 없었다.
화천룡이 들으려고 하지 않자 한설이 화를 냈다.
"실망을 하셨더라도 오해를 없애기 위해서는 들으셔야 합니다."
그녀는 이제 공손한 여인의 말투로 되돌아가고 있는 중이었다. 그
녀가 살짝 고개를 외로 틀며 말을 이었다.
"소녀의 본명은 한설초(寒雪草)라고 합니다."
"……."
"서생께서 저를 구해주셨군요."
"구해주다니……."
"제가 잠시 정신을 잃었을 때 저를 잡아준 것은 바로 서생이었어
요. 그리고 이곳에 내려서면서 전혀 충격을 받지 않은 것도 모두
……."
순간 그녀의 눈빛이 묘하게 빛을 냈다.
"그런데…… 어떻게 해서 우리 두 사람이 무사할 수 있었죠?"
"그건……."
그녀가 강한 의문을 제시했다. 화천룡이 대답을 얼버무리려고 하
자 그녀가 한층 집요하게 물어왔다.
"서생께서는 무공은 지니고 있지 않다고 하셨잖아요? 그런데 어떻
게……?"
"하하하, 그거야 뭐 운이 아니겠소. 소저의 몸이 워낙 가벼워서 충
격이 덜 했을 것이오."
얼떨결에 갖다맞춘 변명치고는 너무 어이가 없었다. 화천룡도 자
신이 당황하고 있다는 것을 절감했다.
"……."
한설초가 무언가 골몰하는 기색을 보였다. 화천룡이 얼른 화제를
바꾸듯 한쪽으로 걸어갔다. 그는 석벽쪽으로 가더니 벽을 응시했다.
'이것은 필시 손가락으로 쓴 글씨가 분명하다!'
그는 지력(指力)이 깊게 새겨져 있는 글자를 물끄러미 바라보며
감탄을 했다. 이 정도의 지력이라면 가히 무공의 깊이 또한 지니고
있는 자의 실력이 틀림없었다.
단번에 손가락 끝으로 석벽에 글자를 새기지는 않았을 것이다. 여
러번 되풀이된 지력에 의해 파여진 글자. 석벽에는 손가락 정도의 깊
이로 파여진 글자로 뒤덮여져 있는 형상이었다.
석벽 바로 아래에는 역시 돌로 깎아만든 절구통같이 생긴 게 하나
놓여져 있었다. 혹은 술잔처럼 보이기도 했는데 그 안에는 푸른빛이
도는 물이 담겨져 있었다.
지금껏 증발되지 않고 고여있는 것을 봐서는 천정에서 석간수가
떨어지던가 아니면 돌 아래서부터 물이 쉬지 않고 올라오고 있는 게
아닐까 하는 생각이 들었다.
그는 머리를 들어 천정을 올려다보았다. 역시 예상대로였다. 그곳
에서는 간헐적으로 석간수가 떨어지고 있었다. 대롱같은 돌기둥에 조
금씩 맺혔다가 방울이 되어 떨어지고 있었다. 그 석간수가 절구 안의
물을 마르지 않게 유지시켜주고 있는 게 확인되었다.
"흠……."
물에 코를 갖다댄 화천룡은 깊이 냄새를 맡아보았다. 약간 비릿한
냄새만 날뿐 쉽게 무슨 물인지를 알아내지는 못했다. 맛을 볼까하다
가 그는 그만두었다.
'혹시…… 손가락으로 글자를 새기면서 상처난 부위를 잠시 이곳
에 담갔던 것을 아닐까? 그러면서 고통을 잠재우고 다시 글자를 새
기는 일을 반복했을지도 모른다. 그렇다면 이 물 역시 의미가 있을
것이다…….'
한가지 더 눈에 띄인 것은 그 거대한 술잔처럼 생긴 돌절구 옆구
리에는 절구공이가 매달려 있었다. 그렇다면 절구에 가까운 게 분명
하리라. 화천룡은 절구공이를 집어들었다. 묵직했다. 단단한 돌로 정
교하게 깎아만든 것이었다. 그런데 한가지 의문에 싸이게 되었다.
'무엇을 갈았다는 것일까…….'
주위를 둘러보았지만 이 절구에 넣어 갈 수 있을만한 것이 눈에
띄지 않았다. 행여 의문을 풀어줄 만한 내용이 있나 그는 석벽을 바
라보았다.
화천룡이 유심히 그것을 들여다보고 있자 한설초가 살며시 다가왔
다.
"무엇이죠?"
그녀가 눈망울을 굴리며 물어왔다. 화천룡의 눈길이 고정돼 있는
석벽으로 그녀 역시 얼굴을 돌렸다.
석벽에 새겨진 글의 내용은 이러했다.
나는 진황시대(秦皇時代)의 인물이다.
나는 원래 유생(儒生)이었으나 훗날 우연히 기연(奇緣)을 만나 무
공을 익히기 되었노라.
그때는 진황의 폭군시대였다.
내 일찌기 관직에 올라 진황의 신임을 두텁게 얻을 수가 있었다.
나는 그 당시 황궁의 서고와 문서(文書)를 담당하는 문시태랑(文試
太郞)이기도 하였다.
진시황은 본인에게 청천벽력과도 같은 황명(皇命)을 내렸다.
천하의 모든 경서를 불태워 없애라는 명이었다.
나는 고심을 하다가 결심을 하기에 이르렀다.
원래 본인도 유생출신이 아니었던가?
나는 후세를 위해 경서들을 숨기기로 작정을 하고야 말았다.
천하를 유람할 때 은밀히 이곳을 알게 되었다.
나는 황궁의 문서를 담당했으므로 경서들을 빼돌리기 쉬웠다.
또한 진본을 대신하여 가짜 경서를 만드는 데도 성공할 수 있었다.
분서갱유 때 겨우 경서만 건져올 수 있었다.
나의 혈륙같은 지우들은 모두 한을 품고 이 세상을 떠났다.
연자(緣者)여!
그대는 이 경서들을 다시 세상에 내보내 진정한 빛을 받게 하다.
보다 많은 인재들을 양성하여 구민제세(救民濟世)를 이루기를 바
란다.
화천룡은 이 글구들을 모두 읽고나서 한동안 격정의 파도에 이끌
렸다. 그는 벅찬 가슴을 주체할 수 없어 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
누굴까? 누군데 이렇듯 후세를 위해 뜨거운 가슴을 새겨놓은 것일
까. 화천룡은 흥분하고 있었다. 묵묵히 자신의 존재를 지워가면서까
지 후세를 위해 새겨놓은 이 말들……
그는 진황오년(秦皇五年)에 새겼다는 문장 끝의 표식을 보고는 이
알 수 없는 유생을 떠올렸다. 그런데 아쉽게도 누가 이 글을 남겼는
지는 알아볼 수가 없게 되어 있었다. 어떤 연유인지 그 부분만 마모
가 되어있어 화천룡을 안타깝게 했다.
하지만 중요한 것은 그의 마음이었다. 누가 했던 간에 세인들이
기꺼이 받들어야 할 정신을 마주하고 있다는 사실이 더 소중했다.
'이분이야말로 진정한 유생이다…… 자신의 목숨보다 더 소중히
후일과 후세의 사람들을 위하고 있었으니…….'
그는 도무지 뭐라고 표현해야 좋을지 몰랐다. 어쩌면 이처럼 고개
를 숙인 채 묵묵히 그 사람의 가슴을 받아들이는 게 최선의 방법일
지도 모른다는 생각만 깊게 심어졌다.
화천룡은 아득한 옛날의 그 유생과 자신이 하나의 맥으로 이어지
고 있음을 느꼈다. 그가 공손히 무릎을 꿇었다. 옆에서 그를 바라보
고 있는 한설초 역시 경건한 자세였다.
화천룡이 석벽을 향해 고개를 숙였다.
"위대하신 선인(先人)이여! 그대의 모습과 형제는 볼 수 없으나 그
뜻만은 길이 남을 것입니다."
그의 표정에서는 결의가 샘솟고 있었다. 어느때보다 강건한 태도
였다. 화천룡은 굳은 의지를 다지며 다시 입을 열었다.
"나 화천룡은 지닌 힘은 미흡하나 기꺼이 선인의 뜻을 따르겠습니
다. 죽는 그날까지 그 뜻을 이어가겠습니다!"
말없이 서 있던 한설초가 화천룡을 불렀다.
"노박서생, 이 글을 남긴 사람은 과연 누굴까요?"
그녀 역시 궁금한 모양이었다. 화천룡이 한동안 대답을 하지 않은
채 불꽃으로 타는 가슴을 달래고 있었다. 답답한지 한설초의 목소리
가 다시 들려왔다.
"누굴까요…… 혹시 우리가 이곳에 오게 될지 이미 예언을 하
고……."
"그럴지도 모르오."
비로소 화천룡이 고개를 들며 읇조렸다. 그의 눈에는 어느새 물기
가 어려있었다. 한설초가 화천룡의 눈물을 발견하고는 약간 당황했
다.
"그런데 어째서……."
그녀는 화천룡의 눈물을 쉽게 이해할 수 없다는 기색이었다. 화천
룡이 슬쩍 멋적은 미소를 보였다.
"하하, 당연한 일이 아니겠소. 나 역시 이 분과 마찬가지로 무공보
다는 글로 천하를 바라보는 사람. 초록은 동색이라고……."
말끝을 흐리는 화천룡의 태도에 한설초가 되물었다.
"하지만 지력을 통해 글자를 새길 정도면 무공 역시 뛰어나다는
증거가 아닐까요?"
한설초가 삐고듯 말했다.
"……."
"그렇다면 서생께서도 저 분과 똑같이 무공과 문장을 두루 겸비하
고 있다는 건가요?"
"……."
일어선 화천룡이 입을 다물었다. 한설초가 무슨 꼬투리를 찾아냈
다는 눈초리로 다시 질문을 툭 던졌다.
"혹시, 서생께서는 무공에도 조예가 깊은 건 아닌지요?"
"허허, 무슨 근거로 그런 말을 하지요?"
짐짓 시치미를 떼는 화천룡의 입가에는 더더욱 미묘한 미소가 매
달렸다. 한설초가 재차 물었다.
"나를 속일 생각은 마시오. 그대는 분명 대단한 무공의 소유자가
틀림없소. 내가 정신을 잃었을 때 그대가 보여준 경공만 봐도 그렇
소!"
"아니 그럼 소저가 내가 경공술을 부리는 것을 보기라도 했단 말
이요?"
"…… 그건 아니지만, 아무튼 그대는 다른 문사와는 다른 면이 많
아요. 눈에서는 언제나 광채가 뿜어지고 또……."
하며 그녀가 응시한 곳은 화천룡의 손등이었다. 그의 손등은 나무
껍질처럼 단단하게 단련이 되어 있었다. 뼈마디가 불거지고 손가락
끝은 달궈진 모래에 오래 연마된 것처럼 쇠붙이와도 같이 강하게 보
였다. 화천룡이 얼른 손을 돌려 뒷짐을 졌다.
화천룡이 시선을 맞추려하지 않자 그녀 역시 더는 물어오지 않았
다. 하지만 아직 그에 대한 의구심을 떨쳐버리지 못하는 눈치였다.
화천룡이 허리를 굽혀 한 권의 고서를 집어들었다.
"오……."
그의 입에서 탄성이 저절로 새어나왔다. 그는 한숨마저 내쉬며 안
타까워했다.
"이게…… 이것이 진정 인간의 학문이라고 할 수 있단 말인가! 진
황 떄문에 천하의 학문은 얼마나 퇴보를 했단 말인가!"
화천룡은 탄복과 한숨이 교차되는 이 순간이 몹시 괴로웠다. 고서
들은 모두가 그를 감탄시키고도 남았다. 그는 불현 마음 속으로 재차
다짐의 말들을 새겨넣었다.
'기필코 이 모든 학문을 익히고 말리라. 가져갈 수 없다면 외워서
라도 꼭 현세에 전할 것이다. 그것이 내가 선인에게 해줄 수 있는 최
소한의 예의일 것이다!'
이때 한설초가 그를 불렀다.
"공자님……."
순간 화천룡은 불에 데인 사람처럼 급히 고개를 돌렸다. 화천룡이
그녀를 뚫어지게 주시했다. 방금 그녀는 분명 공자라고 자신을 불렀
기 때문이었다. 서생이라는 호칭에서 왜 갑자기 바뀌었을까?
"지금 공자라고 나를 불렀소?"
"그래요, 왠지 서생보다는 공자라는 말이 더 어울리는 것 같아서
요."
한설초가 슬쩍 미소를 지으며 변명했다.
"그러나저러나 이제 우린 어떡하죠. 이곳에서 언제까지 지낼 수는
없잖아요?"
한설초가 근심이 가득한 표정으로 얼른 바꾸고 말았다.
"하하, 너무 걱정마시오. 당장 이곳의 출구를 찾을 수 없다 해도
필시 빠져나갈 방도는 생길 것이오."
"……."
그녀는 미온적인 화천룡의 대꾸에 약간은 걱정이 되는 모양이었다.
그러나 곧 밝은 얼굴로 고치며 지껄이듯 말했다.
"상관없어요. 공자님과 함께만 있는다면 지옥불에 떨어져도 좋으
니까……."
생긋 웃기까지하는 한설초의 말에 화천룡은 난색이 되어버렸다.
그녀의 말 속에는 다른 듯이 숨겨져 있는 게 아닌가 하는 의구심이
강하게 일었다.
'혹시 이 여인이……?'
화천룡은 자신의 신분이 벌써 드러난 것은 아닐까 하는 조바심에
안색이 굳어졌다.
그가 손을 내밀었다.
"한소저, 천외무고에서 얻었던 경서를 아직 지니고 있겠죠?"
"아, 무자서 말인가요? 그런데 왜 물으시죠?"
"그걸 내게 좀 보여주시오."
한설초가 아무 생각없이 품속에 넣어두었던 무공비급을 꺼냈다.
한권의 신비한 무자서(無字書)를 화천룡이 주시했다. 하지만 그동안
경서가 변했을리는 없었다. 여전히 아무런 글자가 들어있지 않은 그
저 백지뭉치일 뿐이었다.
불현 화천룡의 뇌리에 섬광처럼 스치고 달아나는 게 있었다.
'돌로 만든 아까 그 절구…….'
화천룡은 자신의 추측이 들어맞아주었으면 하고 바랬다. 만약에
선인이 이날을 위해 모든 것을 준비해두었다면 이 무자서 역시 풀
수 있는 길도 마련해두었을 거라는 예상이었다. 그는 아까부터 마음
에 걸리던 그 돌절구를 뚫어지게 주시했다.
화천룡은 무자서를 들고 절구를 향해 섰다. 그리곤 절구공이를 조
심스럽게 집어들었다.
"무엇을 하려는 거죠?"
호기심에 싸인 한설초가 물었다. 화천룡은 굳은 표정으로 절구와
절구공이를 번갈아 살펴보았다. 그러나 역시 한가지가 부족하다는 결
론이었다. 무엇을 갈았을까?
"혹시……."
화천룡이 중얼거리며 절구공이를 절구 안에 넣고는 심호흡을 했다.
절구 안에는 아무것도 없는 상태였다. 그리고 이제껏 절구공이를 한
번도 사용하지 않았다는 것도 알 수 있었다.
절구 역시 깨끗했다. 어느곳 하나 마모된 흔적이 없었다. 화천룡은
그때문에 자신의 예감을 더 신뢰하기 시작했다. 선인은 바로 이 순간
을 위해 절구를 마련해두었을 거라는……
그는 천천히 빈 절구 속에서 절구공이를 돌리기 시작했다. 그 안
에 들어있는 유일한 것은 푸른색이 도는 물뿐이었다. 그랬다. 그는
지금 물을 갈고 있는 중이었다. 옆에서 이를 지켜보는 한설초는 납득
이 안간다는 표정이었다.
드르르……
물속에서 갈아지고 있는 절구공이. 화천룡은 차츰 절구 안에서 이
상한 변화가 생기기 시작했다는 것을 느낄 수가 있었다.
"물색깔이 변하고 있어요!"
하며 한설초가 먼저 소리쳤다.
절구 안에 고여있던 물은 더욱 짙은 색으로 변화되고 있었다. 푸
른빛을 띠던 그 물은 이제 검푸르게 변해버렸다. 신비한 절구였다.
단지 물을 갈았을 뿐인데 이런 변화가 나타나다니……
이제 한설초도 화천룡이 다음에 무엇을 할지를 알아차릴 수 있었
다. 그녀의 예상대로 화천룡은 들고 있던 무자서를 조심스럽게 절구
안에 집어넣는 것이었다. 무자서는 서서히 검푸른빛으로 물들기 시작
했다.
이때였다.
갑자기 절구 안에서 이상한 연기가 피어올랐다. 그 연기는 역시
검푸른색을 띠고 있었는데 돌연 한설초의 전신을 엄습했다.
"어어……."
그녀가 몸을 잔뜩 움츠렸다.
그녀는 마치 푸른색의 안료를 뒤집어쓴 사람처럼 온통 푸르게 변
하고 말았다. 그 연기가 잠시후 사라지자 그녀는 다시 정상으로 돌아
왔다.
"앗!"
더더욱 놀라운 일이 두 사람 앞에 벌어졌다.
"그, 글자가 보인다!"
무자서인 그 비급에 서서히 글자가 나타나기 시작한 것이었다. 이
제 무자서는 백지뭉치가 아니라 정령 절대비급으로 변해버린 것이었
다.
"이제야 이 경서의 참모습을 대할 수 있게 되었군!"
화천룡이 꿈에서 깨어난 사람처럼 말했다.
"공자님의 지혜에 다시 한 번 감복했어요. 어떻게 그런 방법을 생
각해냈지요?"
한설초는 신기한 듯 화천룡에게 눈길을 던졌다. 화천룡이 그녀를
바라보았다. 두 사람은 한동안 침묵으로 지금의 심정을 대신했다.
이윽고 화천룡이 격양된 어조로 말했다.
"자, 이것을 익히시오. 이 경서는 소저의 것이 분명하오."
"물론 공자님께서 제게 주셨지만 어떤 근거로 그런 말씀을 하시는
지……?"
"아까 보았지 않았소? 그 푸른 연기가 오직 소저만을 휘덮었다는
것은 하나의 계시일 것으로 보여집니다."
"……."
경서를 받아쥔 한설초는 알 수 없는 경련으로 잠시 흔들렸다. 그
녀는 속으로 뇌가렸다.
'대체 이 공자님의 신분은 무엇이길래 이토록 앞뒤를 꿰뚫어보고
있단 말인가!'
화천룡은 바닥에 깔려있는 수많은 고서들을 차근차근 펼쳐보고 있
었다. 그는 이 많은 고서들을 모두 독파하려는 듯 무아지경으로 빠져
들고 있었다.
두 사람은 이 지하갱에서 생활하기 시작했다.
벌서 여러 달이 지난 후였다. 이들은 이곳에서 겨울을 보내고 있
었다. 두 사람은 아무도 들여다보지 않는 이곳에서 한살씩의 나이를
더 먹게 되었다. 화천룡의 나이 어연 서른.
이제 강호무림으로 나가 자신의 뜻을 펼칠 때가 임박해온 것이다.
그는 속으로 그날만을 기다리고 있었다. 한편 그는 자신과 약속을 한
것이 있었다. 서른이 넘게 되면 보다 구체적으로 강호무림의 평화를
위해 깃발을 휘날릴 것이라고.
그 깃발은 무(武)와 문(文)으로 세워지는 깃발이어야 했다. 단지
무공으로 얼룩진 평화라면 영원하지 못하리라. 얼마 못가서 다시금
더 강한 자가 등장하여 깃발을 무참히 짓밟고 말 것이기 때문이었다.
무공을 받쳐줄 수 있는 지혜가 절실히 필요했다.
화천룡은 이 지하에서 수많은 경서들을 탐독하며 무공과 지혜를
고루 익혀왔던 것이다. 그는 하루도 무공연마를 게을리 하지 않았다.
한손에는 지혜를 얻을 수 있는 고서를 들고 다른 한손은 석벽을 치
며 단련을 했다.
다행히 이곳에는 그리 크지는 않지만 석실이 하나 따로 마련되어
있었다. 이곳에서 한설초가 기거를 했다. 화천룡은 무공연습을 해야
한다는 이유로 넓은 광장을 이용했다. 바로 선인의 말씀이 새겨져 있
는 그 석벽 앞이었다.
두 사람은 석벽에서 자라는 석균(石菌)등으로 겨우 연명을 했다.
또한 천정에서 흐르는 석간수로 갈증을 채웠다. 두 사람은 처음 한달
간은 매우 고통스러운 시간들을 보내야만 했다. 모든 것이 부족하고
불편했기 때문이었다. 그중 먹을 것이 가장 큰 문제였다. 다행히 한
달이라는 고통을 감안하자 두 사람은 이제 그 정도의 소식으로도 견
딜 수 있는 몸을 갖게 되었다.
문제는 남녀가 한곳에 머물고 있다는 점이었다. 비록 잠을 자는
것은 각자였지만 이들은 그 나머지 시간을 함께 보내야했다. 젊은 남
녀가 함께 지내다보니 이들은 새로운 고민에 빠져들기도 했다. 바로
불쑥불쑥 충동으로 일어나는 인간의 욕구였다. 그러나 화천룡은 이미
한한설초를 여인으로 보지 않기로 작정을 한 몸이었다. 그는 가급적
한설초와 마주하는 기회를 줄이기 위해 은연중 노력했던 것이다.
문제는 한설초였다.
그녀는 지금까지도 매우 불만스럽게 여기고 있는 점이 있었다. 화
천룡이라는 사내 때문이었다. 그녀는 지금까지 화천룡에 대해 너무
모르고 있다는 자각에 괜한 짜증이 들기 시작한 것이다. 모든 것이
신비투성이로 보이기만 하는 화천룡. 그녀는 보다 그에 대해 알고 싶
은 게 많았다. 하지만 화천룡은 선선히 그녀의 욕심을 채워주지 않았
다.
더군다나 첫날부터 지금까지 그녀는 화천룡과 제대로 된 대화를
나누어본 적이 없다는 것이다. 다정하게 마주앉아 한담이라도 나누고
싶었지만 화천룡이 으도적으로 피하기만 했다. 어쩌다 눈길이 마주쳐
도 화천룡은 그저 덤덤하게 시선을 감출 뿐이었다.
갑자기 돌변한 그의 태도에 그녀는 처음엔 당황이 되어 속으로 삭
혔으나 이제는 부아가 치밀기까지 했다. 하지만 무공과 경서를 연구
하는 그의 진지한 모습을 대하면 감히 투정을 부릴 수 없는 입장이
었다. 그녀의 입에서는 장탄식만이 흘렀다.
'벌써 수개월째 이곳에서 지내고 있다. 헌데 아직 무자서의 비학
을 절반도 익히지 못했으니…….'
하지만 그녀는 알게 모르게 대단한 경지에까지 이른 상태였다. 다
른 사람같았으면 일성도 채 익히지 못했을 것이었다. 이것 역시 화천
룡의 의도였다. 그녀와 가깝게 마주하지 않음으로써 그녀에게 보다
많은 시간을 준 것이다.
한설초는 학문적으로 이미 많은 지식을 터득하고 있었다. 그녀 역
시 자신이 학문을 많이 접하게 된 원인에 대해 잘 알고 있었다. 행여
나 하는 마음으로 잠들어 있는 화천룡 가까이로 가보았지만 매번 돌
아눕는 냉정함에 돌아서곤 했었다. 그렇게 잠이 오지 않는 밤이면 그
녀는 별 수 없이 경서를 들여다보곤 했던 것이다.
하지만 이제는 그것마저 시들해져버렸다. 이제는 더이상 경서를
들여다볼 기력조차 없었다. 아니 그런 마음이 전혀 생기지 않았다.
오로지 화천룡과 말한마디라도 나누었으면 하는 바램만 그녀 가슴을
북북 긁어댔다.
'이게 모두 저 사내 때문이야!'
그녀는 오늘도 무공을 연마하고 있는 화천룡을 직시하며 속으로
불만을 터뜨렸다. 언제나 무심한 듯 굳게 다문 표정만을 보여주는 화
천룡. 그러나 한설초는 그를 미워할 수가 없었다. 그러면 그럴수록
그에 대한 관심이 끈이 길어만 갔다. 또한 그와 마주하고 싶다는 충
동만 새록새록 전신에서 자라고 있을 따름이었다.
'혹 내가 품고 있는 저 사내에 대한 감정이 사랑……?'
그녀는 불현듯 가슴에서 솟구치는 상념에 깜짝 놀라고 말았다. 그
녀는 이곳에 들어온 이후 한시도 화천룡에 대한 생각을 하지 않은
날이 없었다. 그렇다면……
그녀는 무의식중에 화천룡을 멍하니 바라보았다. 그는 변함이 없
었다. 이제 막 땀을 훔치며 바닥에 앉더니 고서를 읽어내려가기 시작
했다. 언제나 강직하고 사내다운 면모를 보여주는 그였다.
'난 어쩌면 저 사내를 흠모하고 있는지도 모른다……. 그렇다면
이렇게 계속 가슴만 태우고 있을 수만은 없다. 내 비록 남장을 하고
강호로 나선 몸이지만 여인이 아니던가!'
어느새 그녀의 눈가는 촉촉하게 젖어들었다.
석실에서 나서며 그녀는 들고 있던 경서를 바닥에 툭 던졌다. 갑
자기 화천룡을 보니 경서를 대하고 싶은 마음이 사라졌다. 더군다나
자신이 품은 감정이 바로 그에 대한 사랑이라는 것을 깨닫자 그녀는
약간 흥분을 하게 된 것이다.
그녀는 석실 입구에 서서 화천룡의 모습을 건너다보았다. 그녀의
눈동자로 아롱지는 화천룡의 모습은 결코 그녀가 바라고 있는 게 아
니었다. 그녀는 점점 눈을 가늘게 뜨기 시작했다.
고서에 파묻혀 요지부동으로 앉아있는 화천룡이었다. 그녀는 은근
히 화가 치밀었다.
'칫, 책을 읽지 못해 죽은 조상이라도 있나…… 이곳을 나가자마
자 세인들에게 어디에 가면 기막힌 경서들이 가득하다고만 일러주면
될텐데!'
그녀는 너무 화가 나서 마구 속으로 지껄여댔다. 투덜대고 서 있
는 그녀의 코를 자극하는 향기가 풍겨온 것은 바로 이때였다. 그녀는
갑자기 코를 스치는 기향에 민감한 반응을 보였다.
'뭐지? 무슨 향기이길래 이토록 야릇하단 말인가? 처음 맡아보는
향기인데…….'
그녀는 향기가 나는 곳을 따라 걸음을 옮기기 시작했다. 기이한
일이 아닐 수 없었다. 이곳은 풀한포기조차 자라지 않는 불모지인데
어디서 이같은 향기가 나는 것일까. 필시 식물이 피워내는 풋풋한 향
기임에 의심의 여지가 없었다. 몸과 마음이 가벼워지고 상쾌해졌다.
그녀는 유혹을 뿌리치지 못하는 사람처럼 그 향기가 이끄는대로
끌려가고 있었다.
그녀는 곧 무너진 바위들이 쌓여있는 곳까지 오게 되었다. 고금제
일마총이 폭파되면서 떨어진 암석같았다. 그런데 이 암석 틈에서 울
긋불긋한 물체가 숨겨져 있는 게 아닌가. 그녀가 손을 집어넣어 그것
을 꺼냈다.
"오, 예뻐라!"
화려하게 꽃무늬가 수놓아진 비단 주머니였다. 그녀는 바로 향기
가 그 주머니에서 나오고 있다는 것을 깨달았다. 더욱 기묘한 일이었
다. 나무나 풀로 예상했던 것과는 엄청난 차이였다.
그녀는 주머니를 주워 매듭을 풀고는 그 안을 살펴보았다. 작은
환약이 들어있었다. 살구씨 만한 환약이었는데 그녀는 손바닥에 그것
을 올려놓았다. 그녀는 호기심에 가득찬 눈으로 그 환약을 뜯어보았
다.
그녀는 전혀 모르고 있었다. 지금 자신의 손바닥 위에 있는 환약
이 무엇인지를……
한설초가 발견한 환약은 욕념을 부르는 미약(迷藥)이었다.
이 환약을 복용하게 되면 여인은 즉시 불같은 욕정에 휩싸이게 된
다. 환약을 복용한 사람이 그런 사실을 알고 있다 해도 어쩔 수가 없
는 것이다. 자신의 힘으로는 도저히 미약의 손길에서 벗어날 수는 없
었다. 다만 여인은 사내와 몸을 섞어야만 원래의 자신으로 되돌아갈
수가 있었다. 만약 그럴 수 없다면 여인은 혈관이 터지는 참혹한 죽
음을 맞게 될 뿐이었다.
그런데 어째서 이런 환약이 이곳까지 흘러들어왔을까. 마총에 들
어왔던 수많은 군웅들 중에서 누군가 흘린 것으로 볼 수밖에 없었다.
한설초는 그 환약을 유심히 들여다보며 중얼댔다.
"이게 뭘까…… 무슨 환약같은데 냄새가 정말 기막히구나! 먹어도
되는 것일까. 향기가 이토록 아름다운데 맛도 있겠지. 그동안 석균과
물만 먹고 지내다보니 이런 환약에도 구미가 당기는구나……."
그녀는 입안으로 환약을 톡 집어넣었다. 짙은 향기를 풍기며 환약
이 소리없이 그녀의 입속에서 녹아들었다. 그녀의 혀를 희롱하듯 감
미롭게 퍼지는 향기에 그녀는 눈을 감았다.
"아, 향긋해!"
그녀의 혈색이 서서히 불그스름하게 변하기 시작했다. 하지만 그
녀는 느낄 수가 없었다. 그저 먹어보지 않던 환약 때문에 얼굴이 달
아오른 것이라 여겼다.
"으음……."
그녀가 갑자기 손으로 자신의 젖가슴을 움켜쥐었다. 그녀는 자꾸
만 정신이 몽롱하게 변해가는 것을 감지할 수 있었다. 그러는 와중에
도 그녀는 한 사내만을 떠올렸다. 화천룡이었다.
그녀는 걸음조차 제대로 걸을 수가 없었다. 몸을 움직일 때마다
전신으로 번져가는 욕정 때문에 걸음이 흐트러졌다.
화천룡은 아직고 고서에 흠뻑 빠져있었다. 그녀는 흐느적거리며
그에게로 다가갔다. 그녀가 화천룡을 뒤에서 안았다.
"공자님……."
화천룡이 황급히 일어서며 그녀를 밀쳐냈다.
"한소저, 이게 무슨 짓이오!"
그러나 그녀는 이미 촛점을 잃어버리고 말았다. 그녀가 화천룡의
가슴으로 무너지듯 안겨왔다.
"아하……."
그녀의 입에서 강하게 풍겨나는 냄새를 맡은 화천룡이 사색이 되
고 말았다. 그는 그동안 여인들과 잠자리를 나누면서 그전에 미약에
중독된 적이 있었기에 쉽게 그 냄새의 정체를 알 수가 있었다.
"마, 맙소사!"
화천룡은 또다시 자신에게로 닥친 이 시련을 어떻게 헤쳐나가야할
지 암담하기만 했다.
"어서 나를…… 공자님 어서……."
한설초가 애원을 하며 그에게 매달렸다. 화천룡은 난감한 표정으
로 그녀를 안고만 있었다. 그녀가 갑자기 화천룡 몸에서 떨어지며 비
틀거렸다. 그러면서 자신의 옷을 발기발기 찢어버리기 시작하는 것이
었다.
"아……."
그녀는 연신 화천룡에게로 탐욕스런 눈짓을 던지며 옷을 찢었다.
팽팽하게 부풀어오른 젖가슴이 드러났다. 그녀의 옷은 함부로 찢겨지
며 허리와 아랫배 등을 드러내기 시작했다. 그리고 마침내 화천룡의
동공으로 깊이 박히는 그녀의 치부……
그녀가 바닥에 누웠다. 그녀는 수많은 고서 위에 누운 채로 두 다
리를 서서히 벌리려고 했다.
화천룡은 그만 눈을 감았다.
"공자님, 무엇을 망설이고 계시나요?"
그녀가 고혹적인 목소리로 화천룡을 일깨우려고 애를 썼다. 화천
룡은 아예 등을 돌린 채 그녀에게서 멀어지려고 노력했다. 마음 속에
서 그녀의 모습을 지우려고 하는 중이었다. 마음에서 지울 수만 있다
면 함께 있어도 그렇지 않은 것과 같은 결과가 되기 때문이었다.
화천룡은 괴로운 표정으로 이곳에서 터득했던 온갖 지식들을 외우
기 시작했다. 그의 입에서 고서의 내용들이 술술 흘러나오기 시작했
다. 그럴수록 뒤에서 다리를 벌리고 누워있는 한설초의 뇌살적인 목
소리는 끈질기게 그의 등짝을 때렸다.
"아, 미치겠어요!"
한설초는 숨넘어가는 소리로 화천룡을 불렀다.
"힘이 드는구나……."
화천룡은 자신의 마음 속에서 그녀가 쉽게 지워지지 않고 있다는
사실에 당황했다. 지우려고 할수록 그녀는 더욱더 커다란 화인으로
자리했다.
이윽고 화천룡이 그녀를 향해 몸을 돌렸다.

35. 다시 불어오는 피바람
화천룡은 어쩔 도리가 없다고 판단했다.
그동안 경험했던 바로는 욕망이 채워지지 않는 이상 쉽게 그 미약
의 손길에서 벗어날 수가 없었던 것이다. 누구보다 잘 알고 있는 그
로서는 한설초를 안을 수밖에 없었다.
화천룡이 돌아서자 더욱 끈적한 교성이 터졌다.
"아…… 어서요!"
그녀는 이미 반쯤은 죽음의 상태로 진입해 있는 듯이 보였다. 자
신의 젖가슴을 움켜쥔 채로 그녀는 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 화천룡이
그녀의 몸 위로 자신을 포갰다.
"아……."
그녀는 화천룡의 몸이 닿자 팔을 뻗어 그를 안았다. 있는 힘을 다
해 사내를 안는 그녀는 세상을 품으로 느끼고 있는 기분이었다. 그녀
는 사내의 손이 아직 움직이지 않고 있다는 것을 어렴풋이 감지할
수가 있었다. 그녀가 뜨겁게 전달받고 있는 것은 단지 사내의 몸이었
다.
그녀가 대신 손길로 사내의 몸을 더듬었다. 그녀는 차츰 질척한
늪지대를 향해 사내를 유인하기 시작했다. 사내는 좀체 따라오지 않
았다. 그녀는 안간힘을 다해 사내를 유도했지만 힘이 들었다. 그녀는
더욱 집요하게 손끝을 놀려 사내를 건드리려고 했다.
"아, 어서요……."
그녀는 사내의 목덜미를 껴안으며 속삭였다. 뜨거운 입김이 사내
의 귓전을 간지럽혔다. 그녀는 두 다리에 힘을 주며 사내의 허리를
세게 조였다.
드디어 사내가 움직이기 시작했다. 그녀는 몸을 한차례 떨며 그를
받아들일 준비를 했다.
격정의 순간들이 이어지고 화천룡은 급히 그녀에게서 떨어졌다.
서둘러 옷을 입은 그는 옆으로 비켜앉으며 고심했다. 그로서는 매우
내키지 않았던 행위였다. 단지 미약에 중독된 한설초를 구해야한다는
의무감 때문에 벌어진 방금 전의 일에 대해 그는 스스로 용납하지
못했다.
화천룡이 풀이 죽은 자세로 앉아있자 그녀가 비로소 자리에서 상
체를 일으켰다. 그녀는 이제야 정신을 차리는지 황급히 옷을 찾아입
었다. 그러나 옷은 이미 갈가리 찢어진 뒤였다. 그녀는 별 수 없이
찢어진 옷으로 대충 몸을 가리고는 화천룡과 등을 댄 자세로 앉았다.
"한소저, 그대는 모든 것을 기억하고 있소?"
"……."
그녀가 대답하지 않았다. 그녀는 기억할 뿐만 아니라 화천룡에게
서 얻은 사내의 체취에 아직 몸을 떨고 있는 중이었다. 그녀는 약간
부끄러운 듯 고개를 틀었다.
"공자님이 저 때문에……."
"다행이오. 소저가 어떤 미약에 취해 나를 원했고, 나는 그저……."
"알고 있어요. 공자님께서 제 얼굴 위에서 마치 잠꼬대처럼 외치
던 그 소리를 전 다 들었어요. 나는 화천룡이 아니다! 나는 화천룡이
결코 아니다! 그러셨죠. 이제야 공자님의 이름을 알게 되었군요. 화
천룡!"
"음……."
한설초의 안색이 차츰 어두워갔다. 그녀는 화천룡이라는 이름을
듣는 순간부터 무거운 하중에 짓눌리는 가슴을 느껴야했다. 왜 그래
야만 했을까. 그녀는 화천룡이라는 이름을 입속으로 웅얼거리며 눈을
지긋이 내리감았다.
화천룡과 한설초는 이렇게 등을 맞댄 채 오랫동안 한담을 나누었
다. 비로소 그녀의 소원이 이루어진 셈이었다.
"당신은 어떤 사람이죠?"
격정의 풍랑에서 빠져나온 듯한 모습으로 한설초가 물었다. 그녀
는 아직 자신의 혀끝에 남아있는 화천룡의 체취에 몽롱한 상태였다.
"나는……."
화천룡은 갑자기 말문이 막혀버린 사람처럼 허둥댔다. 문득 자신
에 대해 어느것도 설명해줄 수 없다는 사실에 놀라고 있었다. 나는
과연 누구인가? 그는 처음으로 자문을 했다.
이런 기분을 느껴보기는 처음이었다. 지금까지 자신은 무엇을 위
해 살아왔으며 또 누구를 위해 살아가고 있는 것인가.
그는 자신있게 대답할 것이 없었다. 아직 그 무엇도 이루지 못한
시작의 단계에 불과하지 않는가. 출발선상에서는 대답할 수 없으리
라. 스스로가 누구인지조차 말할 수 없을지도 모른다. 그는 입속에서
만 이런 말들을 그녀에게 들려주고 있었다.
선택
"나에 대해서는 차차 말씀드리지요."
화천룡이 무거운 한숨과 함께 한설초의 물음을 얼버무렸다. 그녀
가 잔잔한 미소로 화천룡과 시선을 맞췄다.
"그런 그대는 어떤 여인이오. 왜 남장을 하고……."
"호호, 저 역시 지금은 말씀드릴 수가 없군요."
그녀가 처음으로 웃었다. 그러고보니 화천룡으로서는 처음으로 보
게된 웃음다운 웃음이었다. 화천룡은 그런 그녀가 보기 좋았다.
두 사람은 정말 오랫만에 아니 거의 처음으로 다정하게 이런저런
이야기들을 주고 받았다. 함께 석간수를 받아 나눠마시고 그동안 읽
은 경서에 대해 의견도 나누었다.
두 사람이 그만 잠자리에 들려고 했다. 두 사람은 각자 자기의 잠
자리로 와 막 자리에 누웠다. 화천룡은 오늘따라 쉽게 잠이 올 것 같
지가 않았다. 이곳으로 올 때 가져온 초는 거의 떨어져가고 있는 입
장이라 더이상 불을 밝힐 수가 없었다. 얼마나 더 이곳에 머물게 될
지 모르는 일이라 모든 것을 절약해야만 했다.
그는 어둠 속에서 잠시 뒤척이다가 그만 촛불을 끄기 위해 상체를
들었다. 이때였다.
쿠궁- 쿠구궁!
지하갱 전체가 심하게 울리기 시작했다. 바로 천정 위에서 들려오
는 굉음같았다. 화천룡은 급히 자리에서 일어나 한설초가 있는 석실
로 뛰어갔다. 그녀 역시 그 굉음에 놀라 막 석실에서 나오던 길이었
다.
"무슨 소리죠?"
한설초가 잔뜩 긴장을 하며 물었다. 화천룡은 줄곧 소리가 나는
천정쪽을 응시하고 있었다. 끝없이 높은 곳에서 울리고 있는 소리였
다.
쿠궁- 쿵쿵-
"무허청청술(無虛淸聽術)"…… 화천룡은 급히 전신공력을 끌어모
았다. 그는 소리를 따라 귀를 기울였다. 하나…… 둘…… 셋……
'음, 최소한 백 명 가까이 모인 듯하구나!'
화천룡은 놀라운 심공으로 소리만 듣고도 그 수자를 알아내고 있
는 중이었다. 발자국과 천정을 울리는 진동을 가슴으로 짚어가던 그
의 표정은 더욱 굳어졌다. 울리는 보법으로 보아 예사로운 인물들이
아닌 것 같았다.
"이쪽으로 오고 있는 걸까요?"
한서초가 매우 불안한 얼굴을 했다.
"계속 서성이고 있는 것을 보아……."
두 가지 가능성을 생각했다. 하나는 이쪽으로 들어올 수 있는 통
로를 찾는 것이고 다른 하나는……
"혹시?"
한설초가 두 번째 가능성에 대해 말하려했다.
"그럴지도 모르오. 이곳을 아예 무너뜨려 흔적조차 남지 않게 할
지도……."
"누굴까요?"
"…… 천무존과 그의 일행일 가능성이 크오."
"그럼 이제 어쩌죠?"
"일단 기다려봅시다. 지금으로서는 섣불리 움직일 수도 없소. 만약
이곳으로 그들이 들어온다면 무너질 이유는 없어질테니……."
"그들이 우리를 찾아내어 무엇을 하려는 걸까요? 우리를 헤치려
고?"
"……."
우르르릉- 구꽝!
소리는 더욱 요란스럽게 지하갱을 뒤흔들었다. 한설초가 이를 바
득 갈아대며 천정을 향해 소리쳤다.
"용서하지 않을 것이다! 이곳에 누가 있는지도 모르고!"
그녀가 화천룡을 응시했다. 두 사람은 서로의 눈빛을 읽어내며 서
있었다.
"공자님……."
한설초가 불안감을 이기지 못하고는 화천룡의 품안으로 들어왔다.
화천룡은 그녀의 어깨를 감싸안으며 안심을 시키려고 했다.
"소저, 너무 걱정마시오. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있다지
않소?"
"공자님은 너무 태평하시네요. 여긴 하늘도 볼 수 없는 곳이예요.
이곳이 무너지면 모든 게 끝장이 난다고요. 공자님과 제가 쌓아올린
하룻밤의 사랑마저도 물거품이 되어버리고……."
사랑? 화천룡은 그녀의 말에 흠칫 놀라고 말았다. 그녀는 필시 사
랑을 품고 있는 게 분명했다. 화천룡은 이런 와중에서도 한설초의 가
슴이 자신에게 열려있음을 직감하고는 버거운 표정을 지었다.
'안된다. 나를 사랑해서는…… 나는 언제 죽을지 모르는 사람, 여
인의 정을 모두 받아주었다가는 슬픔만이 남게된다!'
그는 한설초의 마음을 받아들일 수가 없었다.
지하갱을 울리는 굉음은 차츰 가까워지고 있었다. 아무래도 심상
치가 않았다. 화천룡은 저들이 지금 어떤 음모를 꾸미려고 하는지 점
점 미궁으로 빠져드는 감을 떨쳐버릴 수가 없었다.
심공으로도 이제는 알아낼 수조차 없었다. 소리가 가까워지고 있
다는 것은 이곳으로 들어오려는 수작이 아닐까. 하지만 그 소리는 왠
지 불길한 기운을 담고 있었다.
뒤죽박죽이었다. 화천룡은 도무지 감을 잡을 수가 없어 약간은 당
황이 되었다. 자신의 품속에 안겨 있는 여인의 체온 때문인지도 몰랐
다. 심공을 자유롭게 부리기에는 여인의 체취와 체온이 너무 크게 작
용하고 있는 것은 아닌지. 화천룡이 그녀를 몸에서 떼어내려고 하자
그녀가 더욱 안으로 파고들었다.
"공자님……."
"한소저……."
그녀가 화천룡을 올려다보며 입김을 토했다.
"화공자님, 소녀는 두렵지 않아요. 그대가 곁에만 있어준다면……."
"……."
"공자님, 전 공자님과 함께 있는 것만으로도 세상을 가슴에 안은
듯합니다. 제발 저를 멀리하시면 안됩니다."
"하하, 어찌 내가 그대의 기둥이 되어줄 수 있겠소?"
화천룡은 조용히 웃었다.
꽈그르릉!
이때 엄청난 폭음과 함께 지하갱이 진동했다. 한설초가 화천용의
목에 손을 걸고는 얼굴을 파묻었다. 정령 두려워하고 있는 모습이었
다. 화천룡을 안고 경공술로 이리저리 날아다니던 때와는 전혀 다른
모습이었다. 한설초는 이제 여인의 모습으로 되돌아가려고 하는지 계
속 화천룡에게 자신의 영혼마저 내맡기려 했다.
우르릉……
암석이 떨어지기 시작했다. 흙먼지 한줄기가 화천룡의 정수리를
향해 떨어졌다. 이를 발견한 한설초가 소리쳤다.
"공자님, 위험해요!"
꽈르르릉- 꽈광!
지하갱이 서서히 무너져내리기 시작했다. 화천룡과 한설초는 이제
지하갱에 영원히 파묻힐 위기였다. 선인의 뜻과 수많은 무공비급들
그리고 지혜를 얻을 수 있는 고서들이 일순 묻힐 지경에 놓여 있었
다.
이 순간만큼은 화천룡도 난색을 내보이지 않으면 안되었다. 처음
으로 절실하게 다가오고 있는 죽음에 대한 공포. 화천룡은 짙게 엄습
해오는 죽음의 그림자를 볼 수 있었다.
'이미 각오는 돼있던 몸이지만 막상 위기를 맞고보니 두려움이 앞
선다. 이 어려움을 이겨내지 못하면 난 더는 강호무림을 위해 숨을
쉴 수가 없을 것이다. 나를 아껴주던 가문의 고수들과 신운대도에서
만난 사부들…… 또한 나를 아는 모든 선량한 사람들을 위해서라도
난 기필코 이곳에서 빠져나가야 할 것이다. 또 있다. 석벽에 남긴 선
인의 말씀대로 난 세인들을 위해 진정한 무림의 빛을 만들어야하지
않는가! 그런데…….'
화천룡은 벽쪽으로 몸을 바싹 붙였다. 한설초도 화천룡에게서 떨
어지며 안전한 곳으로 몸을 밀착시켰다.
"소저, 함부로 움직이지 마시오. 내가 신호를 하면 그때 몸을 피해
야 하오!"
"알겠어요. 부디 공자님 몸조심 하세요. 전 죽어도 상관없어요. 하
지만 공자님께서는 꼭 살아서 나가야 해요!"
한설초는 울부짖고 있었다.
이때였다. 요란한 굉음이 화천룡의 등쪽에서부터 터져나왔다. 쿠그
그릉…… 순간 화천룡은 등에 강한 아픔을 느끼며 앞으로 고꾸라졌
다. 석벽이 무너지면서 화천룡의 등짝을 강하게 때린 것이었다. 석벽
이 터지면서 흙들이 쏟아졌다. 사람의 뼈가 드러나고 썩은 나무가지
들이 섞여 있었다. 한설초가 화천룡에게로 달려왔다.
"공자님!"
"으음……."
겨우 정신을 차리고 일어선 화천룡이 부리나케 그녀를 안고는 뛰
었다. 그러나 암흑 속이라 쉽게 방향을 찾을 수가 없었다. 그는 잠시
동작을 멈추고는 귀를 기울였다. 고요했다. 더이상 굉음은 들려오지
않았다. 하지만 그는 직감했다. 잠시 파괴가 멈춘 것 뿐이라는 것을.
석벽이 무너지면서 쏟아진 흙더미, 그 때 심한 폭풍이 들이닥쳐
석실 안에 켜놓았던 촛불은 모두 꺼진 뒤였다. 화천룡은 어둠 속에서
그녀를 더듬었다. 곧 그녀의 손이 잡혔다. 그녀가 화천룡의 손목을
움켜잡으며 곧장 품으로 안겨왔다.
"이젠…… 우린 끝장인가요?"
그녀가 무거운 한숨을 불었다.
"자, 나를 따라오시오. 내가 조금씩 더듬어 앞으로 나갈테니 한치
도 벗어나서는 안되오."
하며 화천룡이 막 걸음을 옮기려고 했다.
꽈광- 꽈과과광!
귀를 찢을 듯한 폭음이 다시 시작되었다. 석벽들이 이겨내지 못하
고 여기저기서 터지고 말았다. 석벽들은 마치 엿가락처럼 휘어지더니
이내 엄청난 양의 흙을 쏟아내며 무너졌다.
"나를 따르시오!"
화천룡이 급히 몸을 피하며 그녀의 손목을 잡아끌었다. 화천룡은
손으로 석벽을 더듬으며 무작정 위치를 바꾸고 있었다. 언제 어디서
석벽이 터져 자신들을 삼켜버릴지 모르는 일이었다.
화천룡이 막 손바닥으로 석벽을 더듬으려고 할 때였다. 석벽이 꿈
틀하는가 싶더니 이내 강한 폭음을 내며 안으로 무너졌다.
"앗!"
거대한 짐승의 배가 터져 내장이 쏟아지듯 석벽에서는 역시 해골
과 함께 온갖 허젖쓰레기들이 와그르 쏟아졌다.
순간 화천룡의 시선으로 섬광 한줄기가 강하게 박혔다. 빛이었다.
칠흑같은 이 지하갱 안에 돌연 흘러들어온 빛이었다.
빛을 발견한 화천룡은 반가움에 탄성을 발했다. 빛은 석벽과 천정
이 닿는 모서리쯤에서 새어나오고 있었다.
"아니 저건……."
화천룡은 자신의 눈을 의심했다.
"화공자님, 빛이예요! 빛!"
그녀도 화천룡의 팔을 세게 껴안으며 탄성을 질렀다. 구원의 빛처
럼 강하면서도 절실하게 와닿고 있었다. 두 사람은 한줄기 빛이 새어
들어오고 있는 쪽으로 접근해갔다. 빛줄기를 유심히 올려다보던 화천
룡은 생각보다 순조롭게 일이 풀릴 것 같다는 예감에 미소지었다.
"이건 암혈이 뚫리면서 생긴……."
빛이 들오는 곳을 들여다보던 한설초도 억양없는 어조로 말했다.
"탈출구…… 예요……."
그녀는 자못 아쉬어하는 기색이었다. 이곳을 빠져나갈 수 있게 되
었다는 안심보다는 그 반대의 결과 때문에 그녀는 한숨에 휩싸였다.
밖으로 나가면 화천룡과 헤어지게 될지도 모른다는 막연한 불안감
때문이었다. 이곳에서 고통스러운 나날들이라도 그와 영원히 살고 싶
은 게 그녀의 속마음이었다.
'난 이곳에서 단 하루를 살더라도 이 사내와 함께 있고 싶다…
….'
그녀는 순간적으로 자신의 결심을 굳게 다지고 말았다.
"공자님…… 전 나가지 않겠어요."
"그게 무슨 말이오? 지금 이 석실은 무너질 위기에 와 있소!"
화천룡이 그녀를 뚫어지게 노려보았다. 한설초는 시선을 피하지
않은 채 대답했다.
"전…… 이곳에서 그대와 함께 있고 싶어요."
"…… 함께 있는 것은 의미가 없소. 이곳은 곧 영원히 파묻힐 무
덤으로 변하게 될 것이오."
"바로 그점을 원하는 거랍니다."
그녀가 슬픈 어조로 말했다.
"그점을 원하다니, 소저는 지금 무슨 생각을 하고 있는 것이오?"
"공자님 용서하세요……."
하며 그녀가 허리에 차고 있던 검을 스륵 뽑아들었다. 그녀가 몇
발짝 뒤로 물러서며 검을 자신의 목에 갖다댔다.
"한소저!"
천정에서 흘러나오는 빛이 그녀의 검날을 때렸다. 반사된 빛이 그
녀의 두 눈을 밝혔다. 그녀는 울고 있었다.
"공자님 전 밖으로 나갈 수가 없답니다. 전……."
"왜 그러시오? 내 그대의 사랑을 받아줄테니 어서 그 검을 거두시
오!"
"늦었어요. 공자님, 전 이곳을 벗어나서는 공자님과 맺어질 수 없
는 운명의 여인이랍니다."
"무슨……."
"사실은…… 전 공자님이 생각하는 여인과는 다릅니다."
"무슨 말을 하려는 게요. 그러지 말고 어서 검을 이리 주시오!"
이때 석벽과 천정은 계속 굉음을 내며 허물어져갔다.
"어서, 시간이 없소!"
화천룡이 다급하게 외쳤다. 그러나 한설초는 검을 단단히 틀어쥔
채 이미 각오가 돼있다는 얼굴을 했다. 그녀가 작은 소리로 말했다.
"마지막으로 말씀드릴 게 있어요. 전 공자님을 죽이기 위해 이곳
에 온 사람이랍니다."
"뭣이……."
너무 놀라운 일이었다. 한설초가 그럼 자객이었다는 말인가. 더군
다나 자신을 죽이기 위해 찾아온…… 화천룡은 믿을 수가 없었다.
"무엇 때문이오. 무슨 연유로 그대가 나를 죽여야 한다는 것이
오?"
"공자님께서 잠꼬대처럼 자신의 이름을 말하기 전까지는 전 행복
했답니다. 하지만…… 화천룡이라는 이름을 듣고나서 전 제 본연의
신분으로 돌아가야만 했지요. 그러나 전 돌아갈 수가 없었어요. 제
신분으로 돌아가면 공자님을 죽여야하기 때문이었죠. 그래요, 이제
모두 털어놓겠어요. 전 아버님의 명령에 따라 이곳으로 급파된 자객
이었습니다."
"소저의 아버지…… 그분이 누구요?"
"마교천가의…… 마존이신……."
화천룡은 철퇴로 뒷머리를 세게 얻어맞은 기분이었다.
"그럴 리가……!"
화천룡은 피가 거구로 치솟았다. 분노였다. 마교천가에 대한 분노
이기에 앞서 자신과 몸을 섞은 여인에 대한 분노였다. 그는 도저히
용서할 수가 없었다. 원수의 딸과 몸을 섞다니……
그러나 화천룡은 그녀의 눈에서 흐르고 있는 눈물의 의미를 깨달
았다. 그녀는 진정 자신을 사랑했었다는 것을 알 수 있는 증거였다.
화천룡은 마음이 흔들렸다. 방금전까지 품었던 분노는 어느새 그녀에
대한 동정으로 뒤바뀌고 있었다.
'아, 어려운 시련이구나…… 이제 남은 것은 무엇이란 말인가. 저
여인을 살려 함께 밖으로 나가야하는 것이 최선일까. 아니면 스스로
자결을 하도록 놔두는 것이 내가 할 수 있는 태도일까…….'
한설초가 막 검으로 자신의 목을 베려고 했다.
"잠깐! 기다리시오
! 그대는 스스로 목숨을 끊을 자격조차 없는 여
인이오!"
화천룡이 의외로 격한 목소리를 던졌다.
"그대가 용서받을 수 있는 길은 나와 함께 이곳을 나가는 것이오.
그런 다음 그대는 자신이 가고 싶은 길로 가면 될 것이오. 그것만이
나에게 용서를 비는 것이고 또한 그대 자신을 위하는 길이 될 것이
오."
"…… 공자님은 정말 호인이시군요. 하지만 이미 늦었답니다. 제가
두 번 다시 빛을 볼 수 없다는 것은 누구보다 공자님께서 더 잘 알
고 계시지 않나요? 왜 저에게 이런 아픔을 주셨나요. 왜 공자님은 제
앞에 나타나 이같은……."
그녀는 흐느껴 울었다. 화천룡이 그녀에게로 다가가려고 했다.
"가까이 오지 마세요!"
그녀가 검을 바싹 목에 대며 소리쳤다.
"한가지 궁금한 게 있소. 내가 이곳에 오리라는 것은 어떻게 알았
소?"
"제 아버님도 사실은 모르고 계셨지요. 단지 고금제일마총으로 호
걸들을 불렀을 때 아버님은 말씀하셨어요. 자신이 가슴에 담아두고
있는 한 사내가 그곳으로 갈지 모른다는 예감이 들었다고…… 화천
룡이라는 이름을 그때 말씀해 주셨어요. 전 공자님일 줄은 꿈에도 몰
랐어요. 전 처음엔 그저 서생의 신분으로만 알았는데……."
"음……."
"그리고 공자님께 이 말씀은 꼭 드려야겠군요. 우리 마교천가의
부마존이 이곳에 있었답니다."
"부마존이?"
새로운 사실이었다. 그녀가 말을 이었다.
"그 역시 제가 이곳에 와 있는 줄은 몰랐을 거예요. 그와 나는 한
번도 마주친 적이 없는 사이였거든요. 제가 어렸을 적에 한번인가 만
난 적이 있긴 하지만 이미 오래 전이라 절 기억하지 못하는 눈치였
어요."
"그게 누구요?"
화천룡은 한 인물을 머리속에 그렸다.
"바로 공자님을 이곳까지 오게 만든 사람……."
"음……."
역시 예상대로였다. 그 자가 마교천가의 부마존이었다니 화천룡으
로서는 새로운 사실이었으며 주목할 만한 일이었다.
이때 한설초가 막 검으로 자신의 목을 치려고 했다. 순간 화천룡
이 급히 그녀를 향해 몸을 날렸다. 팍! 화천룡은 몸을 돌리며 발로
그녀의 검을 차버렸다. 그가 발로 찬 곳은 검끝이었다. 너무 당황한
나머지 그녀의 손이나 검자루를 노리지 못했다.
검은 바람을 가르며 석벽으로 날아가 꽂혔다. 그의 내공이 뛰어났
기에 검자루는 석벽에 틀어박혔다. 검날이 이들을 향해 파르르 떨었
다.
"흑……."
검을 빼앗긴 한설초가 얼굴을 감싼 채 오열을 터뜨렸다.
"소저, 이제 나와 밖으로 나갑시다. 내 그대가 원한다면 내 사람으
로 거두겠소."
한설초가 고개를 들었다. 그녀의 얼굴은 눈물자국으로 엉망이었다.
"안됩니다. 전 평생 아버님의 손길을 피해다니며 살고 싶지는 않
아요. 그리고 전 저희 가문을 배신할 수는 없어요."
"그대가 스스로 목숨을 끊는 것 자체가 이미 배신행위요. 그러니
내 말을 들어요."
하며 화천룡이 그녀의 손을 잡았다. 한쪽 석벽이 이때 와르르 무
너졌다. 천정에서도 계속 암석들이 떨어졌다. 화천룡이 그녀의 어깨
를 감싸안으며 막 탈출구가 나있는 천정을 응시하려고 할 때였다.
"헉……."
화천룡은 옆구리에 묵직한 충격이 와닿는 것을 느끼고는 허리를
숙였다. 그녀가 그의 옆구리를 팔굼치로 가격한 것이었다.
"소저……."
말릴 사이도 없었다. 그녀는 석벽 쪽으로 달려갔다.
"아악!"
그녀의 비명소리가 처절하게 석실을 때렸다. 그녀는 석벽에 박힌
검에 스스로 몸을 던지고 말았다. 그녀의 사지가 축 아래로 늘어졌
다. 때를 같이하여 그녀를 향해 암석들이 쏟아졌다. 그녀는 차츰 암
석과 흙더미에 파묻혀갔다.
"소저……."
화천룡은 침통한 낯빛을 했다.
"질긴 악연으로 나를 괴롭히는 마교천가…… 그리고 마존…… 더
는 용서할 수 없는 집단이다. 자신의 딸을 희생시켜가며 야망을 불태
우려는 사악한 자. 내 너를 결코 용서하지 않으리다!"
굳게 입술을 깨물던 그는 몸을 공중으로 높이 띄웠다. 그는 한줄
기 가느다란 빛이 새어나오고 있는 탈출구를 향해 뛰어오른 것이다.
파파파파……
그는 손가락 굵기의 구멍을 파헤치며 치솟았다. 이때의 충격으로
석실은 완전히 무너지기 시작했다.

천마봉(天馬峯)의 형체는 알아볼 수 없을 정도로 심하게 변형이
되고 말았다.
봉우리 전체가 땅 밑으로 쑥 꺼진 몰골이었다. 거목들은 모두 뽑
혀나가고 잡풀조차 눈에 띄지 않는 황량한 사지(死地)로 변하고 말았
다. 보이는 것은 핏빛의 붉은 흙 뿐이었다. 봉우리가 지하로 꺼지면
서 돌출된 땅속의 흙과 바위들이 그 자리를 대신하고 있었다. 천마봉
은 말 그대로 지각변동에 의해 새로운 형태로 뒤바뀐 상태였다.
천마봉 주변에는 아직 겨울의 잔해가 가시지 않은 채 여기저기 잔
설이 뒤덮여 있었다. 바람이 제법 세차게 불어왔다. 천마봉 위로 이
리저리 움직이고 있는 그림자가 눈에 띄었다. 이 폐허처럼 파헤쳐진
천마봉에는 수많은 사람들이 몰려있었다.
겹겹으로 천라지망을 펼치고 있는 이 인물들의 한복판. 그곳에서
는 긴장감이 감돌고 있었다. 커다랗게 뚫려있는 구멍이었다. 하늘을
향해 포효를 하듯 입을 벌리고 있는 동굴. 이곳을 중심으로 진을 형
성하고 있는 인물들은 오랫동안 무엇인가를 기다리고 있는 눈치들이
었다.
모두들 무거운 침묵에 잠겨 있기도 했다. 네 마리의 말이 이끄는
마차 위에는 한 여인이 앉아있었다. 여인의 입에서도 건조한 한숨이
새어나왔다. 그녀는 군사(軍師)의 복장을 하고 있었다. 바로 절대용가
(絶代龍家)의 전사 서문경이었다.
그랬다. 이 여인과 함께 천마봉을 에워싸고 있는 인물들의 정체는
다름아닌 절대용가 사람들이었다.
서문경이 한숨을 털어내며 일어섰다. 그러자 주위에 시립하고 있
던 여협(女俠)들도 자세를 바로 잡았다. 백여 명이나 되는 무녀들이
었다. 그런데 이 여인들을 자세히 보라. 바로 절대용가의 무희들이
아닌가. 그녀들은 어느새 무공을 겸비한 여협들로 변해 있었다.
그녀들은 예전의 무희들이 아니었다. 부드럽게 때론 뇌살적인 춤
으로 사내의 가슴을 어지럽히는 것만을 위해 살아가던 여인의 모습
은 찾아볼 수가 없었다. 그녀들은 모두 제각기 병장기를 하나씩 들고
있었다. 눈에서는 감히 함부로 대할 수 없을만큼 막강한 기가 흘러나
왔다. 우들유들한 나신을 흔들며 상대를 유혹하던 부드러움과 어떤
상대라도 단칼에 쓰러뜨릴 수 있는 무공을 함께 몸에 익히고 있는
절대여협들이었다.
또한 이들 옆으로는 역시 백여 명에 달하는 사내들이 도열해 있었
다. 강시로 변장한 절대용가의 젊은 고수들이었다. 그리고 절대용가
의 절대가신으로 불리우는 두 명의 사내 역시 근엄한 표정으로 서
있었다. 제갈척과 야풍이었다.
서문경이 거대한 짐승의 아가리같은 동굴쪽으로 천천히 걸어갔다.
그녀의 뒤를 제갈척과 야풍이 따랐다.
'이게 모두 마교천가의 무서운 음모였다니…… 마교천가의 마존!
네놈은 가히 천하 제일의 악인다. 허나 본 군사가 있음은 넌 똑똑히
기억해둬야 할 것이다!'
그녀는 검자루가 으스러지게 쥐며 분노를 씹었다. 뒤를 따르던 야
풍이 서문경에게 물었다.
"서문군사, 정령 가주님께서 살아계시겠소?"

"가주님은 쉽게 죽지 않으십니다. 이 정도의 마교천가의 계략에
돌아가실 분이 아니지요."
"음……."
야풍이 고개를 끄덕였다. 그 역시 화천룡의 위력에 대해서는 누구
못지 않게 잘 알고 있는 사람 중 하나였다. 하지만 은근히 걱정이 되
는 것만은 숨길 수가 없었다. 다른 곳이라면 몰라도 그 깊이를 알 수
없는 지하에 갇혀버린 화천룡이 과연 무사할까 염려가 되었다.
제갈척도 그런 점에서는 마찬가지였다. 화천룡이 끝내 죽지 않고
자신들 앞에 나타날 거라는 믿음은 강했지만 역시 한편으로는 불길
한 예감에 시달리고 있었다. 지하가 무너져버린 지도 꽤 오래 되었지
를 않은가…….
그런데도 아직 안에서는 아무런 기척이 없었다. 제갈척은 주위를
둘러보았다. 수많은 무사들이 널부러져 있는 광경이 펼쳐졌다. 절대
용가 사람들이 이곳에 도착했을 때는 이미 무사들이 파괴공작을 벌
이고 있을 때였다. 지하로 통하는 입구를 봉쇄한 채 이들은 강력한
화약을 동원해 지하 전체를 허물어뜨리고 있었다.
절대용가와 마교천가의 무사들 간에 치열한 혈투가 벌어졌다. 결
국 절대용가의 승리로 싸움이 끝났지만 피해가 전혀 없지만은 않았
다. 젊은 고수와 여협들 가운데서 많은 수가 희생을 당했다.
"언제나 나오시려나……."
제갈척이 동굴을 기웃거리며 말했다.
"……."
서문경과 야풍은 그의 말에 침묵했다. 이들 모두 안심을 하고 있
지 않기 때문이었다. 서문경이 퍼뜩 무언가 생각났다는 듯이 주위를
둘러보며 명령을 내렸다.
"언제 다시 마교천가의 무사들이 공격해올지 모르는 일이다. 경계
를 늦추지 마라!"
그녀의 말이 떨어지자 신속하게 여협들과 젊은 무사들이 움직였다.
무사들을 모두 일망타진하긴 했지만 몇몇 우두머리들이 도망을 쳤었
다. 그들이 다시 더 많은 무사들을 데리고 언제 이곳으로 밀려올지
모르는 일이었다.
그녀가 곁에 있던 두 사람에게도 당부했다.
"협의전주와 피진전주께서도 제 위치를 고수해주시지요."
"알겠소."
두 사람이 각각 서문경에게 읍을 하며 제자리로 돌아갔다.
서문경은 혼자 남아 화천룡을 기다렸다. 그녀의 눈빛은 차츰 동요
되고 있었다. 혹시나 하는 마음에서였다.
'그럴 리가 없다. 그분은 꼭 살아서 돌아오실 것이다!'
그러는 한편 이곳으로 떠나오기 전에 가주의 아내인 운영공주가
당부하던 말이 새삼 떠올랐다. 무슨 일이 있어도 꼭 화천룡을 구해오
라는 말…… 서문경은 그녀에게 약속을 했었다. 목숨과 바꾸는 한이
있어도 화천룡을 데리고 오겠다고. 또한 두 소녀 역시 서문경을 배웅
하면서까지 울먹였었다. 만약에 화천룡을 무사히 자기들에게 데려오
지 못하면 가만두지 않겠다는 협박까지 하면서 그녀들은 침통해했다.
그녀들을 생각하며 서문경은 무거운 한숨을 쉬었다. 바로 이때였
다. 막혀있던 동굴 입구가 꿈틀대기 시작했다. 입구 안쪽으로 서너
걸음도 안된 곳은 바위와 흙으로 메워져 있는 상태였다. 그녀가 의미
심장한 표정을 지으며 안쪽으로 조금 들어갔다.
"혹시……."
이윽고 막혔던 바위 하나가 흔들리더니 이내 서문경이 있는 쪽으
로 굴러떨어졌다. 시커먼 짐승의 뱃속같은 동굴 내부가 드러났다. 그
리고 언뜻 비친 물체. 사람이었다. 서문경이 바싹 다가서며 긴장을
했다.
흙더미가 무너지면서 곧 안에서 한 인물이 걸어나왔다.
"가…… 가주님!"
화천룡이었다. 무너진 마총을 뚫고 무사히 살아서 나온 그였다. 모
두들 화천룡이 나왔다는 것을 알고는 몰려들었다.
"가주시여!"
"가주님!"
절대용가의 가신들을 비롯해 고수들이 일제히 그를 향해 꿇어엎드
렸다. 화천룡이 이들에게 정중히 읍을 보냈다. 그는 몰골이 말이 아
니었다. 석실에 갇혀있는 동안 제대로 먹지를 못해 뼈만 남아있는 지
경이었다. 흙과 바위들을 뚫고 나오느라고 그의 옷은 이미 걸레조각
이 되어버렸다. 봉두난발에 얼굴에도 온통 흙투성이인 그가 입을 열
었다.
"역시 그대들이 나를 기다려주었구려!"
이들은 비로소 재회의 기쁨을 나누었다. 이들은 서로의 손을 잡고
는 묵묵히 폐허가 된 천마봉을 둘러보았다. 이들의 눈에서는 변함없
이 불길이 이글거렸다. 이들은 앞으로 자신들이 해야할 일이 무엇인
지를 잘 알고 있었다.
"아악-"
넓은 대청 안에서는 한 사내의 비명이 울려퍼졌다.
사내는 관자놀이에 깊은 상처를 입고는 뒤로 크게 나자빠졌다. 그
가 다시 벌떡 일어서며 원래 서 있던 자리로 돌아왔다. 그의 상처에
서는 계속 피가 흘렀다.
"도저히 참을 수가 없도다!"
사내를 이 지경으로 만든 또 다른 사내가 이를 바득바득 갈아댔다.
그는 피를 흘리는 사내를 노려보며 분노를 좀체 삭히지 못했다.
"감히…… 누구에게 도전을 한단 말이더냐?"
"……."
호통소리가 대청 바닥에 깔려있는 매끄러운 대리석들을 흔들었다
놓았다. 죄인처럼 앞에 서 있는 사내는 전신을 부들부들 떨며 아무말
도 하지 못했다. 반면에 이 사내를 꾸짖고 있는 다른 사내는 연신 대
노하며 눈에서는 불똥이 마구 튀었다.
마치 여인처럼 화려한 용모를 가진 사내였다. 그러나 그와는 대조
적으로 죽음의 사자를 떠올리게 하는 시커먼 도포를 걸치고 있었다.
이 자가 과연 누구란 말인가? 또 이 자 앞에서 벌벌 떨고 있는 사내
는 누구길래 이토록 무서운 전율이 두 사람 사이에서 흐르고 있는
것인가.
흑도포에 싸여있는 사내가 씹어뱉듯 말했다.
"이게 모두 사실이렷다!"
"…… 송구하옵니다만 모두……."
"죽어랏!"
앉아있던 사내의 손끝에서 강한 암기가 발사되었다. 타악- 사내의
이마 한복판을 뚫고 암기가 박혔다. 암기는 쇠구슬이었다. 콩알만한
쇠구슬은 보기좋게 사내의 두개골에 박혀버린 것이다.
"으으……."
사내가 앞으로 고꾸라진 채 사지를 떨었다. 원숭이탈 속에 감춰진
사내의 눈빛이 심하게 요동을 쳤다. 곧 죽을 거라는 예감 때문에 그
는 극도의 공포에 시달렸다. 원숭이탈을 쓰고 있는 사내……
"네놈을 믿었건만 이 지경이 되도록 무엇을 하였단 말이더냐? 후
악신(후惡臣)! 네놈을 도저히 용서할 수가 없구나!"
후악신? 그렇다면 쓰러져 있는 자가 바로 후악신이란 말인가. 마
교천가의 마존과 부마존 그리고 살인전문 무사들…… 후악신은 이들
무사들을 직접 지휘하는 장수격인 인물이었다.
그렇다면 후악신을 놓고 크게 노하고 있는 사람은…… 바로 마교
천가의 마존인 마교혁성(魔敎革城)이었다. 백호랑이탈(白虎面奪)로 얼
굴을 가리고 있는 사내.
그의 손끝이 격분으로 심하게 떨렸다. 날아든 두 장의 밀지로 인
해 그는 심한 괴로움을 받게 되었던 것이다. 초서로 급히 흘려쓴 밀
지가 그를 이토록 격분시키고 말았다.
급기야 그의 분노는 후악신에게 터졌다. 일은 후악신보다 서열이
높은 부마존급에서 벌인 것이었지만 공연히 불똥은 후악신에게로 떨
어지고 말았다. 부마존과 무사들 사이를 오가며 일처리를 잘하지 못
했다는 간접책임을 물어 징벌을 내리고 있는 중이기도 했다.
마교혁성에게로 전해진 첫번째 밀지는 황궁으로 파견되었던 무리
들로부터 온 것이었다.

존경하는 마존이시여!
황공한 말씀이오나 모두 실패를 하고 말았습니다.
황궁 지하에 마교천가의 임시총단을 설치하려던 계획은 수포로 돌
아가고 말았습니다.
이곳에서 비밀무기를 만들고 황군을 이용해 황궁은 물론 강호무림
을 손에 넣으려고 했던 우리들의 염원은 무산되고 말았습니다.
우리의 꿈을 방해한 자는 천년쌍가(天年雙家)의 후손인 자로 화천
룡이라 하옵니다.
그놈은 임시총단을 완전 와해시키는 것과 동시에 황궁에까지 진출
하여 더욱 세력을 키워나가고 있습니다.
……
두번째 밀지는 천마봉으로부터 날아들었다. 마교혁성은 이 밀지를
접하자 더욱 참을 수 없는 분노에 빠져버렸다.
마존이시여!
우리의 혈풍은 완전히 실패하고 말았습니다.
정파맹(正派盟)의 구파일방은 물론 천하각지의 군소문파까지 고금
제일마총에서 펼쳐놓은 혈풍계(血風計)로는 전멸시킬 수가 없었습니
다.
많은 수가 우리의 계략에 죽었지만 상당수는 절대비급들을 품에
넣어 다시 강호무림으로 흩어지고 말았습니다.
그중에서도 끝까지 살아남아 가장 강한 힘을 얻게 된 놈은 화천룡
이라 하옵니다.
놈들은 이 자를 시종일관 따르며 충성을 하기도 하였습니다.
이 자는 절대고수로 무공과 지략이 뛰어나 누구도 대적할 수 없을
만큼 강한 자이옵니다.
또한 마존께서 보내신 한설초 아가씨마저 그놈의 손에 의해 죽은
것으로 보아집니다.
놈은 무사히 그곳을 빠져나왔는데 끝까지 함께 남아있던 아가씨만
은 나오지 못한 것입니다.
마교혁성이 분통을 터뜨리게 하기에 충분한 것들이었다. 그는 심
장이 터지는 화기에 계속 자신의 가슴을 치고 있었다. 그러다가 후악
신을 불렀고 그에게 화풀이를 하게 된 것이었다.
그가 더욱 참을 수 없었던 것은 화천룡이란 인물 때문이었다. 이
미 죽은 줄로만 알고 있던 그로서는 충격이었다. 마교천가의 절대고
수인 천마위타(天魔爲打)의 말만 믿었던 그는 참담했다. 그 죽음의
사막에서 죽었다고 그는 보고를 받았었다. 그런데 그가 아직 살아있
다니……
마교천가와 적대관계에 놓여져 있는 절대쌍가의 후손으로 절대고
수라는 점 때문에 더더욱 부아가 치밀었다. 또한 부마존인 천무존도
모르게 급히 파견한 자신의 둘째 딸 한설초의 죽음은 그로 하여금
치를 떨게 만들었다.
그러나 그는 모르고 있는 사실이 있었다. 이 두 개의 밀지에는 은
폐된 사실이 존재했다. 하나는 바로 임시총단이었다. 과연 임시총단
을 누가 무너뜨렸는가. 바로 마교천가의 절대고수들이었다. 이들은
퇴각을 하며 흔적을 남기지 않으려는 속셈으로 파괴를 시켜버린 것
이었다. 그런데 마교혁성에게는 화천룡이 한 짓으로 보고를 했다.
한편 고금제일마총의 종말 역시 마교천가의 무사들에 의해 자행된
일이었다. 그러나 이런 사실은 아예 보고조차 하지 않고 있?
駭?. 단
지 화천룡이 마교혁성의 딸인 한설초를 살해했다는 것만을 강조할
뿐이었다.
"분하다…… 너희놈들을 내 가만두지 않으리라. 천하를 손에 넣기
위해 세워두었던 오랜 세월의 피땀들이 하루아침에 물거품으로 사라
지다니…… 허나 나는 쉬지 않을 것이다. 그리고 기필코 너희놈들의
목을 쳐 내가 서게 되는 강호무림의 땅 위에 거름으로 내던지리라!"
그는 바닥에 엎드려 간헐적으로 숨을 내쉬고 있는 후악신을 매섭
게 노려보았다. 그는 아직 숨이 남아있는지 이따금 머리를 흔들며 괴
로워했다. 그러나 신음조차 내뱉지 못하고 있는 지경이었다.
마교혁성이 후악신을 노려보았다. 그러더니 순간 쌍장을 날려 후
악신을 강타했다.
퍽!
후악신의 몸은 담장 밖으로 날아갔다. 다시 마교혁성이 앉은 채로
장을 날렸다.
슈우우욱-
멀어져가는 후악신을 향해 몰아친 돌풍. 순간 후악신의 몸은 공중
에서 갈가리 찢겨지고 말았다. 사방으로 튀는 후악신의 살점과 뼈들.
이를 보던 마교혁성이 중얼거렸다.
"이것은 응징의 시작이다!"
그는 다시 후악신의 잔해가 마교천가 안으로 들어오는 것조차 역
겨운지 돌풍을 한차례 더 일으켰다.
파파팟!
후악신의 잔해들이 어디론가 멀리 흩어지고 보이지 않았다.
"화천룡! 그리고 절대용가! 너희놈들에게 평생 잊지 못할 기억들을
심어주겠다!"
그의 표정이 심하게 일그러졌다. 호랑이탈이 조금씩 갈라졌다. 그
이 안멱근육들이 뒤틀리는 것과 동시에 탈마저 파괴되고 있는 것이
었다.
"크흐흐…… 화천룡, 네놈은 정령 무림의 고수답다. 그리고 그동안
많이 성장했구나!"
그가 담장 위로 막 사뿐히 내려앉는 새 한마리를 주시했다.
"흐흐흐, 아무것도 모르는 어린 것이…… 네놈은 모를 것이다. 함
부로 내려앉는 새의 운명이 어떻게 바뀌는지를!"
이때였다. 어디선가 화살 하나가 바람을 가르며 날아들었다. 화살
은 마교혁성의 머리를 지나 곧장 담장 쪽으로 날아갔다.
픽-
화살은 보기좋게 방금 담장 위로 앉았던 새의 몸통을 뚫고 지나갔
다. 이곳 마교천가는 새 한마리조차 발을 들여놓을 수 없을 정도로
경계가 삼엄했던 것이다.
"크흐흐, 바로 저꼴이 되고 말 것이다. 화천룡……."
그가 갑자기 몸을 일으켜세웠다. 그가 벌떡 일어서자 기다렸다는
듯이 여기저기서 수많은 마교천가의 가신들과 호법 그리고 무사들이
함성을 지르며 몰려들었다. 이들은 순식간에 마교혁성 앞으로 도열하
며 웅대한 진을 형성했다.
마교혁성이 손을 들며 외쳤다.
"이제 시작이다! 지금껏 준비해온 우리들의 대사를 위해 모든 힘
을 쏟아부어야 할 때가 된 것이다!"
와아- 와아아-
함성소리가 메아리쳤다.
"각지에 아직 흩어져 있는 무사들을 모으고 호법과 절대고수들은
새로운 전략을 구상하시오! 이제 본격적으로 강호무림으로 나갈 것
이다!"
마교혁성의 눈에서는 광기가 어렸다.
마교혁성. 그는 백팔단계 마공(魔功)의 일인자였다. 그중에서 백칠
단계와 백팔단계에 달하는 전대미문의 마공은 더욱 연마해야만 하는
과제가 남겨져 있기는 했다. 지극히 여럽고도 위험스러운 연마였다.
첫번째 마공은 "극사혼(極邪魂)"이라 불렀다. 쌍장을 통해 가장 인
간이 부릴 수 있는 사악한 심기를 모으는 일이었다. 내공구결과 함께
사기를 토해내어 이십 장 안에 있는 모든 생명체를 사멸시키는 엄청
난 무공이었다.
`"독마혼(毒魔魂)"인 두 번째 마공은 반면에 전신에 힘을 축적해두
는 무공이었다. 쌍장을 통해 온갖 독을 흡수하여 피속에 모아두는 강
한 신체를 다지는 고통의 연마술이기도 했다.
아직 그는 이 두 가지의 초수를 익히지 못하고 있는 입장이었다.
그러나 이제 그는 더이상 미룰 수가 없게 되었다. 이 두가지 초수를
익힌 후 그는 진정한 대사를 위해 총출동 명령을 내릴 것이었다.
사악하게 웃고 있는 마교혁성의 눈빛이 흔들렸다. 그가 다시 소리
쳤다.
"마교천가여! 이제 우리의 흔적들을 곳곳에 남길 때가 되었도다!
이제 강호무림은 마교천가의 검 아래 놓일 것이며 대항하는 자는 피
로써 그 대가를 치루게 될 것이다!"
와아아……
더 큰 함성이 터졌다.
마교혁성은 허연 이빨을 내비치며 소리없이 웃었다. 태양마저 일
순 구름 뒤로 숨은 채 주위를 어둡게 만들었다. 마교천가 주변으로
몰리고 있는 것은 오로지 살풍(殺風) 뿐이었다.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/167                 ▶ 등록자 : X3030                 │
│  ▶ 등록일 : 1999년 04월 14일 21:12                                  │
│  ▶ 제  목 : [짜가김용] 천년화도 36-45장                             │
└───────────────────────────────────┘


36. 혈전의 깃발은 나부끼고
초가을의 스산한 바람이 휘몰아친다.
강호무림으로 불어닥친 풍운(風雲)의 하중. 결코 가을하늘의 새털
처럼 가볍지만은 않은 중압감에 무림의 산천초목들은 고개를 숙인다.
강호 십팔만리는 쉽게 암흑 속으로 갇혀버렸다. 어둠이 내리고 전
율스러운 피의 바람이 불어오는 이때.
강호무림과 피바람은 어쨌거나 떼어놓을 수 없는 불가분의 관계가
아니던가. 하지만 오늘따라 그 비릿한 냄새는 모든 생명들을 전율케
만들고 있다. 깊은잠에 들려던 뭇짐승들은 밤새 경계를 하며 두리번
거린다. 나뭇가지에 매달린 올빼미마저 어둠이 두려워 안절부절 허둥
대고 있다. 을씨년스러운 바람은 갈대를 무기력하게 눕혔다.
혈풍이 부른 강호. 이 피바람은 사뭇 다른 무게로 짓누르고 있는
중이었다. 대지가 완전히 피에 잠기고마는 대혈풍(大血風)이 시작되
고 있는 것이다.
오악(五嶽)과 사해(四海) 그리고 구주(九州)와 팔황(八荒)에 이르기
까지…… 무림천하가 온통 살육의 깃발을 맞이할 준비를 하고 있다.
그랬다.
드디어 강호에 마교천가의 걷잡을 수 없는 살풍이 불기 시작한 것
이다.
동정호(洞庭湖)의 군산(君山)은 가을밤 아래 낮게 엎드려 있었다.
이곳은 칩십이 수로녹림채(水路綠林寨)의 총본산(總本山)이기도 했다.
허리를 꺾는 갈대숲은 깊은 아성을 구축해왔다.
장강(長江)의 상권(商權)을 장악하며 지극히 배타적으로 세력을 늘
려온 군산의 총본산인 것이다.
가을밤에 쌓인 동정호에서는 물안개가 뽀얗게 피어올았다. 물안개
사이로 서서히 드러나고 있는 해왕궁(海王宮). 이 거대한 궁전 하나
가 달빛에 교교히 떠오르고 있는 중이었다. 주위를 일깨우려는 듯 낯
선 그림자들이 소리없이 이곳 주변으로 몰려들었다.
스스스스……
먹이를 찾아 이슬 젖은 풀잎 위를 기어가는 독사처럼. 이 그림자
들의 움직임은 민첩했다. 가급적 낮게 허리를 숙이고 신속한 보법으
로 이동을 하고 있는 소리만 이따금 들려올 뿐이었다.
이들은 갈대가 이룬 바다를 이용했다. 바람에 옆으로 쓸리는 갈대
숲에 따라 이동하고 있는 것이다.
이들은 곧 해왕궁으로 나 있는 열 개의 통로를 빠짐없이 점령해나
가고 있었다.
스으으……
다시 풀잎을 스치는 소리가 들렸다. 물안개를 타고 나타난 야행인
(夜行人)들. 과연 이들의 정체는 무엇이며 왜 이곳을 찾아온 것일까.
풀벌레마저 날개를 접은 밤이었다. 이 야음을 틈타 움직이고 있는 이
들 가운데 그 누구도 말소리를 내지 않고 있었다. 단지 이들은 어둠
속에서 인광을 번뜩이며 의사소통을 해나갔다.
이때 이들의 머리 위로 야광물질을 꼬리에 단 날벌레 한마리가 날
았다. 낯선 침입자들에 놀라 비상하는 날벌레……
스윽!
순간 번쩍이던 야광물질은 공중에서 산산조각이 나버렸다. 누군가
검을 뽑아든 것 같기는 한데 검날의 번뜩임은 눈에 띄지 않았다. 순
식간에 일어난 일이라 구체적으로 누가 검을 뽑아들었는지조차 분간
이 되지 않았다.

이들을 구별할 수 있는 것이라고는 아무것도 없었다. 간헐적으로
빛을 내는 눈동자 말고는 없었다. 이들은 미미한 빛의 반사마저 줄이
기 위해 검날에 먹빛의 안료를 칠해놓고 있었다. 또한 그 안료에는
맹독이 섞여있어 가공할 만한 위력을 지닌 상태였다.
앞장을 서던 한 그림자가 낮게 속삭였다. 풀잎 위를 날듯 매우 가
볍고도 위협적인 목소리였다.
"조용히 다가서랏!"
다시 이들의 발소리가 들려왔다.
"크흐흐, 우리들의 살육잔치는 이제 시작이다. 자시(子時)에 맞춰
시작하라는 상부의 명령이 떨어졌다. 정확히 때를 맞춰야 할 것이
다!"
사내의 말소리에 이어 규칙적으로 나
고 있는 갈대들의 서걱거림.
다시 앞장을 서고 있던 사내가 내뱉었다.
"흐흐, 연습삼아 간단히 해치우는 거다!"
마치 물안개와도 같았다. 물안개를 헤치고 나타난 이들은 몸을 숨
긴 채 계속해서 안쪽으로 밀려들어갔다. 물안개가 미풍에 흐르듯 소
리없이 그리고 느끼지 못하는 가운데……
때로는 수많은 화살떼가 날아들고 있는 착각도 불러일으켰다. 화
살떼는 검은 파도가 되어 해왕궁 전역을 뒤덮어갔다.
이들 무사들의 수는 헤아릴 수가 없었다. 어림잡아도 일이 백은
족히 넘을 듯싶었다. 어디서 이많은 무사들이 동원되었는지 알 수 없
었다. 이들은 하나같이 고수들이어서 무공에는 따를 자가 없었다. 더
군다나 이같은 어둠에 알맞게 모두들 야행술(夜行術)도 지니고 있어
거칠 것이 없는 듯했다. 이들은 이제 거의 해왕궁을 포위하고 있는
상태였다.
교교한 달빛이 내리비추는 해왕궁. 깊고 깊은 어둠 속에 해왕궁은
잠이 들어 있었다. 해왕궁은 여느때와 마찬가지로 고적한 밤을 맞고
있었다. 몇 곳 성곽에서 피어오르고 있는 봉화만이 해왕궁을 지키고
있었다. 성을 지키는 보초들도 더러 눈에 띄었지만 어둠에 취했는지
아직 낯선 자들의 방문을 눈치채지 못했다.
무사들의 걸음은 더욱 빨라졌다. 어느정도 승기를 잡았다고 판단
했는지 이들은 대범하게 행동하기 시작했다. 장소성을 지키고 있던
장수와 보초들은 이들의 손에 간단하게 쓰러졌다.
"음음……."
그러나 비명소리마저 무사들은 가져갔다. 이들은 교묘하게 상대의
뒤로 접근해 일단 입을 틀어막은 다음 비수로 사정없이 쑤셨다. 딱딱
한 돌바닥 위로 떨어지는 자들의 충격음만 들려왔다.
장소성은 식은 죽 먹기로 침범한 이들은 곧 해왕궁의 철벽을 타넘
어 안으로 들어갔다. 이제는 조심할 필요도 없었다.
"한놈도 남기지 말고 쳐랏!"
앞장을 서던 사내의 입에서 명령이 덜어졌다.
"우--"
물밀듯이 성 안으로 드어간 무사들이 날뛰기 시작했다.
"천하에서 가장 혹독한 방법으로 죽여야 한다! 그것만이 우리들의
방문을 알리는 일이다! 그리고 모조리 불태워라!"
검은 그림자들은 종횡무진 성안으로 넘어갔다. 뒤를 따르던 무사
들이 수백발의 화살을 동시에 날렸다. 이들은 한 사람이 서너 개씩의
화살을 한꺼번에 쏘아대고 있었다.
화살이 떨어진 곳을 창과 검을 든 무사들이 짓밟고 지나가면 다시
금 요란한 폭음이 들려왔다. 펑! 펑! 백여 개의 화탄(火彈)이 일제히
발사되는 가운데 성안은 삽시간에 불바다를 이루었다.

평온하게 잠들어 있던 해왕궁은 아수라장으로 변하기 시작했다.
"적, 적이다!"
"어서 맞서 싸워라!"
뒤늦게 알아차린 해왕궁 무사들이 병장기를 집어들고 숙소에서 뛰
쳐나오기 시작했다. 그러나 몇몇 숙소는 이미 불에 타고 있는 중이었
다.
"아악!"
"살려줘!"
불에 붙은 무사들이 사지를 버둥거리며 이리저리 뛰어다녔다.
"어헉……."
막 가슴에 붙은 불을 끄려고 바닥에서 구르던 무사 하나가 비명을
삼키며 뻗었다. 시커먼 검날이 그 자의 가슴에 꽂힌 것이다. 피가 묻
은 검을 거두며 무사 하나가 지껄였다.
"흐흐, 타는 고통보다는 이게 한결 나을 게다!"
그 무사는 다시 자신에게로 달려드는 해왕궁 무사를 발견하고는
납짝 몸을 낮췄다. 해왕궁 무사 둘이 서로 교차하며 괴무사 위를 지
나갔다. 이때 괴무사가 몸을 세우며 다시 독이 묻어있는 검을 휘둘렀
다.
"케엑!"
"악……."
두 명의 무사는 눈깜짝할 사이에 두동강으로 분리되었다. 목이 달
아난 한 무사의 몸에서 황토빛 연기가 피어올랐다. 맹독에 살이 타들
어가는 것이었다. 하체가 달아난 다른 무사도 마찬가지였다. 잘린 아
랫배 부분에서 역시 연기가 치솟았다. 두 무사의 몸은 서서히 검푸르
게 변해갔다.
성안은 비명소리로 가득 메워졌다. 괴무사들은 뛰어난 무공과 악
랄한 방법을 동원하여 해왕궁 무사들을 하나 둘 쓰러뜨렸다.
"커억……."
해왕궁 무사들은 무자비한 공격에 맥을 못 추었다. 이들 역시 무
공에는 뒤지지 않았지만 그 방법에 있어 상대가 되지 않았다. 상대를
죽이는 방법에도 이들은 잔인성이 드러났다. 단칼에 숨을 끊어주는
경우는 극히 드물었다. 사지와 목 아니면 두 다리를 차례대로 자르며
살상을 유희로 즐기고 있었다.

"치사한 놈들……."
한 무사가 두 다리가 잘려진 채 아래로 쿵 하고 무너졌다. 그는
쓰러진 채로 괴무사를 향해 욕설을 퍼부었다.
"네놈들은 하늘이 두렵지도 않느냐?"
"하하하, 허튼소리 집어치워라! 저 하늘은 검다. 흐흐, 바로 우리
마교천가의분노처럼 검을뿐이다!"
"마교천가……."
"그렇다. 이제 너희놈들을 시작으로 이 강호무림에는 새로운 바람
이 불 것이다! 바로 영원히 마르지 않을 피로 얼룩진 살풍이다!"
순간 검이 바람을 갈랐다.
"억!"
이번엔 무사의 한쪽 팔이 잘려나갔다. 그리
곤 사악한 웃음이 이어
졌고 또 검이 그어졌다. 무사는 사지를 모두 절단당한 채 죽어갔다.
괴무사들의 정체는 바로 마교천가에서 보내진 살인전문 무사들이
었다. 이들은 이제 삿갓으로 얼굴을 가리거나 자신들의 신분은 어느
정도 숨기는 일 따위는 하지 않았다. 오로지 살인을 위해 끼니를 챙
기고 숨을 쉬고 잠을 자는 이들은 제 세상을 맞이한 것이다. 살인전
문무사들은 닥치는대로 척살의 임무를 충실히 이행해 나갔다.
이들은 상대를 구별하지 않는다는 것도 특징이었다. 남녀노소의
구별은 이들에게는 귀찮은 것에 지나지 않았다. 눈에 띄는대로 베어
버리고 잘라버리는 게 이들의 임무였다. 단칼에 쓰러뜨리던 사지를
하나 둘 절단하며 살육잔치를 벌이든 그건 자유였다. 다만 한가지만
을 지키면 되었다. 남김없이 전멸시킨다는 원칙이었다.
불화살이 날아들었다. 불바다를 이루고 있는 곳곳에서는 불시에
날아든 불화살로 한층 화염을 더했다.
"마귀보다 못한 놈들아!"
해왕궁 장수 하나가 긴 창을 휘두르며 뛰쳐나왔다. 그는 기염을
토하며 마교천가 살인무사들 앞으로 돌진해 들어왔다. 장수가 우뚝
걸음을 세우더니 외쳤다.
"까마귀떼를 닮은 놈이렷다! 썩은 고기를 찾아 나는 네놈들을 용
서하지 않으리다!"
곧 그의 창이 획을 그어댔다.
"앗!"
그 바람에 살인무사 두 명의 목이 날아갔다. 무서운 괴력이었다.
자세히 보니 그가 들고 있는 창은 특수하게 제작된 것이었다. 창끝만
금속으로 만들어진 게 아니었다. 대개 나무를 깎아만든 자루 대신 무
쇠로 되어 있었다. 보통 사람은 들기조차 힘든 창을 그는 자유자재로
다뤘다.
이때 그를 향해 불화살이 빗발치듯 쏟아졌다.
휘리릭- 타타탓!
그는 창을 돌려 불화살을 떨어뜨렸다. 바닥에 떨어진 불화살들이
불꽃을 죽이며 차츰 꺼져갔다.
"크흐흐, 제법이로군. 해왕궁에도 너같은 고수가 있었다니 놀라운
걸!"
하며 살인무사 중 지휘를 맡고 있던 무사 하나가 앞으로 성큼 나
섰다. 그러자 나머지 무사들은 묘한 진을 형성하며 넓게 퍼졌다. 두
사람의 싸움을 도와주기 위해 자리를 만들어주는 듯했다. 그런데 엉
뚱하게도 무사들은 영역을 넓혀 장수 뒤에까지 진을 쳤다.
두 사람은 무사들에 의해 갇혀버린 꼴이 되고 말았다. 해왕궁 장
수로서는 진퇴양난의 형편이었다. 만약 상대를 물리친다고 해도 자신
이 살아남을 확률은 거의 없었다.
"자, 슬슬 시작해볼까!"
장수는 그러나 굴하지 않았다. 이미 그가 뛰어든 것은 죽음을 각
오했기 때문이었다. 장수가 창을 요란스럽게 돌리기 시작했다. 풍차
처럼 돌고 있는 창 사이로 그의 의미심장한 눈빛이 언뜻언뜻 보였다.
"크하하하! 그까짓 쇠몽둥이로 덤비겠다니, 여지간히 뱃심좋은 놈
이렷다!"
이쪽에서도 만만하지 않게 나왔다.
"네놈의 이름이나 알아보자!"
살인무사의 물음에 장수가 입을 실룩거렸다. 앞에서 돌고 있는 창
의 소용돌이 때문에 그의 턱수염이 휘날렸다.
"난 해왕궁 장수 오정(吳丁)이라 한다. 그런 네놈은 누구냣!"
"흐흐, 이 무사들을 이끌고 해왕궁을 접수하러 온 유쾌도(兪快刀)
다!"
"유쾌도……."
해왕궁 장수 오정의 눈빛이 갑자기 일렁였다. 그를 알지는 못했지
만 순간순간 전해지는 검기에 눌리고 있었다.
유쾌도의 검은 빠랐다. 오로지 그의 무공은 검의 속도를 위해 존
재한다고 봐도 과언이 아닐 정도였다.
그는 위기에 몰렸어도 빛과도 같이 빠르게 검을 휘두르는 게 장기
였다. 온 기를 모아 검의 빠름에 전력을 다하는 약간은 고집불통의
무사였다. 보통의 경우 빠름과 그렇지 않음을 조정하여 검을 다루는
게 상식이었지만 이 자는 달랐다. 검을 쥔 사람은 죽을 때까지 빛을
따라잡을 만큼 속도가 있어야 한다고 주장했다.
유쾌도는 한편 책임추궁을 받아 죽은 후악신의 후임으로 오른 자
이기도 했다. 살인무사를 지휘하는 일선의 책임자였다.
유쾌도가 다시 비웃었다.
"크하하, 네놈의 눈깔이 휘둥그래지는 걸 보니 벌써 겁을 먹은 모
양이로구나!"
"음…… 어차피 죽기를 작정한 몸, 살이 모두 베어져 뼈가 남을
때까지 싸우겠다!"
두 사람이 동시에 앞으로 달려나갔다.
타타타타……
역시 유쾌도는 보법에서도 남다른 실력을 보여주고 있었다. 그는
돌풍에 맡겨진 삭정이처럼 빠른 속도로 달려나갔다.
이들은 다섯 장 정도 거리를 둔 지점에서 잠시 동작을 멈췄다. 창
을 앞으로 길게 내뻗은 오정의 턱수염이 날렸다. 유쾌도 역시 등에
메고 있던 검을 스륵 뽑아들었다. 달빛에 반사된 유쾌도의 인광이 살
기를 뿜었다. 그는 광소를 슬쩍 입가로 그리며 검을 틀어쥐었다.
검은 안료가 칠해진 맹독의 검이었다. 아니 정확히 말하자면 이
자가 들고 있는 것은 검이 아니라 칼에 가까운 병장기였다. 큰 편차
를 두지 않은 채 적당히 휘어진 검과는 달리 이 자의 것은 포물선을
그리듯 심하게 등쪽으로 휘어져 있었다. 또한 끝에는 갈매기가 날고
있는 듯 톱니처럼 두 개의 이가 나 있었다.
"야앗!"
두 사람이 앞으로 몇걸음 치닫더니 동시에 허공으로 뛰어올랐다.
두 사람은 달을 사이에 두고 높이 떠올라 첫 합의 공격들을 주고 받
았다. 채앵- 허공에서 두 사람의 병장기들이 맞부딪쳤다. 금속성의
굉음이 터지면서 불꽃도 함께 일었다. 두 사람은 한번 떠오른 경공으
로 여러 합째 검과 창을 주고 받았다.
다시 바닥으로 사뿐히 내려앉은 두 사람은 맹수처럼 서로를 노려
보았다. 잠시 팽팽한 긴장감이 두 사람 사이를 잡아당겼다.
이들을 둘러싸고 있는 무사들은 두 다리를 넓게 벌린 채 구경만
했다. 그 뒤로는 여전히 살육잔치가 벌어지고 있었다. 막 무사에 의
해 떨어진 해왕궁 무사의 목 하나가 진을 넘어 두 사람 앞으로 굴러
떨어졌다. 무사는 혀를 빼물고 있는 몰골이었다.
이때 유쾌도가 빠른 속도로 돌진해왔다. 그는 달려오면서 떨어진
해왕궁 무사의 머리를 발로 힘껏 찼다.
슈욱-
무사의 머리는 곧장 오정에게로 날아들었다. 오정은 분노를 어금
니로 꽉 깨물고는 창을 휘둘렀다. 어쩔 수가 없었다. 무사의 머리가
창에 맞아 다시 먼 곳으로 날아갔다.
"더러운 까마귀!"
오정이 이를 갈며 바닥을 박차고 뛰어올랐다.
채앵- 타악……
두 사람의 병장기가 다시 허공에서 부딪쳤다. 일단 창을 거둔 오
정이 기력을 다해 유쾌도의 목을 노리고 창을 뻗었다. 두 사람은 다
시 아래로 떨어지면서 공격을 했다.
"받아랏!"
그러나 순간 유쾌도의 칼은 보이지 않을 정도로 빗금을 그어대며
창을 막아냈다. 창은 칼끝에 있는 도 개의 톱니에 박혀 움직이질 않
았다. 유쾌도가 씨익 웃었다.
"흐흐, 네놈은 몰랐을 게다!"
유쾌도가 얼른 칼을 힘껏 비틀었다. 하지만 무쇠창은 쉽게 휘어지
거나 오정의 손에서 벗어나지는 않았다. 오히려 당황한 것은 유쾌도
였다. 그는 바닥에 내려서자마자 칼을 거두고는 오정의 옆구리를 노
렸다.
"야압!"
오정의 옆구리로 시커먼 칼날이 들어왔다. 오정의 허리띠를 자르
고 지나가는 유쾌도의 칼. 허리띠가 아래로 풀려떨어졌다. 그 자리가
시커멓게 타들어갔다.
"음……."
오정은 비로소 칼끝에 독이 묻어있음을 알아차렸다.
"치사한 놈!"
오정이 사납게 달려들면서 순간 창끝을 바닥에 세게 꽂았다. 무슨
짓을 하려는 것인지 어리둥절해 있던 유쾌도는 아무런 방비를 하지
못하고 있었다. 땅에 꽂은 창을 이용해 오정은 더 높이 하늘로 오른
것이었다.
"어……."
유쾌도는 분명 자기 눈앞에 있던 오정이 사라지자 허둥댔다. 그는
미처 오정이 공중으로 떠오른 것을 발견하지 못했다. 이때였다. 그는
귓전으로 불어닥치는 바람을 느꼈다. 그것은 하늘에서부터 몰아치는
바람이었다. 그가 위를 올려다보는 순간이었다.
"아악-"
유쾌도는 그만 어깨죽지로 깊이 내리꽂히는 예리하면서도 둔탁한
통증을 느끼며 쓰러졌다. 오정의 창이 그의 어깨를 찔렀다. 유쾌도가
그 찰나 몸을 약간 비트는 바람에 정수리를 내주지 않았다. 정수리에
창이 꽂혔더라면 그는 즉사했을 게 분명했다.
쓰러진 유쾌도가 어깨를 움켜쥐며 짧게 소리쳤다.
"뭐들 하느냐? 어서 저놈을 쳐라!"
그러자 다시 불화살이 빗발치는 것은 물론 진을 치고 있는 무사들
이 달려들었다. 오정은 역부족이었다. 불화살을 막아내던 순간 그는
등 뒤에서 날아든 무사의 검을 미처 피하지 못했다.
"악-"
오정의 비명이 터졌다. 이어서 무사들의 무차별한 공격이 가해졌
다.
"분, 분하다…… 너처럼 비겁한 놈에게 당하다니……."
오정의 몸은 곧 발기발기 찢어져 사방으로 흩어졌다. 가을바람이
그의 떨어진 머리에서 풀려나온 머리카락을 흐트러놓았다.
비틀거리며 일어선 유쾌도는 아픔을 참는 얼굴로 오정의 살점들을
바라보았다.
"크히히……."
그의 입가에는 사악한 웃음이 번졌다.
지축을 뒤흔드는 살육은 더욱 치열해져갔다.
동정호의 물안개는 더는 자유롭게 피어나지 못했다. 역겨운 피냄
새로 물안개마저 자취를 감추고 사라져버린 듯했다.
궁전은 이미 불더미에 휩싸여 활활 타올랐다. 쓰러진 자의 몸 위
로 또 다른 시체가 엎어졌다. 다시 그 위로 갓난아이의 피가 낭자한
몸뚱이가 올려졌다. 아버지가 목을 찔려 피를 토하는 것을 지켜보던
아들 역시 허리가 잘려나갔다. 겁을 먹고 도망을 치던 시녀들의 목에
는 포승줄이 감겨왔다. 포승줄에 일단 목을 빼앗긴 시녀들은 영락없
이 피를 뿌리며 쓰러졌고, 더러는 무사들의 억센 팔에 이글려 정도마
저 유린당했다. 그리곤 발가벗기운 채 난도질을 당했다. 피보라가 일
고 사방에서는 시체들로 산을 이루었다.
무사들은 연무장 한가운데로 몰려들었다. 축시(丑時)였다. 자시에
서부터 꼭 한 시진이 흐른 후였다. 마교천가 무사들의 검은 도포는
피로 물들어 있었다. 이들이 들고 있는 병장기의 날은 날이 바지고
무디어진 상태였다. 피에 굶주렸던 이들은 피냄새를 만끽하며 사방으
로 흩어져 마무리를 했다. 아직 숨이 붙어있는 사람들을 골라 확인살
인을 하는 것이었다.
해왕궁은 무림에서 가장 큰 묘지로 뒤바뀌고 만 것이다.
"흐흐, 이제 되었다!"
유쾌도가 뇌까렸다.
"이제 철수를 한다. 마교천가에 흡수되기를 거부한 해왕궁 무리들
은 사라졌다. 흐흐흐……."
그는 무사들을 시켜 곳곳에 자신들의 흔적을 남기도록 지시했다.
"흐흐, 이제 무림은 커다란 혼란의 소용돌이가 칠 것이다!"
말을 마친 유쾌도가 훌쩍 몸을 날려 담장 너머로 사라졌다. 그러
자 무사들도 뒤를 따라 하나 둘 밤하늘을 수놓으며 날라갔다.
살인무사들이 모두 가버리고나자 해왕궁 안은 그야말로 쑥밭으로
남겨진 채였다. 여기저기서 아직 꺼지지 않고 타오르는 불꽃만이 시
체들을 비추고 있었다. 그런데 이 시체들 가운데 하나가 꿈틀거리는
게 아닌가.
"으으……."
아직 살아있는 사람이 있었다. 그는 팔을 들어 마치 허공을 할퀴
는 듯한 동작을 취했다.
"으…… 똑똑히 보았다!"
무엇을 보았다는 말인가. 그는 부르르 떨리는 손으로 연신 허공을
쥐어뜯었다.
"너희놈들이 이런 식으로 세력을 확장하려 하다니……."
그는 소년이었다. 요행히 살아남은 소년은 힘을 다해 일어서려고
했다. 소년의 바로 뒤에서도 숨넘어갈 듯한 신음이 들려왔다.
"아…… 우리는 아직 죽지 않았다!"
중년의 여인이었다. 그러고보니 한 둘이 아니었다. 무사들이 미처
확인하지 못한 사람들이 곳곳에서 일어서고 있는 중이었다. 대부분은
후미진 곳에 몸을 숨겼다가 목숨을 구한 사람이 전부였다. 일단 무사
들의 공격을 받은 사람은 심한 상처를 입고 있었다.
급히 무사들이 돌아가는 바람에 거의 이십여 명에 이르는 사람들
이 살아난 것이다. 이들은 자신들이 살아난 것을 천운으로 여겼다.
왜냐하면 이들은 지금 복수를 떠올리고 있었기 때문이었다.
이들 중 한 사내가 이를 갈았다.
"옥천세가…… 네놈들이 이럴 수가! 나는 똑똑히 보았다!"
그는 주위를 둘러보며 옥천세가가 남기고 간 흔적들을 다시 눈에
심었다.
"가증스러운 위선자들…… 위선의 탈을 기필코 벗기고 말 것이
다!"
이게 어찌된 일인가. 그렇다면 이곳을 폐허로 만든 무리가 옥천세
가란 말인가? 그렇지 않다면 왜 이들은 옥천세가의 소행이라 믿고
있는 것인가.
어느새 새벽이 밝아오고 있었다. 하지만 해왕궁은 아직 어둠 속에
파묻힌 채로 무겁게 가라앉고 있었다.
살육의 바람은 쉴 새 없이 이어졌다.
하북(河北)의 풍운검파(風雲劍派)가 완전 궤멸되었다는 소문이 파
다하게 무림을 떠돌았다. 해왕궁이 무너진 바로 그날 아침이었다. 하
지만 역시 살아남은 자들은 존재했다.
풍운검파 방주 엽회영(葉回英)은 십구장로(十九長老)들과 마침 소
림사를 방문하러 간 덕분에 죽음을 모면할 수 있었다. 이들이 다시
돌아왔을 때는 이미 아수라장으로 변해버린 뒤였다. 엽회영은 대노하
여 땅을 치며 통곡했다. 그는 또한 옥천세가에서 보낸 자객들이 저지
른 짓으로 판단하여 복수를 다짐했다. 풍운검파 사숙과 사형 그리고
고수들을 총동원하여 옥천세가를 치기 위한 준비에 들어갔다.
한편 사천당문(四川唐門) 역시 기습을 당했다. 칠백여 당가 후예가
비명을 달리 했고 오십여 명의 당씨 여인들이 겁탈을 당하는 수모를
겪어야 했다. 사천당문 장문인 역시 옥천세가를 악의 집단으로 간주
하여 대대적인 복수극을 꾸미기에 이르렀다.
단 하루만에 강호무림은 피로 얼룩이 지는 대혈겁이 이루어졌다.

다음날부터 무림에는 흉흉한 소문만이 지배했다. 모두들 옥천세가를
조심하라. 그들이 천 년의 역사를 버리고 이제 하나로 뭉쳤다. 그러
나 그들은 예전의 옥천세가가 아니다. 사악한 무리로 변신했으며 살
아남기 위해서는 강호무림의 모든 방파는 하나로 똘똘 뭉쳐야 한다
는 소리가 높았다.
각 방주와 장문인 들은 서로 연대하여 옥천세가를 치기 위한 만반
의 준비에 돌입했다. 정의를 버리고 악의 깃발을 휘날리기 시작한 옥
천세가를 응징하기 위해 각지에서 젊은 고수들을 대거 영입하기도
했다.
또한 옥천세가에서 파견된 자객들을 찾는다는 명목으로 추적대가
형성되었다. 옥천세가를 영원히 멸망시키기 위해 이들은 혈안이 되었
다.
각 문파의 장교지존(掌敎至尊)들은 일제히 상복을 걸치는 일까지
발생했다. 이들은 하나같이 눈에 화염을 심으며 복수의 날만을 기다
렸다. 형제와 가족들의 죽음을 애도하며 이들은 죽음을 각오했다.
이렇게 강호무림에서 들고 일어난 응징의 무리들은 일만을 넘어섰
다. 이 엄청난 수의 무림인들은 오로지 한곳을 목표로 삼았다.

십만대산(十萬大山)!
태고의 신비와 더불어 현세의 빛을 전해준다는 영성의 산. 오늘도
말없이 기풍당당하게 서 있었다. 하지만 이제는 강호무림에서 표적이
되어버린 비운의 산으로 바뀌고 말았다.
천왕봉(天王峯) 일대에는 전운이 감돌았다. 고집으로 지켜온 옥천
세가에 위기가 닥친 것이다. 그러나 옥천세가는 아직 흔들리지 않고
있었다. 일만의 고수들이 차츰 포위망을 좁혀오고 있는데도 옥천세가
에서는 아직 어떠한 반응도 보이고 있지 않았다.
천존궁(天尊宮)으로 귀기어린 바람이 불어왔다. 하늘에는 가을답지
않게 먹장구름떼가 까마득히 몰려다녔다. 금방이라도 천지를 뚫을 듯
한 빗줄기가 내릴 조짐이었다.
우르르릉- 꾸릉-
급기야 하늘이 요동을 치기 시작했다. 천지를 뒤흔드는 굉음과 함
께 대지는 강한 빗줄기에 구멍이 나기 시작했다.
번쩍!
쏟아지는 빗줄기 사이로 번개가 쳤다.
푸른 섬광이 천존궁 전체를 밝혔다. 그 안에서는 창백한 낯빛을
한 사내가 약간 몸을 떨고 있었다. 핏빛을 연상하게 하는 혈선(血扇)
을 쥐고 있는 그는 중년을 넘어선 사내였다. 그가 입고 있는 금빛의
전포가 경련과 함께 조금씩 흔들렸다.
유난히 약한 체질인데 비해 그의 눈에서는 광기어린 빛이 새어나
오고 있었다. 천존궁 앞 대청에 나와있는 그는 휘몰아치는 빗줄기에
몸이 젖어갔다. 금빛전포는 어느새 장대비에 흠뻑 젖었다. 그의 두
눈에서는 오만스럽고도 냉혹한 기운이 흘러나왔다.
그가 앞을 볼 수 없을 정도로 어지럽게 변해가는 하늘을 우러렀다.
"하늘이…… 하늘이 내 가문을 버리다니…… 천년이나 이끌어온
우리 가문을 이런 식으로 팽개쳐버리다니!"
그의 손에 들려있는 혈선이 파르르 떨었다. 이 사람이 바로 절대
쌍가의 가주 화공준(花孔準)이었다. 옥천세가의 천주이자 화천룡의
부친인 그였다.
화공준의 얼굴은 청동상의 그것처럼 굳어져갔다. 푸르딩딩한 낯빛
이 빗속에서 더욱 창백하게 보였다.
쏴아아아……
쉬임없이 퍼부어지는 빗줄기와 화공준의 사이에는 무언가가 떨어
져 있었다. 내던져진 첩지 하나가 역시 축축히 빗물에 젖어가고 있는
중이었다. 그 첩지에는 옥천세가의 만행이 낱낱이 적혀있었다. 또한
옥천세가와 화공준을 응징하겠다는 복수에 불타는 뜻이 담겨져 있기
도 했다.
옥천세가와 가주 화공준은 들어라!
네가 저지른 지난날의 잔혹함에 대한 응징을 위해 이 뜻을 전한다.
이것은 무림 전체의 뜻이니 추호의 거역함도 있어서는 안될 것이
다.
너는 이 첩지를 받는 즉시 소림사로 압송될 것이다.
정파 무림맹에서 너에 대한 준엄한 심판을 내리겠다.
만에 하나 저항을 한다면 모조리 처단하겠다.
너희들은 이미 사방에서 포위를 당한 처지이다.
전체 강무림인들이 너의 세가를 멸하려고 하나로 뭉친 사실을 명
심하라.
너의 옥천세가는 이제 빠져나갈 구멍이 없다.

이런 내용이 적혀있는 첩지는 빗불에 젖어 한귀퉁이부터 찢겨지고
있었다.  옥천세가가 벌였다는 온갖 만행이 소상하게 적혀있는 첩지
를 받자마자 그는 내던져버렸다. 그로서는 도저히 받아들일 수 없는
일이었다.
"좋다! 옥천세가가 어떤 가문인지 똑똑히 알려주겠다. 그따위 협박
과 모함으로 절대쌍가를 넘보려고 하다니……."
화공준은 분노에 휩싸여 몸을 부르르 떨었다. 그럴수록 의 안색은
더욱 창백해져갔다. 그가 대청 아래로 내려섰다. 그리곤 빗물에 흐물
흐물 녹아가고 있는 첩지를 발로 짓뭉갰다.
우르르릉- 꽈광!
더욱더 하늘에서는 뇌성벽력이 쏟아졌다. 순간 화공준의 눈빛이
가느다랗게 변했다. 그는 쥐고 있던 혈선을 펼쳤다. 동시에 다시금
번개불 하나가 산 너머로 급히 내리꽂혔다.
그의 주변으로 가신들을 비롯한 옥천세가의 절대고수들이 운집한
것은 바로 이때였다. 그가 혈선을 펼쳐드는 순간 기다렸다는 듯이 이
들이 몰려나왔다.
화공준이 모인 수백의 고수들에게 일렀다.
"다들 모였느냐?"
"예- 천존이시여!"
일제히 고개를 숙이며 화공준의 물음에 답했다. 화공준이 모인 고
수들을 만족스럽게 둘러보며 입을 떼었다.
"우린 모든 외부의 침입에 대항하여 싸울 것이다. 우리 옥천세가
는 천년의 율법에 따라 외부 세력과 타협과 어떠한 연합도 하지 않
을 것이다!"
"와아아아- 천년의 율법이여! 천존이시여!"
군웅들이 한꺼번에 내지르는 함성이 메아리쳤다. 화공준이 혈선을
손바닥에 탁탁 하고 치며 서성였다. 그러더니 문득 걸음을 멈추며 다
시 군웅들을 바라보았다.
"일진무퇴(一進無退)! 이것만이 우리가 살 길이다!"
이때 수 백 자루의 검과 칼 등이 하늘을 찌르기 시작했다. 다시
군웅들이 함성을 지르며 결의를 다졌다. 빗줄기가 쏟아지는 하늘은
이들의 위력에 잠시 주눅이 드는 듯했다.
차츰 빗줄기가 멎어갔다. 하늘은 언제 그랬냐는 듯이 개이기 시작
했다. 가뭇없이 사라진 먹장구름 자리로 해맑은 햇살이 비쳤다. 화공
준은 처마 끝에서 떨어지는 빗물을 물끄러미 바라보았다. 군웅들은
숨을 죽였다. 화공준이 단호하게 말했다.
"옥천세가여! 우린 천년의 율법을 어길 수가 없도다! 우리에게 남
은 길은 천년을 지키는 길 뿐이다!"
다시 귀를 찢는 듯한 함성이 터졌다.
그런데 이곳에 모인 고수들 중에는 괴이한 눈빛을 지닌 자가 끼어
있었다. 군응 맨 끄트머리에 우뚝 서 있는 낯선 이방인. 멀리서도 확
연히 눈에 띄는 자였지만 아무도 발견하지 못했다. 사실 자신들의 결
의를 다지고 있는 판국이라 주위를 돌아볼 여유가 없었던 것이다.
고수들을 지켜보며 서 있는 낯선 사람. 그의 머리는 유난히 컸으
며 눈빛 전체가 시커멓게 타버린 잿빛이었다. 잿빛의 눈동자를 지닌
자. 그는 검은 승포를 걸치고 있는 라마승이었다. 천축의 검은 별 소
뢰음사의 대달마인 아득파였던 것이다.
아득파의 얄팍한 입술에 귀기가 짙게 깔렸다. 마치 피가 몰려있는
듯한 모습이었다. 그가 속으로 짓씹었다.
'으흐흐, 예상했던 대로 진행돼가고 있구나!'
무엇이 그의 예상과 맞았다는 말인가. 그는 더욱 미묘한 표정을
지으며 광란하고 있는 옥천세가의 고수들을 힐끔 살폈다.
'흐, 옥천세가가 너무 흥분한 나머지 기를 쓰고 덤빌 게 분명하다.
그러면 이곳으로 몰려들고 있는 강호무림의 고수들과 멋진 혈투가
벌어지겠지…….'
음침사악한 이 자의 눈빛은 아무런 광채도 새어나오지 않고 있었
다. 다시 빗줄기가 흩뿌리기 시작했다.
"흐흐, 천하는 이제 피로 강을 이루고 시체로 산을 만들 것이다.
그리고…… 매우 흥미로운 폭죽놀이가 이어질테지……."
폭죽놀이? 이건 또 무슨 소리인가. 폭죽놀이를 준비하고 있는 자
는 누구이며 또 무슨 연유에서인가.

그런데 이때 야득파의 뒤쪽으로 구름처럼 드리워지는 것이 있었다.



37. 다시 나타난 복면인
아득파의 뒤쪽으로 구름떼처럼 몰려든 것은 무엇인가?
언제부터인지 세 겹으로 둘러쳐진 막강한 진(陳)이 형성되어 있었
다. 이 진은 바로 인간장벽으로 이루어진 그 끝을 헤아릴 수 없는 장
대한 것이었다. 아직 그러나 이 수상한 진을 발견한 사람은 없었다.
세 겹 중 가장 안쪽에 형성하고 있는 진의 사내들은 한결같이 쇠
로 만든 대롱을 들고 있었다. 보통의 대롱같지는 않았다. 또한 괴춤
에는 가죽주머니를 하나씩 차고 있었는데 멀리서도 독한 화약냄새가
풍겼다. 모르긴해도 이 자들이 손에 들고 있는 대롱은 그 가죽주머니
에 든 화약을 넣어 쏘는 게 아닌가 추측이 되었다.
유난히도 굵고 억세 보이는 팔뚝에는 털이 부숭부숭하고 강철같은
앞가슴을 내밀고 있는 이 고수들은 보기만 해도 오금이 저질 정도였
다.
이들의 몸에서는 두 가지의 짙은 냄새가 연신 풍겨나는 듯했다.
비린내와 다른 하나는 역한 하약냄새였다. 그랬다. 이들은 쇠로 만든
대롱으로 화탄(火彈)을 발사는 것을 무기로 삼고 있는 자들이었다.
이들의 뱃심은 엄청나서 강 하나를 사이에 두고 건너편에 있는 상대
의 입에 정확히 화탄을 명중시킬 만큼 위력적인 무리들이었다.
반면에 일반 무공초수에도 뛰어나 쇠대롱을 잃어버린다 해도 만만
하게 물러서지 않는 절대고수들로 이루어져 있었다. 일명 마화궁수
(魔火弓手)라 불리우는 이들이 몸에 지니고 있는 병장기는 이것 말고
도 여러가지였다. 모두 화기였는데 다양한 공격을 가할 수 있어 그
잠재된 힘은 누구도 간파할 수 없을 지경이었다.
이 고수들 바로 뒤에 진을 치고 있는 두 번째 인간장벽. 이들 역
시 대롱같은 것을 들고 있었는데 조금은 달라보였다. 쇠로 만든 대롱
이 아니었다. 앞의 고수들이 쇠통을 사용한다면 이들은 그보다는 약
한 죽통(竹筒)이었다. 그러나 결코 쇠통에 비해 뒤지는 위력은 아니
었다. 이 죽통 안에 들어가 상대에게 뿜어댈 것은 상상조차 할 수 없
는 괴력을 갖고 있기 때문이었다.
이들의 몸에서도 두 가지의 냄새가 났다. 피비린내와 바로 독향이
었다. 독왕천마수(毒王天魔手)인 이들은 독을 사용하는 무리들이었다.
독만이 자신들을 구원해준다고 믿는 이들이었다. 인간장벽을 이루
고 있는 이들 가운데 가장 핵심적인 위치를 차지하고 있는 무리였다.
독으로 뭉쳐진 고수들……
독무대진(毒霧大陳)을 넓게 벌린 채 이들은 공격명령이 떨어지기
만은 기다리고 있었다.
일단 화탄발사가 시작되면 이들은 약간 뒤로 물러서서 기회를 노
렸다. 하나의 전술이었는데 이렇게 뒤로 일보 후퇴하는 데는 그만한
이유가 있었다. 화탄발사를 담당한 마화궁수들의 뒤처리를 하기 위해
서였다.
마화궁수가 일단 화탄을 퍼부으면 대개는 전멸이 되고 만다. 하지
만 요행히 살아남은 몇몇 고수가 생기게 되는데 이때 나서는 게 바
로 독왕천마수인 것이다. 이들은 살아남은 고수들을 향해 독무를 발
사하게 된다. 그러면 말 그대로 괴멸하게 되는 것이다.
더더욱 살벌한 임무를 띠고 있는 자들이 있었다. 화탄과 독에도
살아남을 수 있는 자는 그다지 많지가 않다. 아니 거의 존재하지 않
는다고 봐야 옳을 것이다. 그래도 살아남았다면 시체 더미 밑에 깔려
있거나 은폐된 곳에 몸을 감춘 자일 것이다.
이런 자들을 골라내어 살상을 하는 임무를 맡은 자들. 바로 척살

검대(척살검대)였다.
세 번째 진을 맡고 있는 이들은 가슴에 철포(철포)를 걸치고 있는
게 특징이었다. 활동하기 좋게 다른 곳은 제외시키고 오로지 가슴에
만 철포를 둘러 다른 방패가 필요없었다. 날아드는 화살과 상대의 창
을 막아내며 이들은 앞으로 전진하기만 했다.
이들은 쌍칼을 차고 있기도 했다. 왼쪽 허리춤에는 장도(장도)가
매달려 있었고 그 반대쪽에는 날이 휘어진 사월도(死月刀)를 각각 차
고 있었다. 유난히 체구가 장대하고 굳게 다문 입에서는 고요한 침묵
이 흘렀다. 살육에 앞서 기도라도 하듯 이들은 한 일자로 닫혀진 입
술을 좀체 열지 않았다.
마화궁수, 독왕천마수 그리고 척살검대…… 이 세 집단만 있으면
태산도 무너뜨리고 황궁마저도 손아귀에 넣을 수 있을 것이다. 또한
강호무림의 패권 역시 쉽게 차지할 수 있지 않을까. 겉으로 드러난
이들의 막강한 힘을 봐서는 얼마든지 가능했다.
이 가운데 가장 아끼고 있는 집단은 바로 척살검대였다. 누가 이
들을 아끼고 있다는 말인가? 바로 마교천가(魔敎天家) 마존인 마교혁
성(魔敎革城)이 총애하는 무리라는 말이었다.
마교천가의 마수가 이제 이곳까지 뻗치게 된 것이다. 담장 하나를
사이에 두고 옥천세가는 이들에게 포위를 당한 채 아무것도 모르고
있었다. 짙은 살풍이 불어왔다.
머츰하던 빗줄기가 다시 떨어지더니 이내 장대비로 바뀌기 시작했
다.
쏴아아아-
장대비는 대청 바닥에 깔려있는 돌들을 마구 파헤치듯 내리꽂혔다.
아득파는 빗줄기가 때리고 있는 자신의 머리를 쓰윽 쓰다듬었다. 천
축의 검은 별 아득파, 그는 인간장벽을 이루고 있는 이 일천에 가까
운 고수들의 지휘자였다.
"흐흐, 이제 싸움도 아닌 싸움이 벌어지겠지…… 우리들은 그저
불꽃놀이만을 구경하다가 그 위를 지나가면 그만이다. 아주 조용하고
사뿐히……."
그는 아무도 듣지 못하게 혼자서 중얼거렸다.
"이것은 싸움도 아니다. 이것은 절대쌍가를 공격하기 위한 예행연
습에 불과하다……."
어느새 어둠이 깔리기 시작했다.
어둑어둑 땅거미가 지고 장대비는 더욱 기승을 떨어댔다. 이런 가
운데 일천에 가까운 마군(魔軍)과 한 명의 천축절대자 아득파가 옥천
세가의 심장부를 노리고 있었다.
그런데 더욱 놀라운 일들이 벌어지고 있었다.
세 겹으로 둘러쳐진 마군의 진 뒤로 새롭게 등장하고 있는 무리들.
구름떼처럼 몰려들고 있는 천라지망의 무사들…… 이 수 역시 만만
치 않은 위력을 품은 듯 보였다.
너무 멀리 있어 이들의 정체는 확연하게 구별되지는 않았다. 어떤
병장기들을 들고 있는지 또 누가 지휘를 하고 있는지 어떤 것도 알
수가 없었다. 단지 이들이 형성하고 있는 진은 온통 푸르다는 거였
다. 마치 장대한 풀숲 하나가 이동을 하고 있는 착각이 일 정도였다.
그랬다. 이들은 모두 푸른빛이 도는 도포를 걸치고 있었다. 앞장을
서고 있는 수십의 사내들은 말을 타고 있었는데 말 역시 푸른빛이
돌았다. 그 뒤를 따르고 있는 사내들은 그보다는 낮은 곳에서 이동하
고 있는 풀숲을 연상하게 했다.
언제부터인지는 모르지만 이곳을 향해 이들은 서서히 진을 좁혀오
위(P) 다음게시물(N) 이전게시물(A) 작성(W) ?
ぐ?(X) 도움(H)
고 있는 중이었다. 또 다른 인간장벽을 이루며 이들은 옥천세가로 몰
려들고 있는 이 낯선 무리들……
옥천세가를 전멸시키기 위해 또 파견된 무사들이란 말인가? 만약
그것이 사실이라면 천하제일의 옥천세가라도 어쩔 수는 없을 것이다.
수적으로 우선 열세에 놓이게 될 옥천세가의 운명은 누구도 장담하
지 못할 것이다.
그런데도 옥천세가에서는 어떠한 기미조차 발견해내지 못하고 있
었다. 하늘을 지르는 듯한 함성소리만 울려퍼졌다. 옥천세가 가주인
화공준은 계속해서 결의를 다지는 일에만 열중되어 있을 뿐이었다.
어둠은 더욱 짙게 사위를 덮었다. 스물스물 피어나는 밤안개처럼
이곳을 향해 스며드는  맟선 무사들 역시 누구에게도 발각되지 않은
상태였다.
이들은 빠른 몸놀림으로 소리를 내지 않고 세 겹의 인간장벽 바로
뒤까지 접근해왔다. 아득파가 이끄는 마군조차도 이들의 출현을 눈치
채지 못했다. 이들은 십만대산의 산세를 교묘히 이용하고 있었다.
마교천가의 마군들이 펼치고 있는 진과 진 사이는 꽤 거리를 두고
있는 형편이었다. 이 점을 십분 이용하였다. 이들은 그 사이로 슬그
머니 스며들고 있었다.
마교천가의 첫 번째 인간장벽과 두 번째 장벽 사이였다. 놀라운
잠입술이었다. 비록 거리는 떨어져 있지만 일이십 명도 아닌 무리의
수가 포착되지 않고 이동하기란 여간 어려운 게 아니었다.
이 낯선 무리들을 이끌고 있는 지휘자의 모습이 서서히 눈에 들어
오기 시작했다. 머리가 하얗게 센 늙은이였다.
놀라운 사실이 아닐 수 없었다. 이토록 막강해 보이는 무리들을
이끄는 자가 노인이라니. 그러나 이 자의 신분을 안다면 이해할 것이
다. 이 자는 바로 강호무림을 한때 벌벌 떨게 만들었던 대살수(大殺
手) 제갈척(諸葛刺)이었기 때문이다.
제갈척.
절대용가(絶代龍家) 피진전(避陳殿)의 전주이기도 한 이 자가 무엇
때문에 이곳에 나타난 것일까. 스멀스멀 스며들고 있는 푸른 도포의
고수들 옷자락마다에는 피진전이라는 글자가 새겨져 있었다.
한편 이 모든 움직임을 묵시하고 있는 한 사내가 조금 먼 곳에 우
뚝 서 있었다.
거암괴석 위에 호기롭게 서 있는 백의서생 차림의 사내. 이 자는
발 아래서 벌어지고 있는 움직임들을 예의 주시하고 있었다. 폭우와
어둠 속으로 묻혀가고 있는 옥천세가와 그 주변의 정황들. 그는 거대
한 거석 위에 뿌리를 내리고 선 소나무처럼 미동조차 하지 않았다.

그의 입술이 불현 움직였다.
"음…… 비가 돕고 있구나……!"
그의 눈썹이 위로 치솟았다. 의미심장한 미소가 그의 입술에 그려
졌다. 비가 돕는다니? 그럼 이 자 역시 음모를 꿈꾸고 이곳까지 왔다
는 말인가. 그가 다시 읉조렸다.
"이 비로 인해 절대용가의 피진전을 이루고 있는 고수들은 보다
적은 희생을 치루게 될 것이다!"
그의 전신에서는 십만대산을 그대로 옮겨놓은 듯한 기풍이 서려있
었다. 변화무쌍하게 사위를 살피고 있는 두 눈에서는 나이에 걸맞지
않은 위엄마저 담겨져 있었다. 하지만 그 눈빛은 약간은 고독함과 회
의의 깊은 그늘이 드리워져있기도 했다.
화천룡. 그가 절대용가를 떠나 이곳 십만대산으로 온 것이었다.
"옥천세가여! 내가 다시 돌아왔소이다! 가문을 버린 지 십구 년 만
에 돌아온 것이오. 나는 천년율법의 약속을 지키기 위해 이렇게 왔
소. 대종손, 천년 가문의 피를 이어받았기에 거역할 수 없는 일이
오……."
화천룡의 뇌리에는 십구 년 전 아버지 화공준의 야망으로 인해 번
뜩였던 그 눈빛이 박혔다.
천룡아, 너는 절대쌍가인 옥천세가와 환비세가 두 가문의 피를 이
어 받았다. 뿐만 아니라 무림사상 그 유래를 찾아볼 수 없는 천년신
골(千年神骨)로 태어난 몸이다. 그렇기에 과감히 천년율법을 파괴해
강호무림을 발 아래 두고 군림을 해야 한다. 나의 아들아……
하지만 화천룡은 아버지의 이같은 대야망에 환멸을 느꼈을 뿐이었
다. 단순히 야망을 위해 천년의 율법마저 거역하고 강호무림에 패권
의 깃발을 꽂는 이 야망.
화천룡은 그것이 싫어 홀연 가문을 나섰던 것이다. 그리고 지금껏
새로운 빛을 만들기 위해 살아왔다. 피를 흘리고 무차별한 살상으로
강호에 빛을 주기보다는 보다 현명한 방법으로 평화의 빛을 뿌리기
위해서였다. 문(文)과 무(武)가 공존하여 빚어내는 진정한 평화였다.
이때였다.
어둠을 가르는 한줄기 화염이 포물선을 그리며 떨어졌다. 공격을
알리는 신호탄이었다. 마군 진영에서 급기야 화탄 하나가 발사된 것
이다. 그것을 신호로 일천에 달하는 마군들이 총공격을 하기 시작했
다.
뒤늦게 알아차린 화공준은 급히 가신과 고수들에게 대항해 싸울
것을 명령했다.
"우리는 끝까지 물러서지 않을 것이다!"
와아- 하는 함성이 옥천세가를 용솟음치게 했다. 수백발의 화탄이
옥천세가 위로 떨어졌다. 벌서 여러 명의 고수들이 화탄에 맞아 고꾸
라졌다. 빗나간 화탄은 넓게 터지며 불똥을 만들었다.
목재로 된 기둥과 문짝들은 활활 화염에 휩싸였다. 아직 마교천가
의 고수들은 안으로 침입하지 않은 상태였다. 이들은 거리를 둔 채
계속해서 화탄공격을 퍼부었다. 이것만으로도 옥천세가를 쑥밭으로
만들 수 있다는 계산이었다. 그런 다음 독무를 펼치고 또한 마지막으
로 척살검대가 동원되면 그만이었다.
졸지에 기습을 당한 옥천세가는 시종일관 날아드는 화탄을 피하느
라 허둥대는 꼴이었다. 이들은 막상 대적을 하려고 나섰지만 소용이
없다는 것에 전의마저 상실할 위기에 처했다. 사람은 보이지 않고 화
탄만 밤하늘을 하얗게 밝혔다.
그 화염들을 바라보며 침통한 얼굴을 하고 있는 화천룡. 그 앞으
로 그림자들이 내려섰다.
언제 달려왔는지 이들은 사뿐히 거암 위로 날아올라 화천룡 앞으
로 내려선 것이다. 허리에 큰 도끼를 차고 있는 노인이었다. 그는 다
른 사람들보다 훨씬 빠르고 유연한 동작으로 내려섰다.
그가 화천룡에게 읍을 하며 말했다.
"가주! 역시 가주께서는 정확하십니다. 때를 맞춰 당도하셨군요!"
노인은 웃음에는 매우 서툴렀다. 그는 미소를 내보이려고 노력은
하고 있었지만 엉뚱하게도 고통을 참지 못해 일그러지는 표정 같았
다. 화천룡이 노인의 그 어색한 표정을 보며 슬쩍 미소지었다.
"제갈척, 모든 만반의 준비는 되었소이까?"
화천룡의 물음에 제갈척이 다시 머리를 숙였다.
"예, 가주시여!"
석고상처럼 굳어있던 제갈척의 몸에서는 어느따보다 강한 살기가
뿜어졌다. 그동안 잠자고 있던 대살수의 기운이 꿈틀대려는 순간이었
다.
그는 화천룡보다 앞서 이곳에 당도하여 피진전의 고수들을 배치하
는 임무를 맡았었다.
쏴아- 쏴아아아……
빗소리는 더욱 커져만 갔다. 멋진 미소를 만들 줄 모르는 제갈척
의 입가에는 죽음의 그림자만 소리없이 퍼졌다.
"이백으로는 이곳으로 이어진 각 퇴로를 막았고 또 삼백으로는 마
군들을 은밀히 가로막았습니다. 아직 막히지 않은 세력은 절대쌍가의
옥천세가 뿐입니다."
갑자기 화천룡의 입꼬리가 매섭게 뒤틀렸다. 제갈척이 고개를 숙
였다.
"왜 나머지 세력은 그냥 놔두었단 말이오?"
"……."
"지금 묻고 있지 않소. 왜 막지를 않았소?"
차츰 화천룡의 언성이 높아졌다. 제갈척이 허둥대더니 옥천세가를
굽어보며 대답했다.
"가주시여, 옥천세가는 가주의 형제가 아니옵니까? 가주께서 우리
와 그들이 다르다고 하였으나……."
말꼬리를 흐리며 제갈척이 눈길을 돌렸다. 화천룡은 여전히 분노
에 차있었다. 제갈척은 자신의 판단을 이해시키려고 애를 썼다.
"가주시여, 우리들은 그들이 이미 우리와 하나라고 여긴 지 오래
랍니다. 사실 아무리 가주라하시더라도 우리가 그들을 꺾는다면…
…."
"꺾는다면 무엇이오?"
"그렇게 되면 가주의 가슴에도 씻을 수 없는 고통이 남을 겁니
다."
"음……."
화천룡의 입가로 희미한 미소가 번졌다가는 이내 사라졌다. 뚜렷
하지 못한 괴미소를 짓고 있는 화천룡이었다.
그 미소의 정체는 아무도 헤아리지 못하는 것이었다. 그만이 지닐
수 있는 우울하고도 고독한 미소였다.
"훗, 가주시여!"
제갈척의 입가에서도 한가닥의 광소가 맺혔다. 그가 짧게 웃더니
말을 이었다.

"가주께서는 절대용가의 천주인 동시에 옥천세가의 소주(소주)이
기도 합니다."
"무슨 말을 하려는 게요?"
화천룡이 그답지 않게 긴장을 했다.
그는 제갈척의 저승꽃이 덕지덕지 피어난 얼굴을 직시했다. 제갈
척이 어색한 미소를 그리며 시선을 돌렸다. 낮게 그리고 거의 들리지
않게 제갈척이 한숨을 불었다.
"그것을 알고 있기에 소인이 조금은 다른 포진(布陳)을 명령했던
것입니다."
"음……."
제갈척으로서는 최선의 방법이었다. 그는 이 포진을 형성하기 위
해 자신의 딸인 서문경, 즉 절대용가의 군사와 협력을 아끼지 않았
다. 그래서 그는 수백의 고수들을 이용해 총 일천에 가까운 마교천가
의 고수의 요지에 잠입 배치해 둔 것이었다.
더군다나 비가 내리고 있고 어둠이 짙게 깔린 상태라 이 계략은
절반 정도는 이미 성공한 셈이었다.
"그 분은 지금 어떠신가?"
돌연 정색을 하며 화천룡이 물었다.
"마군들의 침입에 분노한 나머지 옥천의 전세력을 총동원하라는
명을 내리셨습니다."
"음……."
"지금쯤은 노도와 같이 밀려나가고 있을 겁니다."
"그 분은 능히 그러고도 남을 분이지……."
화천룡은 대수롭지 않은 듯 말하고 있었다. 그도 그럴 것이 아버
지인 화공준의 성격을 너무도 잘 알고 있었기 때문이었다. 화천룡의
입에서 푸념에 가까운 말들이 새어나왔다.
"그동안 참아왔던 야망과 한이 이번 기회로 말미암아 비로소…
…."
그는 고소를 입에 물었다. 제갈척이 노안을 들어 물었다.
"그 분을 어찌 하시겠소이까?"
"물론 처음 예정했던대로 할 것이오!"
"그렇다면…… 그 분마저 꺾으시겠다는 말이오?"
"후후……."
화천룡은 웃음을 씹었다. 그는 단단히 각오가 되었다는 얼굴을 보
였다. 제갈척도 더는 물어오지 않았다. 화천룡이 몸을 돌렸다. 그리곤
바위 아래로 몸을 날렸다. 그는 바닥에 내려서는 동시에 다시 땅을
박차고 날아올랐다.
슈우우우……
그는 멀리 날아가고 있었다. 놀라운 경공이었다. 멀어져가는 화천
룡을 바라보는 제갈척의 표정은 놀라움에 휩싸였다.
'처음 만났을 때와는 비교도 되지 않을 만큼 놀라운 경지에 이르
렀구나. 아직 단단한 신체가 무공을 받쳐주고 있어 더더욱 경이로운
실력을 발휘할 수 있다…… 천하에서 화천룡을 따를 자는 과연 누구
란 말인가?'
이때 어디선가 화천룡의 목소리가 들려왔다.
"장소성이 날 것이오…… 그 떄를 맞춰 천축의 별인가 하는 그 중
놈을…… 하고 싶은대로 어디 한번 해보시오!"
화천룡이 날아간 곳으로부터 되돌아오고 있는 목소리. 화천룡의
전음성을 들으며 제갈척이 눈빛을 반짝였다.
"하고 싶은대로 하라면……?"
제갈척은 슬그머니 허리춤에 차고 있는 도끼를 쓰다듬었다.
"그럼 죽여도 된다는 말인가?"
그의 노안 가득 괴웃음이 피어났다. 그는 한껏 웃으며 중얼거렸다.
"흐흐, 참으로 오랜 만에 도끼질을 해볼 수가 있겠군……."
제갈척의 주름투성이의 얼굴은 차츰 광소로 물들어갔다.
천왕봉은 요지부동의 어둠을 껴안고 있었다.
삼경을 지나고 있는 천왕봉은 자욱한 물보라를 일으켰다. 장대비
는 아직 그치지 않고 있었다. 가끔 작렬하는 번개가 빗줄기를 내보였
다.
이 빗줄기를 꿰뚫으며 홀연 한 사내가 모습을 드러냈다.
"너희놈들이 어찌 위대한 우리 가문을 모욕할 수 있단 말이더냐!"
그는 하늘에 대고 노여움을 발하고 있었다.
"천하가 위기에 봉착하면 자라처럼 모가지를 깊숙히 숨기고……
잠잠해지면 제 세상 만난 듯이 거드름을 피우려는 너희들이 어찌 감
히……."
파파팟!
괴이한 일이었다. 그는 분명 무공을 전폐당한 몸이 아니었던가. 그
런데 어째서 그의 장에서 돌풍이 발사될 수 있단 말인가. 화공준. 그
는 지금 막 정면에 우뚝 버티고 서 있는 거목 하나를 장으로 쓰러뜨
렸던 것이다.
공력을 회복한 그의 눈가에는 핏기가 감돌았다. 더이상 청동으로
굳어진 창백한 얼굴의 사내가 아니었다. 그 옛날 분노에 싸여 몸을
떨던 나약한 화공준이 아니었다.
그랬다. 그는 환비세가(幻秘世家) 가주인 아내에게 사정을 했던 것
이다. 야망을 버린다는 조건을 달고는 전신공력을 얻을 수 있었다.
그는 빗속을 질주해가기 시작했다.
타타타타……
요란한 보법(步法)을 앞세우며 그가 빗물로 흥건히 젖어가는 땅
위를 달려나갔다. 마치 물 위를 스쳐나는 물새처럼 그의 동작은 빨랐
다. 그리고 그와 조금 떨어진 뒤쪽에서는 수많은 고수들이 따르고 있
었다. 장검 두 자루를 교차해 비그러 맨 무림고수들이 질풍노도의 기
세로 지나쳐갔다.
와아-
"위선자들이여! 어디에 숨었느냐?"
이들은 천왕봉을 까맣게 뒤덮으며 타넘어가고 있었다. 이들은 기
습을 당한 옥천세가를 빠져나와 마교천가의 무사들을 뒤쫓고 있는
중이었다. 옥천세가는 거의 마교천가의 수중에 들어가려는 순간 구사
일생으로 지킬 수가 있었다. 뒤늦게 병장기를 집어들고 나선 옥천세
가의 고수들이 안간힘을 다해 화탄과 독무와 맞서 싸웠다.
일단 전술을 다시 펼치기 위해 마군들이 주춤하자 기회를 잡았다.
화공준을 필두로 수많은 고수들이 옥천세가를 뛰쳐나와 이들을 뒤쫒
기 시작했다.
한편 이 무렵, 십만대산의 다른 쪽 너머에서는 괴이한 일이 벌어
지고 있었다.
이곳은 옥천세가로 통하는 또다른 진입로였다. 이곳으로 막강한
무리들이 꾸역꾸역 모여들고 있었다. 일천이 넘는 바로 강호무림의
고수들이었다. 상복을 걸치고 복수의 검을 든 자들이었다.
옥천세가에 짓밟혔다고 주장하며 화공준에게 첩지를 보낸 장본인
들이었다. 절대쌍가인 옥천세가에 대한 원한 하나로 뭉쳐진 무림동도
(武林同道)였다.
이들은 이곳 일대를 무대로 새로운 혈전을 시작하려고 했다. 이때
다른 방향에서부터 고수들이 달려나왔다. 옥천세가의 고수들이었다.
"어느 놈이 저 옥천세가를 치겠느냐?"
"크하하하, 어디 내가 한번 겨루어보겠다!"
"와아- 우우- 우리들이 왔도다!"
무림동도는 들판과 계곡은 물론 산령 전체를 메우고 있었다. 이들
은 유난히도 바른 몸놀림으로 앞으로 전진해갔다.
한결같이 고수들임에 분명해 보였다. 앞으로 달려나가던 이들이
묘한 진을 형성하기 시작했다. 순식간에 검과 칼로 이루어진 절대장
벽을 만들었다. 말 그대로 검산도림(劍山刀林)의 장관이었다.
물결을 이루듯 이들은 기세를 몰고 앞으로 나아갔다. 다섯 개의
계곡과 소십 개의 협곡 일대에 새까맣게 몰려있던 이 고수들은 그러
나 자신들의 눈을 의심하지 않으면 안되었다.
"저럴 수가……!"
가공할 만한 기세에 눌려버린 것이다. 눈앞으로 펼쳐지고 있는 기
이한 포진을 보고 이들은 경악을 했다.
이들은 무엇 때문에 위축을 당했다는 것인가. 이들이 과연 누구인
데 주눅이 들어야 하는 것인가. 이들은 대강남북(大江南北)에서 몰려
온 군웅들이 아니던가.
이들은 대부분 정파의 인물들이었다. 이들은 지난날 옥천세가에게
살육을 당했다고 주장하여 복수를 하기 위해 몰려든 것이었다. 그런
데 이들은 뜻하지 않은 광경에 주춤하고들 있었다.
헌원세가(軒轅世家), 호북성(湖北省), 삼원문(三元門), 금릉(金陵),
구룡문(九龍門), 화산(華山), 사천당가(四川唐家), 전진(全眞), 종남산
(終南山)…… 각지에서 몰려든 정파고수들은 모두 이성을 잃어버릴
만큼 흥분해 있었다. 이들은 괴이한 진을 형성하며 자기들 쪽으로 달
려오고 있는 불과 수백의 인물들에 위축을 당하고 있었다.
"저…… 저것은 신비의 진이 틀림없다!"
"그렇다면 옥천세가! 음…… 소문보다 더 강한 놈들이로군!"
"겁먹을 것 없다! 우리들은 이미 진세를 발동하여 배수진을 쳤으
니 물러 서기에는 때가 늦었다. 끝까지 맞서야 할 것이다!"
이들은 벌써 학위진을 펼쳐 넓게 포진한 상태였다. 일천이 넘는
강호고수들이 펼친 이 배수진으로 차츰 거리를 좁혀오고 있는 옥천
세가의 고수들. 옥천세가 고수들은 병법에도 없는 괴상한 포진형태를
추구하고 있었다. 그 때문에 강호 군웅들은 경악을 금할 수가 없었
다. 또한 은근히 두려움에 몸을 사리는 자도 있을 지경이었다.
원래 병법에는 소수의 무리가 다수의 무리에 비해 열세라고 명백
히 나와 있지를 않은가. 그런데 이들을 향해 다가서고 있는 옥천세가
의 무리들은 그러한 상식을 일축하고들 있었다.
군웅들 가운데 누군가가 다시 목청을 높였다.
"저들은…… 우리보다 빠른 발을 갖고 있다!"
"으으, 소수가 대수를 포위하고 있다니! 이건 놀라운 일이다!"
"옥천세가가 아직도 건재하단 말인가!"
이들은 겁을 먹고는 있었지만 물러서지는 않았다. 이들의 가슴에
는 너무도 깊게 새겨진 화인이 있기 때문이었다. 자신들의 가문과 문
파들이 바로 옥천세가에 의해 파멸되었다고 여기고 있기 때문이었다.
"그런데 이상하군……."
누군가 다시 소리쳤다.
"저렇듯 절대고수들로 이루어진 옥천세가가 어째서 허술하기 짝이
없는 기습을 했었단 말인가?"
"허술한 기습이라니?"
다른 자가 받아쳤다.
"그대들도 경험하지 않았소? 저들이 짓밟고간 자리에는 늘 옥천의
깃발이 꽂혀 있었소. 기습을 하는 무리들로서는 있을 수 없는 일이
오. 다른 목적이 있다면 몰라도 왜 일부러 표식을 남겨놓았겠냐는 거
요?"
"그야 자신들의 부활을 알리려는 수작이었겠지!"
"그리고 또 한가지는 왜 몇몇은 고의적으로 살려두었겠소?"
"나도 그 점은 좀 이해되지 않는구려. 우리 문파에서도 살아남은
사람이 많이 있소. 그것도 바로 코앞에서 검을 들리대었다가는 그냥
돌아갔다는 말을 들었소. 그럼……."
"일부러 살려준 것이 분명하오!"
"그렇다면 정말 기이한 일이로군!"
이들 사이로 소요가 일기 시작했다. 그러는 와중에서도 옥천의 고
수들은 이들을 포위하고 있었다. 옥천세가의 고수들은 잠시 진을 쉬
게 하고는 대치상태로 들어갔다. 더이상 어지러운 발소리들은 들려오
지 않았지만 전운은 팽팽하게 두 진 사이로 늘어났다.
강호에서 밀려운 고수들 틈에는 복면을 한 자들도 꽤 섞여 있었다.
이들이 얼굴을 가린 이유는 크게 하나였다. 원래 얼굴을 가린다는
의미는 그다지 환영받을 만한 것은 아님에도 불구하고 이들은 고집
했다. 자신의 신분이 노출되는 것을 꺼려하기 때문이었다. 또한 얼굴
을 가림으로써 그만큼 행동에도 자유가 따르게 된다. 상대를 죽여도
평소와는 달리 자책감마저 크게 느끼지 않는다는 거였다.
그러나 지금 이곳에 몰려있는 복면을 한 자들은 사정이 달랐다.
이들은 복수에 불타 검을 든 사람들이 대부분이었다. 그렇기 때문에
이들이 얼굴을 가렸다는 것은 개인의 습관이라 봐야할 것이다.
한편 이곳에 모인 사람들 중에는 직접적인 피해를 당하지 않은 사
람도 있었다. 단지 정의의 심판에 참여를 하기 위해 소문을 듣고 몰
려든 의협(義俠)도 끼어있다는 것이다.
그런 의협 가운데 복면을 한 자. 유독 검을 껴안은 품으로 무리에
섞여있는 한 인물이 있었다. 아무도 이 자가 누구인지를 몰랐다. 검
은 복면으로 얼굴을 가린 채 묵묵히 사태를 지켜보고 있는 이 자에
대해 굳이 알려고 하는 사람도 없었다.
'명분없는 싸움에 말려든 것은 아닌지 모르겠구나…….'
그는 속으로 사태를 직시하고 있었다. 군웅들이 주고받는 말들을
조합하던 그는 한가지 결론에 이르렀는데 좀 엉뚱했다. 군웅들의 말
을 살피자면 옥천세가가 고의적으로 표식을 남겼다는 거였다. 그 점
이 역시 이해되지 않았다. 또한 더욱 의문을 갑게 하는 것은 옥천세
가의 명성이었다. 옥천세가는 오랜 세월동안 정의를 수호하며 전통을
이어온 세가가 아니던가. 그런데 무슨 연유로 강호무림의 각 문파와
세가들을 도륙하겠는가.
'혹시 또 다른 무리들에 의해 말려든 것은 아닐까…… 새로운 무
리가 슬쩍 남긴 옥천의 표식을 보고 이 군웅들이 단합을 하였다면
이는 엄청난 피를 부르는 오욕이 되고 말텐데…….'
그는 이런 의문에 휩싸인 채 긴장을 하고 있었다. 이때 이 자 옆
으로 한 사내가 다가와 읍을 했다.
"난 화산에서 온 소명지(小明地)라고 하는 사람올시다."
소명지라고 밝힌 자의 읍을 받으며 복면을 한 자가 말했다.
"그런데 어쩐 일로……."
"하하하, 너무 경계하지 마시오. 이곳에 모인 사람들은 모두가 한
마음 한뜻이 아니겠소. 너무 답답하고 또 두려움도 생기고 해서 잠시
한담이나 나눌까 하오."

이런 상황에서 한담을 나누자고 다가선 사내. 그는 옷소매 사이로
언뜻 비치는 굼속성의 물체가 빛을 발했다. 이 자는 단검을 옷소매에
감추고 다니는 자인 모양이었다.
소명지가 한쪽을 가리키며 물었다.
"그대는 어떻게 관망을 하고 있소이까?"
"글쎄요……."
"내 생각으로는 물러서면 절대 안된다고 봅니다."
"……."
"우리가 당한 일을 생각하면 지금도 오금이 저려옵니다. 난 이날
을 위해 피나는 연마를 해왔소. 옥천세가의 가주를 죽이지 못하면 난
다시는 하늘을 볼 수가 없을 게요. 부모와 형제를 잃은 내가 어찌 하
늘을 마주할 수 있단 말이오!"
그가 언성을 높였다.
"헌데…… 그대는 이름이 무엇이오? 함께 싸워야할 처지인데 이름
이나 알아둡시다. 혹시 압니까. 내가 그대의 도움을 받아 위기에서
벗어나게 될지. 그때 이름을 모른다면 어찌 고마움을 전할 것이며 평
생 가슴에 묻어두고 지낼 수 있겠소?"
복면을 한 자가 망설였다.
"하하하, 말하지 않아도 좋소만, 이거 섭섭합니다요."
소명지가 껄껄 웃으며 시선을 돌렸다. 복면을 한 자가 계속 입을
다물고 있자 그는 멋적은지 자기 자리로 돌아가버렸다. 복면 사이로
눈빛이 번뜩였다.
'나를 알아서 무엇 하겠소. 난 이미 강호에서 그 존재가 지워진
사람…… 알 수 없는 기류에 이끌려 이곳까지 오긴 했지만 난 당장
이라도 떠나고 싶소. 정처없이 지금까지 해왔던 것처럼 강호를 떠돌
며 내 가슴에 남은 불씨를 식히며 살고 싶단 말이오!'
그는 속으로 외치고 있었다. 그는 자신이 이미 죽은 몸이라 여겼
다. 이곳까지 군웅들을 따라올 때만 해도 그는 죽기 전에 정의를 위
해 몸을 바치는 것도 나쁘지 않을 거란 생각이 들었었다. 그런데 차
츰 명분없는 싸움이 도리지도 모른다는 예감에 그는 깊은 회의에 빠
져버렸다.
또한 정의를 위해 목숨을 내놓는 것도 좋지만 그는 웅크리고 싶어
졌다. 강호객이 되어 가슴과 꿈마저 잔뜩 웅크린 채로 지내고 싶었
다. 모든 것을 잃어버린 자신이 아니던가. 사랑하는 사람과 사부 또
한 살아가야 할 이유마저도……
그랬다. 바로 진유화(眞流花)가 돌아온 것이었다. 그녀는 지금껏
강호를 바람처럼 떠돌며 가슴에 쌓인 기억들을 지우려고 무던한 애
를 썼었다. 그러나 좀처럼 지워지지 않았다. 그 중에서도 화천룡에
대한 기억만큼은 무엇으로도 희석시킬 수가 없었다.
그녀는 복면 사이로 잠시 눈물을 비쳤다. 두 번 다시 울지 않겠다
고 스스로에게 한 다짐과는 달리 어느새 슬픔이 몰려왔다. 그녀는 전
운이 감돌고 있는 벌판을 향해 젖은 눈을 돌렸다.
내리는 빗줄기에 그녀의 양볼은 더욱 흥건히 젖어갔다.

38. 아버지와 아들의 결투
괴승 하나가 비에 젖고 있었다.
어둠 속에서 몸을 잔뜩 웅크리고 있는 그는 사위를 연신 둘러보며
혀를 찼다.  그는 천왕봉의 한 기슭에 몸을 숨긴 채 계속 씨부렁대고
있는 중이었다.
"정말 기기묘묘한 일이야……."
무엇 때문에 그가 고개를 설레설레 내젓고 있는지는 뻔했다. 그는
자신의 계산대로 일이 진행되어가지 않자 강한 의구심에 빠져버린
것이다.
"이상하군…… 분명 예상대로라면 이쪽으로 몰려왔어야 하는
데……."
이 괴승은 지금 누구를 기다리고 있는 것일까. 그는 계속 동이 트
려고 하고 있는 벌판쪽으로 고개를 길게 뽑았다. 자신이 기다리고 있
는 한무리의 거센 물결은 그러나 좀체 나타나지 않고 있었다.
"개미새끼 한마리 보이지 않는군!"
그는 급기야 한숨과 분노에 눈을 부라릴 지경에 이르렀다. 머리통
이 유난히 크고 눈빛은 잿빛으로 죽어버린 괴승. 그 잿빛의 눈속에서
는 이따금 파충류의 가느다란 독기가 어리기도 했다.
천축의 검은 별이라 불리우는 괴승. 소뢰음사의 대달마인 아득파
였다. 그는 세 겹의 인간장벽을 이룬 마군을 등에 병풍처럼 두르고
있었다. 일천을 헤아리는 천왕봉 위에 드넓게 포진한 악마의 사신들.
막강한 위력을 자랑하는 무사들로 이루어져 있었다. 그런데도 그는
뭔가 쫓기는 사람처럼 허둥대고 있는 중이었다.
이들은 십만대산에 모여든 정파무림은 물론 옥천세가의 고수들까
지 기다리고 있는 것이었다. 길목이라 계산한 이곳에서 비를 맞으며
눈에 불을 켜고 있었다. 그렇지만 옥천세가의 수백여 명에 달하는 절
대고수들과 강호무림의 협사(俠士)천오 백 추적대는 보이지 않았다.
이들의 시야에는 물보라로 얼룩진 들판만 펼쳐지고 있었다.
쏴아아아-
우르르릉-
이들이 볼 수 있는 것은 대지를 집어삼킬 듯 쏟아지는 폭우와 뇌
성벽력 뿐이었다.
"으…… 이럴 수가 있는가!"
아득파는 대노하여 이를 갈아댔다. 그는 도통 알아낼 수 없는 사
태를 두고 분노와 열패감을 동시에 씹어댔다.
"그놈들은 모두 어디로 증발을 해버렸단 말인가. 이 일은 결코 실
패가 없는 계략인데……."
아득파의 잿빛 눈으로 한 인물이 스쳤다. 마교천가의 마존인 마교
혁성이었다. 바고 그가 직접 전략을 세운 척살대계였다. 옥천세가와
소림사 그리고 이어 절대용가에 이르기까지 승승장구 승리의 깃발을
휘날릴 수 있도록 골고루 안배가 된 최고의 계략이었다. 그런데 예상
과는 전혀 다르게 전개되고 있으니 그의 가슴은 여간 타는 게 아니
었다.
아득파의 이마에 식은땀이 배어났다. 그의 옆에 서서 물소가죽으
로 만든 대형 우산을 받쳐주고 있는 무사 하나를 힐끔 돌아보았다.
"내장이 뒤틀려오는데 이까짓 비를 피한다고 나아지겠느냐!"
괜히 울화가 치민 아득파는 냅다 그 무사의 면상을 갈겼다.
"아악!"
무사는 얼굴 반쪽이 떨어져나간 채 고꾸라졌다. 강한 빗줄기가 아
득파의 얼굴을 때렸다.
"으으……."
그는 참을 수 없는 분노에 심장이 곧 폭발할 것만 같았다. 그의
손에는 방금 즉사한 무사의 얼굴 반쪽이 쥐어져 있었다.
"이 꼴로 만들기 위해 기다렸는데……."
피가 뚝뚝 흐르는 무사의 살점을 팽개쳤다.
"이번에는 기필코 성공해야만 한다!"
그의 안색은 죽은자처럼 푸르딩딩하게 탈색되어갔다.
아득파 일행과 옥천세가의 진영. 이 두 막강한 진영에서 조금 떨
어진 곳에서는 또다른 무리들이 숨을 죽이고 있었다.
그 무리를 지휘하고 있는 자의 한숨소리가 들려왔다.
"지루하구나…… 어서 빨리 검은 별인지 뭔지 하는 중놈의 목을
따버리고 돌아가 따뜻한 찬 한잔 마시고 싶구나!"
빗속에서 약간은 불만에 찬 어조로 뇌까리고 있는 그림자 하나.
웃음이 썩 어울리지 않을 만큼 메말라 있는 노안에는 주름만이 일렁
였다. 온기라고는 전혀 찾아볼 수 없는 냉랭한 모습이었다. 허리에는
도끼를 길게 찔러 차고 있는 늙은이. 바로 제갈척이었다.
"가주는 단신으로 놈들과 대적하기 위해 떠났소, 노부는 삼백을
이끌고 일천이 넘는 놈들을 막고…… 또 다른 삼백은 가장 약한 강
호무림의 고수 일천오 백을 막는다…… 흐흐, 과연 고금제일의 병법
이로군!"
제갈척은 기다리고 있는 중이었다. 그의 뒤쪽으로는 숨소리 하나
내지 않고 명령을 기다리고 있는 피진전의 고수들이 버티고 서 있었
다.
천지인(天地人) 삼재(三才)……
무허변환대진(無虛變幻大陳)!
화천룡은 이 일대에 가공할 진세를 펄쳐놓고 있는 것이다. 옥천세
가와 강호무림의 협사 그리고 마교천가의 마군들을 감쪽같이 진세에
가두고 만 뒤였다.
여명이 밝아오면서 빗줄기는 차츰 기세를 숙이고 있었다. 빗줄기
는 점점 가늘어져 비로소 시야가 조금씩 드러나기 시작했다. 단지 하
늘에는 먹장구름떼들이 진을 치고 있어 천왕봉 일대는 아직 흑막에
감겨 있는 형상이었다.
수상하고도 긴장으로 이루어진 흑막 사이로 한 인물이 내려서고
있었다. 비와 바람에 펄럭이고 있는 백색의 도포가 그를 휘감았다.
고독에 물든 그의 두 눈에서는 광기와도 같은 빛이 발하고 있었다.
화천룡이었다. 그는 암흑과 여명으로 교차되며 펼쳐진 천왕봉 일
대를 둘러보았다.
'아버지 화공준…… 이제야 무림에 대한 야망과 고집을 꺾으시고
어머님과 약속하신대로 무공을 얻게 되었다니…….'
그의 입가로 야릇한 미소가 번졌다.
"이제 어머님에 이어 아버님은 아들에게 꺾이실 차레다!"
화천룡은 다시 몸을 날리며 어디론가 향했다. 그가 가는 곳은 정
해져 있었다. 바로 강호무림에서 파견된 추적대와 대치하고 있는 옥
천세가의 진이었다.
이곳 옥천세가의 진영에서는 전운이 감도는 가운데 화공준이 초조
하게 서성거리고 있었다.
그는 아직 공격명령을 내리지 못하고 있었다. 비록 전술과 신비의
진으로 상대를 보기좋게 포위하고는 있었지만 섣불리 달려들 수는
없었다. 상대는 천오 백이 넘는 수였다. 더군다나 강호 각지에서
몰
려든 절대고수들로 이루어진 무리라 쉬운 상대는 아니라고 판단되었
다.
그는 한손에 혈선을 든 채 이리저리 갈피를 잡지 못하고 있었다.
옥천세가의 고수들은 제각기 자리를 잡고 앉아서 휴식을 취하고 있
었다. 그러나 화공준만은 숲으로 난 소로를 거닐며 혼자 시간을 보냈
다. 가신들 몇이 따라와 보위를 하겠다고 했으나 그가 물리쳤다.
혼자 있고 싶었다. 아직 위기가 닥친 상태도 아니고 양쪽에서 대
치만 한 시기라 위험성은 없다고 그는 여겼다.
혼자 고심을 하고 있는 그에게로 서서히 다가서는 그림자. 화공준
이 놀라며 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 흰 도포를 휘날리며 우뚝 한
사내가 서 있었다. 복면을 하고 있었는데 도포와는 대조적이게 검은
색이었다. 검은 복면 사이로 강렬한 눈빛이 발사되었다.
화공준이 다급하게 물었다.
"네놈은…… 누구더냐?"
"……."
상대는 쉽게 자신의 신분을 말하지 않았다. 화공준이 상대 앞으로
두어 걸음 걸어갔다. 그러더니 다시 경계를 하며 되물었다.
"정체를 밝혀라!"
"……."
"그렇지 않으면 첩자로 간주하여 처단할 것이다!"
상대가 화공준 쪽으로 다가왔다. 두 사람은 동시에 경직되어 시선
을 마주쳤다. 가장 놀라고 있는 쪽은 화공준이었다. 그는 난생 처음
으로 상대에 대한 당혹감에 사로잡혀 몸을 사릴 지경에 이르렀다.
'음…… 이토록 내가 긴장을 해보기는 처음이다! 저 자는 누구길
래 강한 내공이 전해지는가!'
화공준은 자신의 눈앞에 버티고 서 있는 낯선 인물에 대한 강한
호기심으로 몸을 떨었다.
'저런 내공을 소유한 자가 세상에 존재하다니…….'
그는 전율과 공포로 차츰 손발이 저려오는 것을 느꼈다. 비는 이
제 내리지 않았다. 푸르스름하던 여명도 물러가고 완연한 햇살이 비
로서 천왕봉 일대를 비추기 시작했다. 햇살에 상대의 윤곽이 다 드러
났음에도 불구하고 화공준은 그를 알아볼 수가 없었다.
다만 감지하고 있는 것은 대단한 내공이었다. 절정에 이른 고수들
만이 펼칠 수 있고 누릴 수 있는 기운이었다. 가장 완숙된 지경에서
야 소유할 수 있는 천하제일의 무공을 거머쥔 자. 그와 마주하고 있
는 화공준은 더욱 짙은 의구심의 나락으로 떨어졌다.
상대가 더욱 거리를 좁혀왔다. 화공준도 물러설 수 없다고 판단했
다.
'음…… 혹시 우리 옥천세가를 모략한 자들 중 하나일지도 모른다.
내 여기서 물러서면 옥천세가는 끝장이다!'
그는 단단히 각오를 하며 상대를 노려보았다. 화공준은 특유의 광
기어린 웃음을 던졌다. 이제 무공을 되찾은 몸, 거칠 것이 없다는 자
신감이 용솟음쳤다.
"그대는 누구인가? 어서 정체를 밝혀라!"
그는 조금은 위축이 된 어조로 내뱉고 있었다.
"하하, 소생은 옥천세가의 천주를 꺾으러 온 사람이오!"
상대가 입을 열었다. 화공준의 안색이 돌변했다.
'역시 내 추측이 맞는군…… 감히 나를 꺾어보겠다고? 어림도 없
는 수작이다!'
화공준이 혈선을 움켜쥐며 외쳤다.
"네놈은 누구인데 그런 망발을 하느냐?"
화공준은 줄곧 상대의 정체파악에 골몰했다. 자신이 누구 맞서고
있느냐는 미우 중요했다. 왜냐하면 절대고수와 마주하고 있다는 놀라
움과 두려움 때문이었다. 만약에 자신이 상대와 결판을 벌여 지는 한
이 있어도 그 정체만은 알아야했다.
절대쌍가의 천존인 자신이 개죽음을 당한다면 천하는 무어라 비웃
겠는가. 적어도 절대고수인 누구에게 쓰러졌다는 명분은 있어야 할
것이다. 또한 죽어가는 자신 역시 상대의 신분만큼은 알아야 한다는
이상야릇한 고집이 발동했다.
화공준은 매섭게 전해지는 상대의 내공에 다시 한차례 몸을 떨었
다. 강호무림에서 이처럼 모욕감을 받은 적은 없었다. 더군다나 천년
율법을 등에 업고 버텨온 가문의 가주가 아니던가. 그런데 낯선 고수
앞에서 오금조차 제대로 펴지 못하고 있는 자신이 불현 한심스러워
졌다.
"허허, 옥천세가의 이름이 아무리 땅에 떨어졌다 해도 네놈에게까
지 무시당할 순 없다!"
화공준이 막 공격할 태세를 갖추기 시작했다. 그런데도 상대는 계
속 여유작작한 눈웃음을 던지며 그를 바라볼 뿐이었다. 그 부드러운
눈언저리에는 또아리를 튼 위력이 도사리고 있었다.
저벅 저벅……
화공준 쪽에서 더욱 보법(步法)에 힘을 가하며 다가섰다. 상대도
기다렸다는 듯이 예사롭지 않은 걸음을 내보이기 시작했다. 마치 땅
을 한치 정도씩 파며 앞으로 걷는 듯한 보법이었다. 강한 두 다리에
땅은 힘없이 속살을 드러냈다.
'대단하다! 저토록 상상조차 할 수 없는 무공의 소유자를 내가 거
느릴 수만 있었다면…….'
화공준은 엉뚱한 공상에 빠졌다. 따지고보면 자신의 절대쌍가가
완벽하게 자리매김을 할 수 없었던 것도 무공 때문이었다. 이럴다할
무공의 소유자가 없었다. 자신마저 무공을 전폐당한 몸으로 오랜 세
월 지내왔으니 그 위세는 이미 바닥을 보이고 있는 실정이었다.
상대는 화공준에게로 걸어가며 속으로 중얼댔다.
'음, 아버님의 성격은 변함이 없구나!'
그렇다면 이 상대는 바로 화천룡이란 말이 아닌가. 그랬다. 화천룡
이 십구 년 만에 자신의 아버지를 찾아온 것이었다. 그러나 그는 전
혀 생소한 느낌으로 아버지를 바라보고 있었다.
그동안 끊어졌던 아버지에 대한 정을 갈구하고자가 아니었다. 야
망에 미쳐 자식과 어머니 그리고 가문의 위상까지 뿌리째 흔들었던
자에 대한 응징 때문에 찾아온 것이었다.
강호무림은 더이상 아버지와 같은 야망의 노예가 된 자가 넘볼 수
없는 곳이 되어야 했다.
화천룡은 갑자기 무심한 시선을 던졌다. 미소가 번지던 예의 모습
에서 돌연 달라진 것이다. 화천룡이 잠시 걸음을 세웠다. 그리곤 화
공준을 응시하며 조용히 물었다.
"옥천은 천년무림사상 지금껏 단 한번도 패한 적이 없다는 게 사
실입니까?"
화공준의 오른손에 들려있던 혈선이 급히 왼손으로 얾겨갔다. 그
는 벌써 전신내공을 천천히 끌어올리고 있는 중이었다. "옥천제일심
(玉天第一心)" 상대가 피를 흘리기 전에는 쉽게 거두어지지 않는 심
공이었다.
이 심공은 한편 천 년에 걸쳐 완성이 되었고 수정되어온 무공이기
도 했다. 화공준과 마찬가지로 고집과 아성으로 뭉쳐진 심공이었다.
이는 모두 백팔단계로 나누어져 있었다.
제일단계는 만리참(萬里斬)이고 제이단계는 천뇌행공(天雷行空)이
었다. 제삼단계는는 천지개벽이라 불리웠다. 이렇게 이어지는 다양한
초수의 심공……
화공준은 호흡을 멈춘 채 지긋이 눈을 감았다. 지금 그는 하나의
거대한 무형의 벽을 보고 있었다. 백도포에 싸여진 절대고수였다. 그
의 왼손으로 옮겨간 혈선이 부르르 떨었다.
그는 전신내공을 운행시키면서 더더욱 또렷해지는 사실에 놀라고
있었다. 자신의 닫혀진 눈을 통해 보여지는 거대한 장벽. 너무도 감
당해내기 어려운 장벽이었다.
'음…… 이 고수의 위력이 이토록 거셀 줄은 몰랐다!'
그는 자기 앞에 버티고 서 있는 화천룡에게서 풍겨나오는 내공을
속속들이 파헤쳐갔다. 불타는 검기와 함께 새롭게 전해지는 힘의 정
체는 과연 무얼까? 그는 속으로 웅얼거렸다.
'혹시 이 자의 신분이……?'
화공준은 비로소 눈을 떴다. 그리곤 자기 앞에 요지부동으로 버티
고 서 있는 화천룡을 뚫어지게 노려보았다.
"그대가 마교천가의 마존인가?"
화공준은 이렇게 밖에는 추측할 수 없었다. 순간적으로 화천룡에
게서 받은 또다른 힘의 정체를 살기로 여겼던 것이다. 화천룡의 눈빛
이 짧게 빛을 토했다. 화천룡은 화공준의 물음에 빈웃음을 먼저 내비
쳤다.
"훗, 어째서 소생을 그 자라고 단정하십니까?"
"그대처럼 강한 살기를 품을 수 있는 자는 오직……."
"살기라고 하셨습니까? 하하하……."
화천룡이 크게 웃기 시작했다. 웃음소리에 기가 질린 화공준이 뒤
로 주춤 물러섰다.
"그대와 같은 살기를 지닌 자는 마교천가의 마존인 마교혁성 뿐이
다. 오늘 이곳에서 불고 있는 혈풍계를 조정한 자!"
"마교혁성이라면 꽤 나이가 들었을텐데요?"
"…… 그댄 복면을 하고 있기 때문에 확인할 수는 없지만 내 예감
이 맞다!"
"하하하……."
화천룡이 계속 호탕한 웃음을 늘어놓았다. 그럴수록 화공준은 위
축이 되는지 귀를 틀어막고 싶은 충동에 빠졌다. 화천룡이 웃음을 싹
거두며 입을 열었다. 그는 이쯤에서 얼굴을 드러낼까 하는 생각을 거
두며 냉소를 씹었다.
"흠, 허나 소생은 성을 달리 쓰고 있습니다."
촤악-
화공준이 혈선을 요란하게 펼쳐들었다. 보이지 않는 기가 사방으
로 흩어졌다. 소란스럽게 쏟아지고 있는 아침 햇살이라도 가르듯 혈
선에서 뿜어진 기는 위력을 더했다.
약간 흥분을 하고 있는 화공준을 물끄러미 바라보던 화천룡이 말
했다.
"마교혁성이 그토록 잔인한 자입니까? 겁을 먹을 정도로……."
"난 겁먹지 않는다. 다만 너의 정체를 알고 싶을 뿐이다!"
"하하하, 그 자는 강하지 않소이다. 또한 소생은 그 자와 다르지
요."
"그럼 대체 그대는 누구인가?"
"……."
두 사람 사이로
햇살이 팽팽하게 드리워졌다.
화공준의 입꼬리가 묘하게 떨리기 시작했다. 그는 지금 뇌리를 스
치는 또 하나의 인물에 놀라고 있었다.
'그렇다면…… 혹시 새롭게 무림에 등장했다는 절대용가의 가
주……?'
그의 생각이 여기까지 이르게 되었지만 그가 받는 두려움은 가실
줄을 몰랐다. 더욱 호기심과 함께 공포로 그의 가슴은 얼룩이 졌다.
화공준은 상대가 누구인지 꼭 밝혀내고 싶었다. 이 자가 마교혁성이
아닌 절대용가의 가주라 해도 신분을 밝혀내어 자신을 찾아온 목적
을 듣고 싶었다. 그리고 가능하다면 승부를 내어 이 자의 거센 기를
꺾어보겠다는 욕심도 꿍쳤다.
"그대의 정체를 짐작하겠네. 그대는…… 절대용가의 가주가 아니
던가?"
"하하하……."
화천룡은 그저 웃기만 했다. 그의 웃음에 화공준은 확신을 하는
눈치였다.
'그렇다. 마교혁성과 쌍벽을 이룰 만큼 막강한 무공을 지닌 자는
그뿐이다. 들리는 소문에 의하면 젋은 가주로 세력을 차츰 넓혀가고
있다고 했다. 그런데 이 자가 무엇 때문에 나를 찾아왔단 말인가? 이
자도 나와 옥천세가를 모함하기 위해 나섰단 말인가?'
화공준은 더는 망설일 수가 없었다. 상대의 신분도 어느정도 밝혀
낸 셈이고 자신이 싸워야할 당위성마저도 이제는 굳건히 다진 뒤였
다.
"각오해랏!"
화공준은 이 짧은 외침을 던진 채 펼쳐든 혈선을 다시 오른손으로
잡았다. 화천룡을 노려보는 화공준의 눈에서 섬광이 뿌려졌다.
파파팟!
한줄기 예리한 돌풍이 혈선에서 뿜어졌다. 순간 화천룡은 연기처
럼 몸을 날리며 공중으로 치솟았다. 그는 높다란 나무 위까지 오른
뒤 슬쩍 나뭇가지를 발로 차더니 아래로 무섭게 떨어졌다. 화천룡이
땅에 사뿐히 내려앉는 것을 기다렸다가 화공준이 재차 혈선을 휘둘
렀다.
푸우우-
혈선에서는 다양한 바람이 쏟아져 나왔다. 이번에는 보다 럽게 퍼
지는 강풍이 화천룡에게로 몰려들었다.
타타타타……
화천룡이 피하지 않고 달려드는 강풍 속으로 뛰어들었다. 그는 예
의 보법으로 땅을 마구 파헤치며 강풍과 맞섰다. 혈선을 쥐고 있는
화공준의 손이 심하게 떨렸다. 강풍을 거슬러 오고 있는 화천룡의 내
공을 감당할 수가 없었다.
"야앗!"
이때 화공준이 혈선을 거두며 하늘로 올랐다. 그는 허공에서 묘한
춤사위를 보이기 시작했다. 마치 용이 승천하는 광경과도 같았다.
파파팟!
화공준의 혈선이 다시 펼쳐졌다. 그는 공중에 머문 상태로 아래를
향해 강기를 뻗었다. 혈선에서 가공할 강기가 폭사되며 화천룡에게로
떨어졌다.
화천룡이 얼른 몸을 옆으로 굴리자 강기가 땅에 박히는 굉음이 터
졌다. 땅은 어른 팔뚝 하나가 들어갈 정도로 깊게 구멍이 나버렸다.
화천룡이 자세를 추스리며 희미한 미소를 물었다.
'후후, 역시 아버님의 무공은 녹슬지 않았군요. 그동안 잠들어있던
내공마저 한꺼번에 일깨워져 무서운 괴력을 토하고 있군요…….'

화천룡이 두 발을 서로 비스듬히 교차하며 옆으로 걷기 시작했다.
가슴은 상대를 향해 벌린 채 옆으로 이동하는 보법이었다. 이를 본
화공준도 웃었다.
"하하, 어떤가? 이제 네놈의 입으로 실토를 할 때가 된 것 같지
않느냐? 그런 기교를 부린다고 내가 겁낼 줄 아느냐?"
화공준은 화천룡의 보법이 아무래도 심상치 않음에 잔뜩 경계를
하고 있었다. 그러면서도 연신 입으로는 상대를 제압하려는 욕설에
가까운 호기를 부려댔다.
"늦지 않았다. 지금이라도 무릎을 꿇고 용서를 빌면 목숨만은 살
려주겠다!"
"……."
화천룡은 대답없이 계속 보법을 멈추지 않았다. 그는 벌써 두 바
퀴째 화공준을 중심으로 돌고 있는 중이었다. 화천룡이 움직이는 길
을 따라 화공준의 시선도 함께 따라왔다.
두 사람은 서로 마주 노려보며 일단 소강상태로 들어갔다.
화천룡은 화공준의 혈선만을 주시한 채 계속 원을 그렸다. 화공준
이 혈선을 천천히 머리 위로 치켜올렸다. 화천룡이 그를 주시했다.
"혈광혈우(血光血雨)!"
화공준이 짧게 소리치며 혈선을 허공에 그어댔다.
팟! 파파파팟!
혈선에서는 무서운 암기들이 폭사되며 사방으로 뿌려졌다. 무엇인
지 알 수 없었다. 눈에 보이지 않는 듯했다. 혈선에서 뿜어진 강기는
사방으로 휘날려 온통 강기에 움츠리는 형상이었다. 곧 거목과 바위
들이 요란한 소리를 내며 넘어지고 박살이 났다.
알 수 없는 암기들이 마치 비가 오듯 사처를 물들였다. 그는 일부
러 화천룡을 향해서는 혈선을 펼치지 않았다. 일단 겁을 주려는 속셈
이었다. 그러나 화천룡은 그가 생각한 만큼 겁을 먹지 않은 상태였
다.
'음, 역시 대단한 인물이구나! 눈썹 하나 움직이지 않는 걸 보
면…….'
당황한 화공준은 다시 혈선을 거두며 화천룡을 노려보았다. 이제
남은 것은 화천룡을 향해 온 힘을 다해 혈선을 펼치는 길 뿐이었다.
화공준은 계속 자기를 중심으로 돌고 있는 화천룡의 보법을 살폈다.
'엇갈려 교차되고 있는 저 자의 두 다리 중 어느 하나는 매번 전
신을 지탱해주는 중심이 되고 있다. 기회를 살펴 그 중심이 되는 다
리를 무너뜨릴 수 있다면 저 자는 곧 허물어진다…….'
화공준의 시선은 화천룡의 두 다리로 집중이 되었다.
'음…….'
화천룡은 이미 그런 화공준의 눈길을 읽어내고 있었다. 지금까지
쉬지 않고 이처럼 어쩌면 어설픈 보법을 보여주고 있었던 까닭도 거
기에 있었다. 혈선을 펼치지 않고 화공준이 자신에게로 달려와주기를
기다렸던 것이다.
이때였다.
"멈추거라!"
어디선가 달려온 세 명의 사내가 두 사람 사이로 끼어들었다. 이
들은 옥천세가의 고수들이었다.
이들은 장검을 뽑아든 채 화천룡에게 겨누었다.
"네놈은 누구길래 감히!"
한 사내가 다짜고짜 장검을 치켜들며 화천룡을 공격하려고 했다.
"그만 둬라!"
하며 화공준이 말렸다. 사내가 급히 검을 치우며 화공준 앞으로
달려갔다.
"천존! 어디 다치신 데는 없사옵니까?"
"오냐, 내 걱정은 말고 가서 진영이나 살펴라!"
"그런데 저 자는 누구……."
"……."
화공준이 말문을 닫아버렸다. 세 명의 사내들은 잠시 망설이는 눈
치였다. 아무래도 화공준이 불리한 입장에 처할지 모른다는 생각에
이들은 쉽게 떠나지 못했다.
화공준이 다시 외쳤다.
"너희들은 상관하지 말고 돌아가랏!"
그런데 이때 나머지 사내 둘이 화천룡을 향해 공격해왔다.
"괘씸한 놈!"
채앵-
두 사람이 뽑아든 장검이 어쩐 일인지 서로 공중에서 맞부딪쳤다.
어느 틈엔가 화천룡이 양손으로 두 사내의 손목을 잡아틀었던 것이
다. 별 수 없이 이 자들의 검은 서로를 향해 공격을 가하는 꼴이 되
고 말았다.
화천룡 손에서 풀려난 두 사내는 서로를 힐금 돌아보더니 다시 공
격해왔다. 이제는 별 수 없는지 화공준도 더는 말리지 않았다. 두 사
내들은 서로 몸을 어울려 춤을 추듯 했다.
한 사내가 머리를 숙이면 그 위로 뒤에 있던 사내가 뛰어올라 검
을 그어댔다. 아니면 서로 손을 맞잡고 빙그르 허공에서 회천을 한
뒤 한꺼번에 검을 뻗어오기도 했다.
그러나 벌써 여러 합이 진행되었지만 이들은 화천룡을 따라잡지를
못했다. 화천룡은 여전히 아까 그 보법을 이용해서 이들의 공격을 막
아내기만 했다. 화천룡은 좀체 검을 뽑지 않았다.
안되겠다고 판단했는지 화공준 곁에 서 있던 사내까지 합세했다.
이들이 한꺼번에 달려들었다.
"간다!"
순간 화천룡이 빠르게 걸음을 옮겼다. 그의 걸음마다 시뻘건 흙들
이 일어났다. 어느 순간 화천룡이 몸을 크게 회천하며 두 다리를 모
은 채 뛰어올랐다.
휘리릭!
뛰어오른 화천룡이 두 다리로 마았던 것은 흙이었다. 이 흙들이
세 사내에게로 곧장 날아갔다.
"어쿠!"
"으으……."
세 사내는 각각 눈을 감싸쥔 채 허둥대기 시작했다. 흙이 눈에 들
어가버린 것이었다. 겨우 눈물을 짜내며 흙을 닦은 사내들이 검을 꼬
나쥐며 발악을 했다.
"씹어죽여도 시원치 않을 놈! 치사하게 흙으로 장난을 쳐!"
그러자 뒤에 있던 화공준이 말했다.
"됐다! 너희들은 이제 그만 물러가라. 너희들은 저 자에게 고맙다
는 인사를 해야할 것 같구나."
"예?"
사내들이 일제히 눈을 동그랗게 뜨며 의아해했다.
"저 자는 너희들을 얼마든지 죽일 수도 있었다. 하지만 보다 값진
싸움을 원했기에 너희들을 살려준 거야. 바로 나와 해결해야 할 싸움
이 있거든. 그러니 너희들을 죽인다는 것은 아무런 의미도 없다고 판
단했을 게 분명하다. 음…… 말하자면 저 자는 겉으로는 정의를 내세
우고 있다는 결론이 되지!"
화공준의 말속에서는 빈정거림이 가득 묻어 있었다. 화공준의 지
시로 세 명의 사내들은 돌아갔다. 그러나 이들은 마음이 놓이질 않아
먼곳으로 물러난 채 두 사람을 지켜보기로 했다.
이때 이들에게로 다시 암기가 날아들었다.
슈슈슈슉-
암기는 세 사람이 몸을 감추고 있는 거목에 정확히 박혔다. 곧 와
지직 하는 소리를 내며 거목이 무너졌다.
"어서 돌아가라는 말 잊어더냐!"
화공준이었다. 그가 호통을 치자 이들은 투덜대며 다시 옥천세가
진영으로 급히 뛰어가기 시작했다.
화공준은 자신이 아끼는 이 세 고수들에게 보여주고 싶지 않은 모
습이 있을지도 모른다는 생각을 했다. 만약에 자신이 힘없이 무너진
다면 개인적인 위상의 몰락 뿐만 아니라 옥천세가 전체가 크게 흔들
릴 거라는 우려 때문이었다.
화공준이 자세를 가다듬으며 다시 화천룡을 응시했다. 화천룡이
슬쩍 다리 하나를 엇갈려 내디디며 예의 보법에 몸을 실었다.
순간 화공준이 무서운 속도로 달려오기 시작했다. 그는 오직 화천
룡의 왼쪽 다리만을 노렸다.
"얍!"
화공준이 몸을 늦추며 화천룡의 다리 아래로 손을 뻗었다. 접은
혈선으로 막 왼쪽 다리를 내리치려고 했다.
탁탁탁!
눈깜짝 할 사이에 벌어진 일이었다.
화천룡의 재빠른 발놀림에 화공준의 혈선은 그의 손에 들린 채로
놀림을 당하는 꼴이 되고 말았다. 바닥에서 몸을 띄운 화천룡이 두
발로 번갈아 혈선을 갓난아이 어르듯 양쪽에서 쳤다. 그러자 혈선은
힘없이 화공준의 손에 들린 채 이리저리 흔들렸다.
때를 놓치지 않고 화천룡은 가볍게 혈선을 밝고는 위로 몸을 날렸
다. 그리곤 화공준의 어깨와 머리를 차례로 밟은 다음 높이 치솟았
다.
"어!"
화공준이 놀라 몸을 일으켰다. 그가 화천룡을 찾기 위해 막 고개
를 위로 들려는 순간이었다. 무섭게 내리꽂히는 물체에 화공준은 그
만 눈을 감고 말았다. 그 역시 이제 늙어버린 몸이었다. 눈을 감았다
는 자신의 실수를 원망할 틈도 없이 그는 둔탁한 느낌을 받아야 했
다.
"헉!"
타타타타……
화천룡이 내려서며 다시 반대로 머리와 어깨 그리고 화공준의 손
목을 밟았다. 그 바람에 혈선이 바닥에 툭 떨어졌다.
"아니……."
화공준은 치명타는 입지 않았지만 씻을 수 없는 수모를 당한 꼴이
되고 말았다. 한번 빼앗긴 자신의 헛점을 똑같이 되풀이하여 당했다
는 것은 수치였다.
더군다나 혈선까지 빼앗기고보니 그는 갑자기 무기력하게 굳어질
뿐이었다.
"으으……."
그가 고통스러워하며 고개를 떨구었다.
"졌다…… 내가 졌다…… 천년의 절대쌍가가 이처럼 맥없이 허물
어지다니……."
그의 무릎이 서서히 아래로 꺾여졌다. 화공준이 드디어 허물어지
고 있는 중이었다.

39. 계략의 바람은 거꾸로 불고
'이 수치를 무엇으로 씻을 건가…….'
무릎을 꿇은 화공준은 차마 고개를 들지 못했다. 하늘을 바라볼
용기가 나지 않았던 것이다. 그는 침통한 얼굴로 발 아래 떨어진 혈
선(血선)만을 응시했다.
"패배를 인정하시오?"
화공준의 머리 위로 외침이 터졌다. 화천룡이 천천히 다가오고 있
었다. 화공준은 아무런 반응도 보이지 않은 채 계속 고개를 숙일 뿐
이었다. 열 걸음 앞까지 접근해온 화천룡이 되물었다.
"이제 당신의 모든 야망은 버리시오. 그리고 당신의 가문과 아내
를 위해 한평생 헌신하며 살아가도록 하시오!"
화공준으로서는 받아들이기 힘든 말이었다. 그리고 한가지 그의
가슴을 활활 타오르게 만들고 있는 게 있었다.
'이 자는 과연 누구길래 내게 이런 말까지 던지는 건가? 시건방진
소리다. 하지만 난 이미 패배를 시인하지 않았던가. 다시 이 자를 향
해 공격을 가한다면 난 천하의 비겁자로 낙인 찍히고 만다…….'
그는 혼란에 빠져버렸다. 자신을 향해 꾸짖듯 들려오는 젊은 사내
의 말에 그는 귀를 틀어막고 싶었다. 야망을 포기하라니?
'그렇다면 이 자는 내 가슴에 응어리진 오랜 세월의 울분을 알고
있단 말인가?'
화공준은 대답할 수 없었다. 패배를 인정하고 목을 치라고 무릎을
꿇은 것까지는 되돌리고 싶지 않았지만 그것만은 예외였다. 죽어서도
야망만은 간직한 채 사나이의 최후를 맞고 싶었다.
그러나 상대는 수치스런 패배만을 확인한 채 죽이려 들지 않았다.
그 점이 화공준으로서는 더더욱 참기 힘든 고통이었다.
'흐흐, 이 수치를 씻을 수 없다면…… 오직 길은 스스로 자결을
택하는 길이다!'
화공준은 발 아래 떨어진 혈선을 재빨리 집어들었다.
촤아악-
혈선을 자기쪽으로 펼친 채 그는 막 강기를 뿌리려고 했다.
팟!
순간 가벼운 파공성이 일며 순식간에 혈선이 화공준의 손에서 떠
났다.
"아니……!"
화공준이 놀라며 고개를 쳐들었다. 이미 혈선은 보이지 않을 정도
로 멀리 날아가버린 뒤였다. 화공준은 자신의 손에 혈선이 쥐어져 있
지 않다는 사실을 보며 울분을 토했다.
"자결을 방해하다니…… 그대는 협사의 진정한 도를 모르는가?"
"……."
화천룡은 침묵했다.
"공자, 그대는 본 존을 비웃지 마라. 본 존은 비록 그대에게 졌을
지 모르나 우리의 절대쌍가는 여전히 위대할 것이다!"
"잘 알고 있습니다."
경직된 화천룡의 눈빛에서
는 왠지 모를 슬픔이 몰렸다. 화공준이
그 묘한 눈빛에 대고 지껄였다.
"그대가 안다고?"
화공준의 눈빛이 이글이글 타올랐다. 그는 일순 스스로 자결을 하
겠다는 결심과는 달리 새롭게 불붙는 분노에 이를 갈았다.
"그대는 아직 우리 가문이 얼마나 위대한지를 모를 것이다. 천 년
의 영웅이 태어났다는 사실을!"
"천 년의 영웅?"
"그렇다. 그는 바로 존 본의 아들이자 옥천세가의 대종손이다."
화천룡이 복면 속에서 미소를 머금었다.
"그는 언제고 꼭 돌아올 것이다! 그가 돌아오면 이 모든 원한과
옥천세가의 울분을 갚게 될 것이다!"
화공준이 주먹을 불끈 쥐었다. 그는 주먹으로 자신의 가슴을 쳐
죽으려고 했다.
"내가 죽고나면 내 아들 화천룡이 돌아올 것이다. 그가 돌아올 수
만 있다면 난 죽어도 여한이 없다!"
그가 회심의 미소를 지으며 주먹을 들어올렸다. 화천룡이 천천히
복면을 벗으려고 했다.
"그는 돌아와도 결코 복수를 하지 않을 겁니다."
"으으…… 네놈이 끝까지 내 속을 뒤집어놓는구나!"
이때였다. 화공준의 두 눈이 차츰 일그러져갔다.
복면 사이로 나타난 얼굴…… 세월이 지났지만 그는 똑똑히 아들
의 얼굴을 기억하고 있었다. 흰 살갗에 굵은 눈썹과 온화하면서도 강
직한 미소…… 바로 그가 꿈에서조차 잊지 못하던 자신의 아들이자
옥천세가의 대종손이 아니던가!
"오! 이럴 수가……."
그는 믿을 수 없다는 듯이 세차게 몸을 떨었다.
"내 아들이…… 천룡이 돌아오다니……."
실로 십구 년만의 상봉이었다.
강한 햇살이 화공준의 얼굴 가득 쏟아졌다. 그는 눈이 부셔 제대
로 얼굴을 들지 못했다. 햇살 때문만은 아니었다. 자신의 눈앞에 버
티고 서 있는 사내가 아들이었음이 믿어지지 않아 저절로 고개가 숙
여졌다. 그리고 일순 스치는 방금전까지 자신이 보였던 행동들……
사랑하는 아들과 결투를 벌였다니? 그는 더더욱 고개를 들지 못했
다. 화공준은 가슴으로 울고 있었다.
화천룡이 무표정의 얼굴로 말했다.
"아버님! 오늘은 제게 있어서 가장 기쁜 날입니다."
"……."
오히려 침묵에 빠진 것은 화공준이었다. 그는 화천룡을 물끄러미
바라보며 입을 다물었다.
화천룡이 그를 일으켜 세웠다. 화천룡은 손을 타고 전해지는 아버
지의 따뜻한 체온을 느꼈다. 손을 슬그머니 놓으며 화천룡이 미소를
보였다.
"이제 제가 절대쌍가를 물려받을 것입니다."
"……."
"화천룡…… 저는 무림사상 최강의 절대자가 될 것입니다!"
화천룡의 눈에서는 강한 기가 방사되었다. 화공준이 고개를 들어
비로서 하늘을 우러렀다.
"신이여! 모든 것은 당신의 뜻…… 업으로 얼룩지고 쓸모없는 이
몸을 편안히 은거할 수 있도록 도와주신데 대해 감사를 드리나이다!"
회한의 울부짖음이었다. 강호무림의 가장 위대한 가문의 가주인
그는 매우 침통한 표정이었다.
"아버님……."
화천룡이 화공준을 불렀다.
"천룡아!"
역시 피는 물보다 진한 것이었다. 두 사람 사이에 장벽처럼 막혀
있던 세월의 벽은 여지없이 허물어졌다. 아침 햇살이 더욱 찬란하게
두 사람을 비췄다.
이때였다.
화공준의 지시로 물러갔었던 세 명의 고수들이 훌쩍 몸을 날리며
나타났다. 이들은 아무래도 마음이 놓이지 않아 진영으로 간 뒤 여러
무사들을 동원하여 다시 오는 길이었다. 그런데 예상했던 것과는 사
뭇 다른 광경이 기다리고 있었다.
두 사람이 서로 손을 마주잡고 있는 것을 본 이들은 어리둥절해졌
다.
"천존이시여, 어찌 된 일이온지……."
고수 하나가 급히 화공준 앞으로 뛰어왔다. 그가 읍을 하며 묻자
화공준이 너털웃음을 웃었다.
"하하하핫, 내 걱정이 돼서 다시 왔느냐?"
그의 표정에는 더할 수 없는 기쁨이 서려있었다. 이를 본 고수들
은 더더욱 의문에 빠져버린 얼굴들이었다.
"그대들은 그러나 동작이 너무 늦었네. 난 벌써 죽은 몸이었거든."
"무슨 말씀이온지……."
고수가 화천룡을 살펴보며 고개를 저었다.
"하하하……."
다시 화공준의 호탕한 웃음이 터졌다.
"난 벌써 이 공자에게 패배를 하고 말았다네. 그러니 벌써 죽은
몸이나 마찬가지지."
"그런데 어떻게 천존께서 무사하신지……."
"그게 알고 싶거든 어서 이 공자에게 예를 올려라!"
그러자 세 명의 고수들은 서로의 눈치만 살폈다. 화공준이 흐뭇하
게 이들을 지켜보다가 입을 열었다.
"바로 이 공자가 나의 아들 화천룡이다!"
"예!"
세 명의 고수들은 그만 제자리에서 굳어져버렸다. 말로만 들었던
화천룡. 아니 기억을 하고 있긴 했지만 너무 오래 전의 일이고 그땐
화천룡이 어린아이였기 때문에 이들의 놀라움은 배로 늘어났다.
"저 분이 바로……."
허둥대던 고수 하나가 정신을 차리고는 얼른 화천룡에게로 달려왔
다. 그에게 읍을 정중히 하며 외쳤다.
"드디어 돌아오셨다! 옥천세가의 대종손이 돌아왔다!"
이 말에 고수들과 나머지 무사들이 일제히 화천룡을 향해 무릎을
꿇었다.
"소주님!"
화천룡을 두고 이들은 기꺼이 소주라는 칭호를 썼다. 아버지 화공
준이 천존이자 가주이니 화천룡은 소주가 되는 셈이었다. 공교롭게도
이곳에 모인 고수와 무사들 중에는 화씨(花氏)가 많아 이들의 기쁨과
환희는 더했다.
세월은 흘렀지만 총명하고 무공에 뛰어났던 한 소년을 모두들 기
억하고 있었다. 이미 늙어버린 고수들이었지만 화천룡을 보자 이들은
새롭게 피어나는 힘을 얻을 수 있었다.
절대쌍가가 존재하지 않아도 그의 대종손인 화천룡만은 건재하여
언젠가 다시 돌아올 거라 이들은 믿고 있었다. 그런데 꿈이 현실로
바뀌자 이들의 기쁨은 하늘을 찌를 듯했다.
하지만 이들은 모르고 있었다. 화천룡이 왜 이곳에 나타났는지
를…… 이들은 단지 자신들의 가문을 구하기 위해 화천룡이 돌아왔
다고만 믿고 있었다.
화천룡이 허공을 향해 머리를 들었다. 그는 아무도 들리지 않게
입술 끝으로 중얼거렸다.
"옥천세가…… 그리고 절대쌍가를 위해 내 가슴을 열어야 겠다!"
화천룡이 쏘아대는 강력한 눈빛은 햇살과 더불어 더욱 찬란한 빛
을 토했다.
"가주의 전략이 시작되었도다! 흐흐 이제……."
아침 해가 떠오르는 것을 지켜보던 제갈척은 도끼자루를 불끈 틀
어쥐었다. 그는 참으로 오랜 만에 살기를 전신으로 느껴볼 수가 있었
다. 그것은 감미롭고도 흥분되는 일이었다. 실로 얼마 만인가. 대살수
로 명성을 떨치던 자신이 그동안 한번도 도끼를 잡지 않았던 것을
생각하면 스스로도 대견했다. 모두가 화천룡 덕분이었다.
무릇 사나이란 무공을 쓰지 않고서도 천하를 굽어볼 줄 알아야 한
다. 무공만이 최선이고 가슴과 머리는 썩힐대로 썩힌다면 사나이로서
의 생명은 오래 가지 않는다.
무(武)와 문(文)이 동시에 존재할 때만이 진정한 빛을 발할 수 있
다. 무공은 가장 적절하게 사용
할 줄 알아야만 한다. 그렇지 않다면
자신은 무공에 의해 화를 입게 될 것이다.
제갈척은 화천룡과 처음 만난 그 순간부터 지금까지 자신의 가슴
에 심어주던 그 말들을 깊이 새겼다. 나이로 따지자면 화천룡은 자신
의 아들 혹은 손자뻘밖에는 되지 않았다. 하지만 어디 배움에 위아래
가 있겠는가. 제갈척은 기꺼이 그를 마음 속의 스승으로 삼은 지 오
래였다.
자신을 피비린내나는 수렁에서 건져 이토록 명분있는 싸움에 참여
할 수 있도록 해준 화천룡에게 그는 늘 머리를 숙이고 있었다.
제갈척은 등 뒤로 운집해 있는 이삼 백의 절대용가 무사들을 돌아
보았다. 비록 수는 적지만 일당 백의 무공을 지닌 고수들로 이루어져
있었다. 이중에는 여협(女俠)도 끼어있고 또한 변장술에 능한 젊은
무사도 보였다. 이들은 필요에 따라 강시로 변장을 해 적의 교란을
도맡아해왔다.
제갈척이 거대한 도끼를 들어올렸다.
"자, 이제 본떼를 보여주는 거다! 쳐라!"
그의 입에서 드디어 공격명령이 떨어졌다. 맨 앞줄에 서 있던 궁
사들이 한쪽 무릎을 꿇으며 활시위를 당겼다.
핑핑핑……
곧 수백 발의 화살들이 일제히 천왕봉을 향해 빗발치듯 날아갔다.
다시 햇살을 뚫고 장대비라도 내리는 광경이었다. 이 신호에 맞춰 뒤
에 있던 무사들이 한성을 지르며 앞으로 치달리기 시작했다.
"아, 아니!"
"기습이다!"
"누구야? 강호의 추적대인가?"
"무림정파들은 아닌 것 같다!"
빗발치는 화살을 본 일천에 가까운 무사들. 이들은 혼비백산으로
갈피를 잡지 못했다.
"아악!"
벌써 수십여 명의 무사들이 날아드는 화살에 쓰러졌다.
이들은 꿈에도 생각하지 못했던 후방 기습에 허를 찔리우고 말았
다. 옥천세가와 무림정파 간의 치열한 싸움을 기다리고 있던 이들로
써는 의외였다. 그 싸움을 지켜본 다음 나설 작정이었다. 그런데 오
히려 자신들이 공격을 받게 되자 이들은 허둥대기 시작했다.
"저들은 으으…… 절대용가의 무사들이다!"
한 사내가 기겁을 하듯 외쳐댔다.
이들은 바로 마교천가 마존 마교혁성이 아낀다는 절대무사들이었
다. 마화궁수, 독왕천마수 그리고 잔인하기로 따를 자가 없다는 척살
검대들은 뒤쪽에서 기습해오는 무리를 발견하고는 넋을 잃고 말았다.
새까맣게 밀려들어오는 절대용가의 무사들을 보자 우선 기가 죽었
다. 수적으로는 대단치 않았지만 모두가 절대고수들로 이루어져 있다
는 것을 한눈에 알아볼 수가 있었다.
빗발치는 화살 속으로 몸을 날리며 돌진해오고 있는 무사들. 이들
의 경공은 실로 놀라운 것이었다. 상대에게 기선을 제압하기 위한 일
종의 과시이기도 했다. 뒤쪽에서 자기 편이 쏘아대는 화살을 교묘히
헤치며 그속으로 몸을 날린다는 것은 모험이었다. 그런데도 절대용가
의 무사들은 아랑곳하지 않고 뛰어들었다.
뿐만 아니라 이들 중에는 여인들도 끼어있어 더욱 경악하지 않을
수 없었다. 여인의 몸으로 조금도 뒤지지 않는 무공을 펼치고 있다는
사실에 벌린 입을 좀체 다물 수가 없었다.
"물러서지 말고 맞서랏!"
마교천가 고수 중 하나가 소리쳤다. 그러나 이미 무사들은 기가
죽은 상태였다. 어떤 자들은 비실비실 뒤로 물러서고 있었다.
"악-"
막 뒤돌아서려는 무사 하나가 피를 토하며 쓰러졌다. 고수가 검으
로 내리친 것이었다.
"도망치는 자는 내가 용서하지 않겠다!"
이 자의 각오가 메아리치자 더는 어쩔 수 없었다. 무사들은 제각
기 병장기를 뽑아들며 앞으로 나섰다. 이들 뒤로는 수십 명에 달하는
무사들이 버티고 서 있었는데 조금 다른 모습이었다.
삿갓을 쓴 검은 도포의 사내들…… 그랬다. 바로 마교혁성이 자신
의 오른팔로 여긴다는 특등무사들이었다. 이들은 뒤에 버티고 선 채
행여 도망치려는 무사들을 응징했다.
마교천가 무사들이 앞으로 전진하자 사상사는 더 속출했다. 화살
은 쉬지 않고 날아들었다.
"아악! 화탄을 쏠 기회마저 없구나!"
"안되겠다!"
"이건 개죽음이닷!"
낭패였다. 비에 화탄과 독액을 발사할 수 있는 장치들이 모두 젖
어버린 것이다. 더러는 쓸 수 있기도 했지만 그럴 여유가 없었다. 절
대용가 무사들은 바로 코앞까지 닥친 것이다.
이윽고 제갈척이 이끄는 절대용가 고수들이 들이닥쳤다.
"싹 쓸어버려랏!"
제갈척이 도끼를 휘두르며 소리쳤다.
제갈척 혼자서라도 능히 이들을 물치칠 수 있을 것만 같았다. 벌
써 서너 명의 마군들이 도끼에 목이 잘려 널부러졌다. 이를 본 무사
들은 위축이 되어 뒷걸음질을 치기 시작했다.
촤아악-
이때 뒤쪽에 버티고 서 있던 삿갓의 무사들이 포승줄을 던졌다.
도망치려던 무사의 가슴에 포승줄이 박혀 속이 훤히 드러났다.
우드득! 다시 날아든 포승줄에 무사의 갈비뼈가 송두리째 뽑혀졌
다.
"으으……."
무사가 터진 가슴을 움켜잡고 쓰러지자 더욱 아수라장이 되고 말
았다. 무사들은 어느쪽으로도 빠져나갈 수 없는 진퇴양난의 처지가
돼버렸다.
"살려줘-"
"아악!"
이들은 허리춤에 차고 있던 화탄과 독액들로 죽기까지 했다. 제갈
척이 휘두른 도끼에서 뿜어진 강풍으로 그 가죽주머니들이 터지면서
피해는 늘어났다. 절대용가 무사들이 한꺼번에 달려들어 이들의 목을
쳤다.
이때 한 괴승이 앞으로 튀어나왔다.
아득파였다. 그는 혈안이 되어 우왕좌왕하는 무사들을 다그쳤다.
"겁먹을 것 없다! 너희들은 천하제일의 무사가 아니더냐?"
아득파는 이리저리 뛰어다니며 위축당한 무사들을 설득하려고 했
다. 무사들은 이제 거의 전의를 상실해버린 뒤였다. 이들은 밤새 내
린 비 때문에 온몸이 젖어 지쳐있었고 무엇보다 기습적인 공격에 얼
이 빠져 있었다. 더군다나 제갈척이 휘두르는 도끼에서 뿜어지는 강
풍 때문에 정신을 차릴 수가 없었다.
휘이익-
또 한차례 강풍이 쏟아졌다. 무사들의 허리춤에 달려있던 가죽주
머니는 펑펑 터지며 주위를 뽀얗게 물들였다.
"캑! 케엑!"
"으윽……."
목이 쥐고 나동그라지는 무사들의 비명소리만 늘어갔다. 아득파가
잿빛 눈동자를 사납게 치켜뜨며 외쳤다.
"나무꾼 주제에 여기가 감히 어디라고 날뛰느냐?"
제갈척을 향해 퍼뭇는 욕설이었다. 제갈척이 냉소를 보내며 아득
파를 노려보았다.
"흐흐, 네놈은 어디서 굴러다니다 온 괴물이더냐?"
순간 제갈척의 뇌리를 건드리고 달아나는 영상이 있었다. 화하(火
河)와 빙하(氷河)였다. 그녀들의 눈동자 역시 잿빛이 아니던가? 그렇
다면 천축의 별이라 불리우는 아득파와 연관이 있을지 모른다는 생
각도 퍼뜩 들었다.
'음…… 두 소녀들의 성깔이 보통이 아니었는데…… 그렇다면 저
자 역시 악랄할 게 분명하다!'
제갈척은 만만하게 볼 수 없는 상대라 여기고는 신중하게 대처하
기로 했다. 제갈척이 절대용가의 무사들을 물리치고는 혼자 앞으로

나섰다. 회오리바람이 불어와 아직 난무하고 있던 화약연기와 독무들
을 거둬갔다. 그 사이로 두 인물이 드러났다.
제갈척 뒤로는 절대용가의 고수들이 버티고 서 있었고 아득파 뒤
에는 수십 명의 삭갓을 쓴 무사와 무기력하게 남겨진 다른 무사들이
배수진을 쳤다. 두 사람이 서서히 거리를 좁혀오며 이를 갈았다.
"괴물처럼 생겨먹은 네놈의 정체는 무엇이냐?"
제갈척이 도끼를 연신 돌리며 외쳤다.
"죽는 마당에 그건 알아서 뭣하겠느냐?"
순간 아득파가 공중으로 높이 떠올랐다. 슈우욱 하는 요란한 소리
가 들리며 그는 독수리처럼 넓게 도포자락을 펼쳤다. 제갈척은 그대
로 선 자세로 도끼를 돌렸다. 이윽고 아득파가 무서운 속도로 제갈척
의 머리 위로 내리꽂혔다.
"야압!"
아득파의 기합소리가 주위를 일깨웠다.
파팟!
아득파의 두 주먹이 제갈척의 정수리를 향해 떨어졌다. 제갈척이
슬쩍 옆으로 피하며 몸을 한바퀴 굴렸다. 노인치고는 대단히 빠른 솜
씨였다. 그러면서 그는 도끼는 쓰지 않았다. 아득파의 무공을 간파해
보려는 속셈이었다.
아득파의 주먹이 떨어진 자리에는 움푹 파여 꼭 함정이 하나 생긴
듯했다. 그의 주먹은 곡괭이처럼 엄청난 위력을 보였다.
"하하, 그까짓 재간으로 날뛰다니, 어리석은 중놈이로다!"
제갈척이 다시 빈정거렸다. 하지만 속으로는 은근히 경계를 하기
시작했다. 맨손으로 달려드는 아득파에게는 또다른 비밀장기가 있을
지 모른다는 생각 때문이었다.
그렇지 않고서는 병장기도 없이 대적하려고 한다는 것은 자살행위
나 마찬가지였기 때문이다. 제각척이 본격적으로 도끼를 쓰려고 접근
해왔다. 그는 우선 자신의 힘을 과시하고 싶었다.
화천룡의 얼굴이 떠올랐다. 그는 실제로 공격을 하지 않고서도 상
대를 제압하지 않았던가. 바로 자신이 경험했던 것이었다. 상대의 공
격을 피하는 것만으로도 충분히 상대에게 위력을 보여줄 수 있다는
교훈을 상기했다.
제갈척은 약간 방법은 다르지만 아득파에게 적당히 자신의 실력을
보여줄 셈이었다. 겁을 먹고 상대가 무릎을 꿇는다면 불필요한 살상
은 줄일 수 있다는 계산이었다.
"간다!"
제갈척이 빙그르 돌리던 도끼를 가슴 앞으로 내밀더니 무섭게 달
려들었다. 그가 노리고 있는 것은 아득파 바로 뒤에 우뚝 버티고 서
있는 기암괴석이었다. 그는 적당한 거리가 확보되면 도끼를 날릴 생
각이었다.
"오냐, 얼마든지 오너라!"
예상대로였다. 아득파가 품속에서 급히 무언가를 꺼내들었다. 여덟
개의 쇠통이 부채살처럼 사방으로 나 있는 기기묘묘한 물건이었다.
그는 팔각의 쇠통을 천천히 돌리며 제갈척을 기다렸다. 급기야 두 사
람이 열 걸음 정도의 사이를 두고 대처했을 때였다.
"얏!"
갑자기 아득파가 여덟 개의 쇠통을 제갈척에게로 던졌다.
휘리릭-
쇠통은 급히 회전하며 하나의 원반처럼 보이기 시작했다. 그런데
각각 쇠통 끝에서는 뽀얀 가루들이 쏟아지고 있었다. 사방으로 뿌려
대는 기이한 가루를 보자 제갈척은 약간 겁을 먹었다.

"저것이 바로 저주의 가루일지도 모른다. 화하와 빙하가 저주를
받은 것도 바로 저 가루 때문이 아니었을까?"
생각이 여기까지 미치자 그는 몸을 일단 피할 수밖에 없었다. 제
갈척이 얼른 거목 뒤로 몸을 숨겼다. 팔각쇠통이 제갈척이 숨은 거목
을 한바퀴 돌더니 다시 아득파에게로 되돌아갔다.
"쿡쿡……."
제갈척은 숨을 쉴 수가 없었다. 숨을 쉬기만 하면 지독한 가루가
몸속으로 들어와 어떤 저주를 받을지 모르기 때문이었다.
휘리리릭-
제갈척이 급히 몸을 날려 공중으로 뛰어올랐다. 그는 잠시 신선한
공기가 있는 쪽으로 가 사태를 살폈다. 쇠통을 척 하고 받은 아득파
가 호탕하게 웃어댔다.
"크하하하! 어떠냐? 당장 무릎을 꿇지 않으면 네놈들을 모조리 쓸
어버리겠다!"
그러자 절대용가 고수들이 앞으로 나서려고 했다.
"기다렷!"
제갈척이 일단 제지를 했다.
"내가 처리하겠으니 너희들은 나서지 마라!"
제갈척은 한번 물러선 것을 꽤나 수치스럽게 생각했다. 절대용가
의 제이인자로 불리우는 자신이 이렇게 물러설 수는 없다고 판단했
다. 몸을 추스린 그가 다시 아득파를 향해 날아갔다.
"이번엔 용서하지 않을 것이다!"
망설일 것도 없이 그는 들고 있던 도끼를 아득파를 향해 힘껏 던
졌다. 바람을 가르며 도끼가 아득파의 면상을 향해 날아갔다. 아득파
가 기겁을 하며 몸을 살짝 낮추었다.
퍼퍼펏!
기암괴석이 산산조각이 나며 사방으로 흩어졌다. 제갈척의 도끼는
그러나 힘없이 떨어지지 않았다. 기암괴석을 파괴시킨 도끼는 아직
살아있는 것처럼 더 뒤로 날아가 삿갓을 쓴 무사들의 머리 위에서
어지럽게 회전했다. 무사들의 삿갓이 일제히 찢겨져 나갔다.
얼굴이 드러난 무사들은 허둥대며 어쩔 줄을 몰라했다. 무사들을
이끌던 지휘자 하나가 막 이쪽으로 달려들 태세를 취했다. 그러나 이
들은 계속 아득파와의 싸움을 두고볼 심사인지 포기하고 말았다.
제갈척으로서는 위력을 보여준 것에는 성공을 했지만 한가지 실수
를 하고 말았다. 아득파의 팔각쇠통처럼 자신의 도끼는 회수되지 않
았다는 것이다.
도끼를 잃어버린 제갈척은 이제 노구의 몸으로 그와 싸워야 했다.
이를 눈치챈 아득파가 허연 이를 내보였다.
"크흐흐, 저승길이 아직 멀어다고 믿나본데 어디 정령 그런지 내
가 알려주지. 구부러진 그대의 허리로 무엇을 할지가 궁금하군."
아득파가 계속 비웃으며 조금씩 다가왔다. 그는 여유가 있다고 믿
었는지 다시 팔각쇠통을 품속으로 숨겼다. 아득파가 제갈척 바로 코
앞에까지 다가섰다. 그가 짧게 제갈척을 노려보더니 순간 주먹을 뻗
었다.
"이크!"
제갈척이 장난스럽게 주먹을 피하며 이죽거렸다. 병장기가 없는
사람으로서는 너무 지나친 여유였다. 이 점을 괴이하게 여긴 아득파
는 몸이 달아올랐다.
"죽기 전에 호기라도 실컷 부려보자는 속셈이렷다!"
아득파가 눈을 부라리며 다시 달려들었다. 그런데 과연 여유를 부
릴 만도 했다. 제갈척은 이미 숨겨놓은 병장기가 있었던 것이다. 눈
깜짝할 사이에 소매속에서 손바닥 만한 물건 하나를 꺼내들었다. 역
시 도끼였다. 두 주먹을 재니르던 아득파의 고개가 뒤로 꺾여졌다.
그의 가슴에 어느새 도끼가 틀어박혔던 것이다.
"어헉-"
아득파는 창졸간에 당한 공격에 퉁방울만해진 두 눈으로 분노를
뿜었다. 그러나 이미 때는 늦어버린 뒤였다. 도끼를 거둔 제각척이
다시 그의 정수리를 향해 힘껏 내리쳤다.
첫!
두개골이 바스려지는 소리와 함께 아득파의 쟂빛 눈동자 두 개가
앞으로 튀어나왔다. 아득파는 쓰러진 채 잠시 몸을 심하게 떨었다.
그러더니 이내 사지를 쭉 뻗고는 늘어졌다. 제갈척이 들고 있는 작은
도끼에서 핏물이 뚝뚝 떨어졌다.
"흐흐, 가주께서 일러주신 두 번째 교훈. 늘 위기를 생각하여 준비
를 하라. 난 그때부터 이 작은 도끼를 여분으로 지니고 다녔지…?
?."
제갈척은 만족스럽게 웃었다.
더는 두고볼 수 없다고 판단했던지 뒤에 서 있던 무사들이 날아들
었다. 삿갓을 잃어버려 얼굴이 드러난 이들이었지만 사악함마저 잃은
것은 아니었다. 이들은 자신을 지휘하던 아득파가 힘없이 무너지자
사생결단으로 몸부림을 치기 시작했다.
전의를 상실했던 무사들과 합류하여 이들은 발악을 해댔다.
휘릭- 휘리릭-
가장 먼저 날아든 것은 포승줄이었다. 쇠가루를 입힌 포승줄은 사
방에서 날아들어 순식간에 제갈척을 포박했다. 제갈척이 포승줄을 잡
고는 힘을 썼다. 그러나 무사들은 생각만큼 쉽게 딸려오지 않았다.
노구의 몸으로 수십 명의 무사들과 상대한다는 것은 불가능했다.
"이까짓 포승줄로 나를 잡을 수 있다고 여겼더냐?"
제갈척이 호기를 부리더니 들고있던 도끼로 줄을 내리쳤다. 터엉!
하는 소리와 함께 도끼가 튕겨져 멀리 날아갔다. 포승줄은 생각보다
강했고 탄력이 있어 마음대로 건드릴 수도 없다는 것을 뒤늦게 깨닫
고 말았다.
포승줄에 갇힌 제갈척 앞으로 한 무사가 걸어왔다. 남은 무사들을
통솔하던 자였다.
그 자의 손에는 제갈척이 날려버렸던 도끼가 들려져 있었다. 그런
데 이 자는 도끼를 꽤나 무거워하는 듯한 눈치였다. 아래로 축 늘어
진 손은 힘에 겨워 부들부들 떨리고 있었다. 지 자가 신호를 보내자
여러 무사들이 달려왔다. 그리곤 힘을 합쳐 도끼를 높이 치켜들었다.
이들은 도끼로 제갈척을 치려는 속셈이었다.
혼자서는 어렵다고 판단했기에 여러 무사들이 힘을 합쳐 도끼를
번쩍 들었다.
"지옥으로나 떨어져라!"
곧 도끼가 제갈척에게로 떨어졌다. 순간 제갈척이 허공으로 몸을
솟구쳤다. 그 바람에 포승줄은 일직선으로 모아졌다. 한아름 정도의
굵기로 모아진 포승줄 뭉치로 도끼날이 떨어진 것이다.
촤아악-
포승줄은 일제히 끊어져버렸다. 무엇으로 자르지 못하던 무사들의
포승줄이었다. 하지만 제갈척의 도끼에는 어림도 없었다. 더군다나
제갈척이 아닌 그 자들에 의해 잘려나간 것이라 결과는 더욱 묘하게
바뀌었다.
"으으……."
무사가 입술을 깨물었다. 입술이 찢어지고 시뻘건 피가 흘렀다.
땅으로 사뿐히 내려앉은 제갈척이 떨어진 도끼를 집어들었다. 한
손으로 가볍게 도끼를 집어드는 것을 본 무사들이 또 한번 놀라고
말았다.
"이렇게 노부의 도끼를 돌려주다니 고맙군……."
제갈척이 빈정거렸다. 그러자 무사들이 동시에 창을 뽑아들며 앞
으로 튀어나왔다.
"야압!"
제갈척의 도끼가 강풍을 토하며 무사들을 향해 휘둘러졌다.
"아악-"
무사들의 허리가 뒤로 꺾이며 강풍에 밀려나갔다. 순식간에 십여
명의 무사가 허리가 부러진 채 죽어갔다.
"내가 상대하겠다!"
하며 호기를 부린 자는 엉뚱하게도 예쁘장하게 생겨먹은 소년무사
였다.
"하하하핫!"
제갈척이 어이가 없어 웃고 말았다. 그런데도 소년무사는 제법 근
엄한 표정으로 제갈척을 쏘아보았다. 소년무사가 뒤춤에서 무언가를
꺼내들었다. 기이하게 생긴 병장기였다.
잘해야 어른 팔뚝 길이만한 봉이었다. 그러나 봉 양쪽에는 아무것
도 달려있지가 않았다. 기억하는가. 바로 이 소년무사에게 어이없는
죽음을 당했던 강호의 무림호걸들을……
고금제일마총 안에서 이 소년무사에게 허리가 잘리우는 고통으로
쓰러져갔던 호걸들의 비명을 기억하는가?
바로 그때 그 무사였다.
소년이 무표정한 얼굴로 그 봉을 돌리기 시작했다.
"에끼 이놈! 버르장머리 없게 어디서 바람을 일으키려고 하느냐?
당장 꺼지지 못할까!~"
제갈척이 짐짓 호통을 치는 투로 소년무사를 향해 꾸?
 그러나 소년무사는 여전히 건조한 표정으로 봉을 돌려댔다.
"안되겠구나. 버릇을 고쳐놔야지!"
하며 제갈척이 도끼를 들어 한차례 바람을 일으켰다.
슈우우욱-
강풍이 소년에게로 몰아쳤다. 소년은 강풍을 맞으며 계속해서 봉
을 돌리는데면 열중했다. 소년은 눈조차 감지 않았다. 강풍이 소년의
옷을 파헤치고 뒤로 빗어넘긴 머리를 흐트러뜨려 곧 마귀와도 같은
몰골로 만들었다.
강풍이 지나가자 소년은 거렁뱅이꼴로 남겨졌다.
"우화하하하, 어떠냐?"
제갈척이 웃었다. 이때 소년의 애띤 눈망울이 섬광 속으로 묻혀졌
다.
슈육-
어느새 소년의 봉이 제갈척의 앙가슴 앞쪽으로 들이닥쳤다. 제갈
척이 놀라며 흠칫 뒤로 물러섰다. 순간 예리한 금속성의 마찰음이 들
리더니 소년의 봉 끝에서 비수 하나가 솟구쳤다.
"으윽……."
졸지에 제갈척의 배는 시벌건 금이 그어졌다. 소년무사의 비수에
당하고 만 것이다. 다행히 깊은 상처는 아니었지만 제갈척으로서는
대단히 분노할 일이었다.
"음…… 안되겠군. 정 그렇다면 각오해랏!"
제갈척이 도끼를 사납게 휘둘렀다.

소년무사는 여전히 무표정이었다. 소년은 비수 끝에 묻은 제갈척
의 피를 자기 손바닥에 쓰윽 닦았다. 그리곤 코끝에 갖다대고는 킁킁
냄새를 맡는 게 아닌가. 실로 잔악한 행동이었다.
'무서운 아이로다…….'
어떻게 소년이 사악한 무사가 되었는지 제갈척은 치가 떨렸다. 만
약 자신이 긴장을 늦춘다면 소년을 죽이지 못할 게 분명했다. 그렇게
되면 더더욱 소년에게 피맛을 가르쳐주는 길밖에는 되지 못했다. 소
년을 죽여야한다는 것엔 가슴이 아팠지만 어쩔 도리가 없었다.
제갈척이 하늘로 뛰어올랐다. 소년무사 역시 땅을 박차고는 높이
몸을 날렸다. 공중에서 두 사람이 엇갈렸다. 제갈척이 도끼를 들어
막 소년의 정수리에 내리쳤다. 거의 동시에 소년의 봉 다른쪽에서 튀
어나온 갈고리가 제갈척의 허리를 그어댔다.
다시 땅 아래로 내려선 두 사람. 아직 누구도 쓰러지지 않고 있었
다.
"욱……."
먼저 상체를 떨어뜨리며 신음을 문 것은 제갈척이었다. 그의 아랫
배에서는 선혈이 낭자했다. 곧 그의 도포자락은 검붉은 피로 얼룩이
졌다.
"으…… 정말 대단한 아이야……."
제갈척이 소년무사를 돌아보며 감탄을 했다. 이때 소년무사가 얼
굴을 땅에 처박으며 앞으로 고꾸라졌다. 그의 머리통은 이미 박살이
난 뒤였다. 제갈척은 속으로 자신을 꾸짖었다.
'아, 단번에 고통없이 죽일 생각이었는데 흥분을 한 나머지 소년
을 잠시나마 살아있게 하였구나!'
싸움이 이렇게 되자 나머지 무사들은 이제 그만 항복을 해야만 하
는 게 순서였다. 그러나 이 무사들이 누구던가. 바로 마교천가의 가
장 사악한 무사들로 이루어진 자들이었다.
이들은 나머지 무사들을 수습하여 총공격에 나섰다. 절대용가에서
도 더는 제갈척 혼자 앞장세울 수가 없었다. 그는 이미 심한 부상을
당한 몸이었다. 제갈척이 뒤로 물러서고 고수들이 그 자리를 메웠다.
이들의 싸움은 한나절을 지나 어느덧 땅거미가 내리는 저녁 때가
되어서야 끝이 났다. 승리는 절대용가 쪽이었다. 애당초 전의를 잃었
던 마교천가 무사들이라 결과는 뻔했다. 다만 삿갓을 쓰고 나타났던
무사들만이 끈질기게 남아 대항하는 바람에 늦어지고 말았던 것이다.
일천을 헤아리는 마교천가의 무사들은 이렇게 남김없이 사라져버
렸다. 단지 삼백에도 못 미치는 절대용가의 고수들의 손에 넘어간 것
이었다.
이 싸움은 곧 무림정파의 일만 오 천 고수들의 귀에도 들어갔다.
이들은 도무지 믿으려하지 않았지만 직접 이곳으로 달려와 모든 것
을 목격하게 되었다. 가공할 만한 폭풍이 지나간 자리처럼 폐허가 되
어버린 곳곳에는 마교천가의 무사들이 쓰러져 있었다.
시체로 이룬 산은 피비린내로 뒤덮여 역겨운 냄새가 났다. 그 위
로 날던 까마귀떼들만 서글피 울어주는 듯했다. 무사들이 흘린 피는
어느새 강을 이루듯 사처에서 흘러내렸다. 쉽게 마르지 않는 시뻘건
피들 때문에 더욱 참혹한 광경을 만들었다.
그 앞에 서 있는 강호무림의 고수들은 입을 다물 수가 없었다. 이
토록 살벌한 광경은 이제껏 한번도 보지 못했었다. 그리고 이들 사이
로 서서히 의문들이 떠돌기 시작했다.
"이 싸움이 무엇을 말해주는 것이오?"
"이곳에서의 싸움은 우리가 했어야 하는 게 아닌가요?"
"옥천세가는 어딜 가고 왜 절대용가라는 신흥집단이 이 싸움에 나
서야 했단 말이오?"
"우리는 속은 것이오!"
"처음부터 마교천가가 낀 싸움이었소!"
"그렇다면……?"
이들은 어렴풋이 자신들이 잔악한 속임수에 말려들었다는 것을 깨
닫기 시작했다.
너절하게 흩어져 있는 살점과 옷조각들. 그리고 부러진 병장기들
은 모두 마교천가의 무사들 몸에서 나온 것이다.
"이것 좀 보시오!"
한 호걸이 급히 소리치며 사람들의 시선을 끌어모았다. 그가 앞으
로 내민 것은 옥천세가를 알리는 깃발이었다.
죽은 무사들의 품속에서 옥천세가의 깃발이 발견된 것이었다. 자
신들이 살육을 당할 때마다 도처에 남겨졌던 옥천세가의 표식. 무림
정파 고수들은 바로 이 표식만으로 옥천세가를 지목했지를 않았던가.
"괘씸하다……."
"우리가 놈들의 농간에 놀아나다니!"
"으으……."
이들은 분노하였다.
이제 모든 사실은 명백하게 드러난 이상 더이상 이곳에 남아있을
이유가 없었다. 이들은 허탈한 가슴을 다독이며 돌아설 수밖에는 없
었다. 그리고 가슴 속으로 새롭게 다져지는 복수의 칼을 이들은 느낄
수 있었다. 앞으로 이들이 적으로 삼아야 하는 것은 바로 마교천가라
는 점이었다.
이들은 너무 허탈한 나머지 한동안 이곳을 떠나지 못했다. 어둠이
다시 내리고 그 어둠이 오래 지속되었다. 그런데도 이들은 그 자리에
붙박힌 채 떠나지 않았다.
이들이 하나 둘 흩어지기 시작한 것은 새벽녘이 다 되어서였다.
동이 트는 것을 바라보던 화공준이 잔뜩 잠긴 목소리로 화천룡을
불렀다.
"천룡아, 이제 어찌할 셈이더냐?"
화천룡이 약간 머리를 숙이며 대답했다.
"소자는 곧 소림사로 가봐야 합니다."
"소림사…… 섭섭하구나."
화공준의 눈시울이 뜨거워졌다.
"십구 년만에 돌아온 자식을 이대로 보내야 하다니……."
"아버님, 지금은 아버님의 도움이 절대적으로 필요할 때입니다."
"내 도움이라고 했더냐? 허허, 네가 이제서야 내 도움을 원하다니
참 감회가 새롭구나. 내 가슴에 못을 박고 떠났던 네가 이제 돌아와
애비의 손길을 원하고 있다니……."
잠시 화공준은 상념에 잠기는 듯했다. 그를 바라보는 화천룡은 그
러나 애써 감정을 억누르고 있었다. 부자간의 정에 언제까지 매달려
있을 수는 없는 일이었다. 보다 중요한 대사를 꿈꾸고 있기에 화천룡
은 어쩔 수 없이 이성을 되찾아야만 했다.
화천룡이 말했다.
"소생의 가신인 제갈척이 모든 것을 설명해 드릴 것입니다."
"음……."
갑자기 화공준의 안색이 심하게 뒤틀렸다. 무슨 연유인지 그는 좀
체 입을 열지 않았다. 한동안 고심을 하던 화공준의 눈동자로 해가
심어졌다. 아침이 다시 밝아온 것이다.
화공준이 햇살을 가득 받은 얼굴을 화천룡에게로 돌렸다.
"안된다!"
화공준의 입에서는 단호한 어조가 내뱉어졌다.
"무엇 때문입니까?"
"천년율법…… 가문에 어긋나는 일이다. 타파와 손을 잡는다는 것
은 있을 수 없다!"
"하하하, 소자가 잘 알고 있습니다만……."
"……."
"소자는 절대용가의 가주인 동시에 옥천세가의 대종손임을 아버님
께서는 잊으셨습니까?"
화천룡의 말속에서도 결코 부드럽지만은 않은 심지가 박혀 있었다.
화공준이 슬쩍 아들의 얼굴을 훔쳐보았다. 그러더니 야릇한 미소를
지었다.
"허허, 너의 고집은 어느 누구도 꺾을 수 없구나. 내 말을 어기고
홀연 집을 나갔던 그때처럼……."
"아버님의 고집 역시……."
그리고 누가 먼너랄 것도 없이 두 사람은 동시에 호탕하게 웃었다.
"으하하하핫……."
약속이라도 한듯 고개를 젖혀 양천대소를 터뜨리는 두 사람이었다.
달밝은 밤이 늘 그렇듯 적막함이 사위를 짓누르고 있는 느낌이었
다.
휑덩그렁한 달이 떠 있는 어둠 아래로 모든 생물체들은 깊이 잠이
들어 있는 듯했다. 그런데 아직 잠을 이루지 못하고 있는 게 있었다.
달빛을 몸 가득 받으며 여인의 눈썹같은 호선을 그리며 웬 물체가
밤하늘을 가로질렀다. 형체를 분간할 수 없는 낯선 그림자였다.
"월광표풍종(月光飄風宗)".
거의 하늘에 가까운 신비의 경공술이었다. 그런데 누구길래 이 신
비의 경공을 부리며 밤하늘을 날고 있는 것일까. 절대무공이라 일컬
어지는 월광표풍종을 시전하고 있는 자가 과연 누구란 말인가.
천하에 이 절대경공을 부릴 줄 아는 자는 오직 하나 화천룡 뿐이
었다.
슈우우욱-
그는 눈깜짝할 사이에 산을 훌쩍 넘었다. 산과 들판 그리고 동정
호마저 화천룡의 발 아래서 멀리 물러났다.
'군사 서문경이 잘 해내야 할텐데…….'
그는 속으로 뇌까렸다.
'이틀 전 내가 옥천세가에 머물 때 보낸 서찰이 지금쯤은 절대용
가에 도착했을 것이다. 그렇다면 벌써 서문경이 일을 착수했을지도
모른다…….'
화천룡이 이윽고 내려선 곳은 망망대해처럼 뻗어나간 초지였다.
드넓은 초지 위로 달빛만이 고요히 흘렀다. 화천룡은 곧 자신의 눈속
으로 들어오는 뿌우연 황토빛 흙먼지를 발견했다.
"있구나……."
화천룡의 두 눈에서 섬광이 번뜩였다.
"후후, 괜찮은 광경이야. 마교혁성이 본 공자에게 주는 선물치고는
가히 인정해줄 만한 것이야!"
그는 천천히 아주 느리게 앞으로 나아갔다.
"흠, 사사혈령대(邪死血靈隊)…… 본 공자를 기꺼이 환영할지어다.
하나 살아있는 고통이 얼마나 무서운 것인지를 맛보게 해줄 것이다!"
그는 상상조차 할 수 없는 살기를 가득 가슴에 품고 있었다. 무엇
이 이토록 화천룡의 가슴을 살풍경하게 만들었을까. 그는 당장이라도
전신공력을 부려 천하를 파괴시켜버릴 듯한 강한 용트름에 몸을 떨
고 있었다.
"마교천가…… 아주 서서히 그리고 천천히 너희들의 수족을 마디
마디 끊어버릴 것이다. 그런 다음 염통마저 갈기갈기……."
이때 화천룡의 얼굴 위로 한줄기 섬광이 폭사되었다.
"음…… 지금쯤은 절대용가에서 마교천가의 낙양분타를 휩쓸고 있
을 시각이다. 불타는 낙양분타가 눈에 선하구나!"
화천룡은 굳게 입을 다물고는 속으로 읉조렸다.
'마교천가…… 천하의 온갖 악들을 분쇄할 수 있는 방법은 오로지
심계(心計)뿐이다!'
과연 무엇을 의미하는 것일까.
그의 입꼬리에는 의미심장한 미소가 어렸다. 어쩌면 그가 말한 천
하에서 가장 사악한 악의 미소와도 닮아있는지도 몰랐다. 한번 검을
뽑아든 이상 가장 강한 협객이 되어야 한다는 그의 소신. 그는 이제
물러설 수도 없는 입장이었다. 다만 그가 자각해야 할 것은 검을 뽑
아들기 전 심계를 십분 이용하여 자신을 무장하는 일이었다.
"흐흐, 승자가 되기 위해서는 철저한 악인이 되는 것도 나쁘진 않
다!"
그렇다. 그는 지금 자신을 철저한 악인으로 무장시키려고 하는 중
이었다. 왜냐하면 실수와 후회가 없는 한판의 결전을 준비하고 있기
때문이었다. 마음이 약한 나머지 상대의 급소를 피해 엉뚱한 곳을 찌
르는 일이 없어야 했다. 차마 내리치지 못해 검을 거두었다가 뒤에서
공격당하는 어리석음은 아예 근절시켜야만 하는 일이었다.
최후의 승자로 남기 위해서는 절처한 악인의 탈을 써야했다. 그
악인의 탈은 결코 영원한 악은 아닐 것이다. 단지 진정한 평화를 위
해 일시적으로 뒤집어쓰는 가면에 불과했다.
화천룡은 지금 한번도 강호무림에서 불지 않았던 바람을 예고하고
있었다. 그 어떤 절대고수도 한번도 실행해보지 않았던 바람. 지금껏
무림은 성급한 바람만 불었었다. 그리고 피냄새와 무력의 바람만이
자리했었다.
누구도 가슴에서 터져나오는 진정한 평화를 갈구한 사람은 없었고
그것을 위해 몸을 던진 사람도 전무후무했다. 무력으로 세워진 성은
사상누각에 불과하다는 사실을 화천룡은 잘 알았다. 왜냐하면 언젠가
는 그보다 더 강한 무력 앞에 쓰러질 게 분명했기 때문이다. 아니면
스스로 궤멸하기도 했다.
하지만 가슴으로 지어진 평화의 성은 영원할 것이다. 야망만이 존
재하고 명분과 평화가 사라진 사나이의 꿈은 실로 물거품에 지나지
않는다는 자각을 그는 늘 가슴에 담아두고 살아왔었다. 오늘날까지
그가 터득했던 것은 오직 그 한가지였다.
그러기 위해서는 일시적인 악인의 탈을 쓸 수도 있다고 믿는 화천
룡. 그는 새로운 바람을 서서히 몰아가고 있었다.
바람…… 그런데 또다른 바람이 바로 이 드넓은 초지 위에도 불고
있었다. 고요했다. 초지 위로는 숨막힐 듯한 정적만이 감겨들었다. 무
슨 일이 일어날 것만 같은 팽팽한 긴장감이 가세했다.
하늘에 걸려있는 달이 무신한듯 그러나 불길한 예감을 던져주듯
달빛을 흘리는 모습이었다.
저벅저벅……
천천히 떼어놓고 있는 화천룡의 발짝소리만 정적 속으로 묻혀갔다.
바로 이 순간이었다.

40. 여인과 벌인 결투
휘이이익- 스츠츠츠-
기이한 바람이 주위에서 휘몰아치기 시작했다.
"음……."
화천룡은 살이 터질듯 근육이 부풀어오르고 피가 역류하는 긴장감
에 몸을 사렸다.
츠으으으…… 휘이이익!
귀기가 잔뜩 서린 회오리바람이 불기 시작했다. 마치 원한에 사무
친 귀곡성처럼 사처에서 그런 바람소리가 터져나왔다.
회오리바람이 더욱 거세지고 초지 위에는 흙먼지가 일었다. 괴이
한 일이었다. 눅눅한 초지 위에서 저토록 메마른 흙먼지가 일 수 있
다니……
흙먼지는 곧 안개처럼 넓게 초지 위를 뒤덮었다. 그 사이로 낯선
그림자들이 하나 둘 보이기 시작했다.
음침한 흙먼지 사이로 일어서는 괴인들. 꼭 지금까지 이곳에 잠들
어 있다가 소리없이 몸을 일으켜세우는 동작과도 같았다. 사람이 살
만한 곳이 전혀 없는 이 초지 위에 있는 이들의 정체는 무엇인가. 이
곳에서 화천룡을 기다리고 있었다는 결과밖에는 되지 않았다.
"크으으으……."
괴인들 중 하나가 기분나쁜 웃음을 던졌다.
"웬 놈들이냐?"
화천룡이 짐짓 호통을 치는 듯한 소리로 말했다.
"흐흐흐, 이제 네놈을 갈가리 찢어죽일 때가 된 것 같다. 순순히
우리들에게 염통을 꺼내놓아라!"
"키키, 난 염통보다는 놈의 간을 빼먹겠어."
"난 길고 졸깃한 창자가 더 좋아!"
이들은 제각기 기묘한 웃음을 흘리며 살벌한 말들을 퍼부어댔다.
흙먼지가 모두 가시자 이들의 윤곽이 또렷하게 드러났는데 얼추 잡
아도 일백 명은 되는 듯싶었다.
화천룡의 입가로 회심의 미소가 번졌다.
이들은 마치 방금 무덤을 파헤치고 나온 귀신들 같았다. 화천룡은
절대용가의 젊은 무사들을 얼른 떠올렸다. 그들 역시 위급할 때는 강
시로 변장을 하곤 했다. 하지만 이들은 단순히 변장을 한 정도가 아
니라 그 속마음까지 온통 죽은자의 원한으로 똘똘 뭉쳐있는 듯했다.
음산한 사기(死氣)만이 충천하는 대평원에 펼쳐진 이 광경이 과연
현실인지 화천룡은 어리둥절할 뿐이었다. 이때 광소가 요란스럽게 터
졌다.
"크하하하핫……."
분명 광소에 가까운 웃음소리였다. 천하에서 가장 무심하고도 냉
담한 기운이 서려있는 웃음소리였다. 웃음소리는 천지를 단숨에 집어
삼킬 듯이 계속 울려퍼졌다. 땅과 하늘마저 진저리를 치고 숨어버릴
듯했다.
화천룡이 약간 긴장된 얼굴로 이들을 바라보았다. 괴인들은 서서
히 간격을 넓히며 화천룡을 에워싸며 접근해왔다. 이들은 사람의 피
를 빨아먹고 사는 사악한 무리들처럼 으시시한 몰골을 하고 있었다.
난잡하게 난 턱수염과 봉두난발로 헝클어진 머리카락. 그리고 두툼한
입술 등은 어느 화적떼보다 더 험상궂은 꼴이었다.
목에다는 염주처럼 한가지씩을 매달고 있었다. 쇠사슬이었다. 묵직
해보이는 쇠사슬은 이들의 목에서 연신 출렁거렸다. 이따금 달빛을
받아 더욱 괴기스럽게 번뜩이곤 했다. 쇠사슬은 원형으로 되어 있어
마치 염주를 연상하게 했다. 과연 그것으로 무엇을 하려는지 궁금하
지 않을 수 없었다.
이들은 한가지 어울리지 않는 차림을 하고 있어 화천룡은 피식 웃
음이 나왔다. 험상궂은 몰골과는 어울리지 않게 모두들 희디흰 백삼
을 걸치고 있었다. 그런데 백삼 위로는 거무튀튀한 얼룩들이 묻어서
지저분하게만 보였다.
죽음을 부르듯 괴성을 터뜨리며 이들이 차츰 다가왔다.
"쳐랏!"
이윽고 앞서 다가서던 한 괴인이 소리쳤다. 그의 명령이 대평원
위를 날카롭게 가르며 지나갔다. 일제히 풀잎들이 몸을 꺾는 시늉을
하는 듯했다.
"음……."
화천룡이 전신의 기를 모으며 이들을 노려보았다. 그의 행동은 아
직 완만한 곡선을 이루고 있었으나 거기에는 전력이 실려 있는 상태
였다.
"사멸(死滅)!"
화천룡의 입에서도 광기에 가까운 외침이 터졌다. 화천룡의 전신
에서는 강한 기류가 꿈틀댔다. 영(靈)과 육(肉)이 한줄기의 빛으로 화
하는 순간이었다. 강한 기류는 그의 양손으로 옮겨져 상상조차 할 수
없는 장력을 모아쥘 수가 있었다.
"야앗!"
화천룡이 기염을 토하며 쌍장을 날렸다.
크르르릉-
천둥번개가 치듯 드넓은 초원 위로 강풍이 몰아쳤다. 앞에 서 있
던 괴인들 다수가 우르르 넘어갔다. 동시에 괴인들 중에서 누군가의
고함소리가 들렸다.
"던져랏!"
무엇을 던지라는 말인가. 이들은 갑자기 목에 걸고 있던 쇠사슬을
풀어 허공으로 던져올렸다. 쇠사슬은 마치 살아서 움직이는 것처럼
한곳으로 모아지더니 커다란 원을 만들었다. 서로 연결된 듯 무리를
지어 화천룡에게로 날아드는 게 아닌가.
그런데 순간 원형이었던 쇠사슬들이 끊어지면서 곧게 뻗쳐왔다.
창을 연상하게 했다. 직선이 된 쇠사슬이 화천룡의 몸에 감겼다.
"아니……."
순식간에 벌어진 일이라 화천룡은 미처 대비를 하지 못했다. 쇠사
슬이 온통 전신을 감고 있어 그는 꼼짝을 할 수가 없었다.
"크하하하핫!"
괴인들의 웃음소리가 가까워졌다. 이들은 화천룡이 움직이지 못한
다는 것을 알고는 여유작작 느린 걸음으로 접근해왔다.
"크하하, 지금까지 단 한번도 우리의 사슬을 피한 놈은 없었다!"
괴인 하나가 양팔을 허리춤에 올리며 큰소리를 쳤다. 화천룡이 미
소를 던졌다.
"과연 탐이 날 만큼 대단한 비법이오! 허나……."
순간 괴인의 눈빛이 일그러졌다. 화천룡의 얼굴로 시뻘겋게 몰리
는 핏빛 기운 때문이었다.
"……."
괴인들은 질린 듯 그 자리에 굳어졌다. 얼굴로 잔뜩 몰리던 화천
룡의 전신의 피. 그것은 곧바로 폭발하듯 그의 온몸으로 다시 이동했
다. 그리고 탁탁탁…… 하는 소리를 내며 그의 몸에 감겨있던 쇠사슬
들이 일제히 끊어지기 시작한 것이다.
"믿을 수 없다!"
괴인 하나가 뒤로 물러서며 탄성을 질렀다. 때를 늦추지 않고 화
천룡이 쌍장을 퍼부어댔다.
"아앗!"
"케엑-"
"으윽-"
쌍장에 날아가는 괴인들의 비명이 울려퍼졌다. 어떤 자는 너무 화
천룡 가까이 서 있었기에 사지가 끊어지는 꼴로 날아가기도 했다.
쿠으으으응……
두 번째의 돌풍이 일었다. 다시 수십여 명의 괴인들이 풀잎 위를
스치듯 미끄러져갔다.
"으아악!"
괴인들은 더이상 움직이지 않았다. 끅끅대는 신음소리만 간헐적으
로 들리다 이내 그것마저 사그러들었다.
초원 위로 메마른 바람이 다시 불기 시작했다.
초원 위를 뒤덮은 괴인들의 시체를 크게 둘러보던 화천룡은 걸음
을 돌렸다. 그는 속으로 분노와 서글픔을 동시에 곱씹었다.
'이건 시작에 불과하다! 너희들의 죽음을 기꺼이 가슴으로 울어주
마. 허나 대를 위해 너희들이 희생되었다는 생각을 하거라…….'
잡풀들을 밟으며 그가 몇걸음 나아가려고 하는데 이상한 기운이
흘러왔다. 시체가 썩는 냄새같기도 했고 아니면 비릿한 피비린내같기
도 한 역겨움이었다.
"무슨 냄새일까……?"
방금 쓰러진 자들에게서 나는 냄새라고 보기에는 무리가 있었다.
바람은 지금 화천룡의 정면쪽에서부터 불어오고 있었다. 시체들은 그
의 등 뒤에 있지를 않은가. 그렇다면……
화천룡의 시선은 사사혈령대 쪽으로 옮겨졌다. 그곳에서 불어오는
바람에 묻어나는 냄새같았다. 그쪽으로 다가갈수록 그 역겨운 냄새는
코를 찔렀다.
그는 곧 놀라운 광경 앞에서 걸음을 세우고 말았다. 끝을 헤아릴
수 없는 시체들로 이루어진 길이었다. 수백 아니 수천을 넘는 시체들
이 뒹굴고 있었다. 무림사상 이토록 참혹하고 엄청난 수의 시체가 쌓
인 것도 드물 것이다. 바로 이곳에서 풍겨나던 냄새였다.
화천룡은 주위를 둘러보았지만 아무것도 발견하지 못했다. 코를
자극하는 역겨운 냄새만이 바람을 타고 흘러다녔다.
바람은 더욱 거세어졌다.
휘이이잉-
가신 줄 알았던 검은 구름들이 강풍에 떠밀려와 가느다란 비를 흩
뿌리기 시작한 것도 이때였다. 차라리 며칠 전처럼 장대같은 비가 내
린다면 가슴이라도 후련할텐데…… 하는 생각을 하며 화천룡은 우두
커니 서 있기만 했다.
황량한 들판 위로 애절한 노랫소리가 울려퍼졌다.
누가 예 있어 나를 부르는가
빗속으로 살며시 드려오는 풀피리소리
가는 실비 타고서 도처에 흩어져 퍼지어라
오늘따라 만남의 곡 읊조리니 님이여 그리움에 머리 돌릴텐가
볼을 타고 말없이 흘러내리는 뜨겁고 진한 눈물
정령 사랑한다는 것은 이토록 고통스러운 것이던가!

여인의 목소리였다. 애절하면서도 구절구절 님을 그리는 마음이
가득 담겨있는 가사였다. 이 여인의 신분은 누구인데 이처럼 심금을
울리는 노래를 부라며 걷고 있는가.
그것도 광막한 들판 위를 홀로 걸으면서……
미야향(美夜香)이라 불리우는 여인이었다. 그녀가 걸음을 옮겨 놓
을 때마다 눈 아래로 고개를 쳐들고 있는 꽃신. 그녀는 그곳에 떨어
지고 있는 빗물을 내려다보았다.
그녀는 불현 생각났다는 듯이 한 사람의 이름을 나직하게 입술 끝
으로 모아보았다.
"혁성……."
그녀의 붉디붉은 입술이 잠시 닫혔다가 다시 반쯤 열렸다.
"혁성…… 그대는 유독 꽃신을 신은 내 모습을 좋아하셨지요…
…."
그녀는 지금 마교혁성을 그리고 있는 중이었다. 이 여인이 과연
누구이길래 마교천가의 마존을 생각하고 있는 것인가.
가느다랗게 내리고 있는 빗줄기 사이로 문득 떠오른 마교혁성의
얼굴. 그녀는 절실하게 그를 두 눈에 담았다.
"야향은 그대가 좋아하는 모습을 다시 보고 싶어 언제나 꽃신만을
신고 다닌답니다."
이슬비는 더더욱 가늘어져 이제는 물안개처럼 보였다. 그녀는 물
안개가 얼굴을 적시는 길을 따라 하염없이 걸어나갔다. 빗물에 씻겨
지는 그녀의 붉은 입술은 한층 빛을 발하여 석류를 물고 있는 듯했
다.
"혁성……."
그녀의 입에서는 쉬지 않고 마교혁성의 이름이 불리워졌다. 곁에
늘 있는 듯싶은가 하면 늘 먼 곳에 떨어져 있는 사나이. 언제나 야망
만을 불태우며 우뚝 거기에 서 있는 사나이. 마교혁성…… 그녀의 가
슴에는 이토록 애타는 그의 모습만 남아 있었다.
그녀는 허망한 시선을 하늘가로 무심히 던졌다. 비는 차츰 그치고
어둠도 물러갈 차비를 하고 있었다. 눈부신 햇살이 곧 보일 것이다.
청명한 가을하늘을 장식할 시리도록 아름다운 햇살. 그러나 그녀의
가슴은 아직도 찬바람이 부는 겨울에 머물고 있었다.
그녀의 눈가로 다시금 그늘이 옮겨졌다.
"그대는 태양입니다. 소녀는 그 태양만을 쫓아온 해바라기였어요.
하지만 왜 이다지도 춥단 말인가요?"
어느새 눈물 한줄기가 그녀의 눈 밑으로 떨어졌다.
"그대여, 그대를 기쁘게 할 수만 있다면…… 기꺼이 미야향은 자
객이 되어 이 한 목숨 불사를 수도 있답니다."
그녀의 입가로 야릇한 웃음이 번졌다. 실로 그녀의 기분은 예측할
수가 없었다. 그러나 그 웃음은 퇴색된 것이었다. 안타까운 자신의
가슴을 쓸어내리려는 자위의 움직이었던 것이다.
그녀는 다시 불렀던 노래를 속으로 뇌까리기 시작했다.
순간 그녀의 눈빛이 길게 찢어졌다. 그녀는 보았다. 황량한 들 저
쪽 끝에서 보이기 시작한 하나의 점. 그녀는 그 점을 보자마자 직감
적으로 한 인물을 떠올렸다.
"호호…… 화천룡이란 자!"
그녀는 상념들을 훌훌 털어버리고는 그쪽을 향해 걷기 시작했다.
"사사혈령대마저 짓밟게 하고 이제야 내 앞에 나타났구나!"
그녀는 이미 화천룡을 기다리고 있었다. 그녀의 붉은 석류빛 입술
사이로 흰 이빨이 드러났다. 아름다운 여인의 모습은 아니었다. 이젠
사악한 자객의 얼굴로 그녀는 자신을 변모시키려 노력했다.
"호호, 오서 오너라!"
살기마저 감도는 그녀의 표정에서는 이제 눈물 따위도 가신 지 오
래였다. 오로지 눈앞에 나타난 화천룡의 목을 베기 위해서 혈안이 된
그녀였다.
그녀와 화천룡은 십여 장을 사이에 두고 걸음을 동시에 세웠다.
화천룡 역시 짐작하고 있었다는 듯 그다지 당황하지 않았다. 그가 팔
짱을 끼며 물었다.
"마교천가에서 나온 사람인가?"
"……."
그녀는 묵묵부답이었다. 전신으로 지독한 살기만을 방사하고 있는
그녀. 화천룡의 눈꼬리가 조금 위로 올라갔다.
미야향은 흔드림없이 화천룡에게 눈빛을 쏘아댔다. 매의 부리보다
더 날카롭고 맹수의 이빨보다 더 사나운 시선으로 화천룡을 응시하
고 있을 뿐이었다. 화천룡의 전신에 깊숙히 박혀있는 그녀의 시선은
부르르 떨리고 있었다.
화천룡이 짐짓 너스레를 떨어댔다.
"허허, 나를 환영하러 나온 사람치고는 너무 재미가 없군. 그래서
야 어디 마교천가의 위신이 서겠는가?"
"……."
미야향은 쉽게 입을 열지 않았다. 무슨 이유로 그녀가 함구하고
있는지 화천룡조차 가름할 수가 없었다.
그녀는 화천룡에게서 범할 수 없는 절대 힘을 보고 있는 중이었다.
예상했던 것보다 몇 배 강하다는 인상을 지울 수가 없었다. 그녀는
은연중 화천룡에게 기선을 제압당해 속으로 흔들리고 있었다.
'화천룡…… 네놈은 마교혁성 다음으로 뛰어난 인물이다. 아니 어
쩌면 그 분보다 더…….'
그녀가 비로소 입을 열었다. 그녀의 입에서는 비교적 담담한 목소
리가 튀어나왔다.
"화천룡이라 하는가?"
"그렇소."
"호호, 그대는 과연 바람이군요. 그것도 날뛰는 광기의 바람!"
"광기의 바람?"

"그렇다. 그 광풍은 왜 하필이면 마교천가를 할퀴고 가야만 하
오?"
"……."
"영원히 그대의 절대용가에 머물 수는 없는 건가요?"
"하하하핫!"
갑자기 화천룡이 미친 듯이 웃어젖혔다. 그녀가 말한 광풍을 뿜듯
그는 계속 쉬지 않고 양천대소를 퍼부었다. 그런데 순간 화천룡의 눈
빛이 돌연 바뀌고 말았다. 투명하도록 희고 긴 그녀의 손을 보는 찰
나였다. 그 손가락들 사이에 끼워져 있는 얇은 종이. 그리고 거기에
그려져 있는 것은……
바로 설매화(雪梅花)였다. 전체적으로 보이지는 않았지만 분명 설
매화가 틀림없었다.
'저것은…… 천사설매지(天絲雪梅紙)!'
화천룡은 저으기 당황하고 있었다. 화천룡의 표정을 읽어낸 미야
향이 야릇하게 웃었다.
"천사설매지"…… 만년설 속에서 백 년 만에 한번 개화한다는 빙
원(氷原)의 천사초(天絲草)였던 것이다. 그 꽃잎을 다시 이십여 년 동
안 음빙굴(陰氷窟)에서 말리면 비로소 완성된다는 신비의 천사설매지
였다.
'저 여인은 누구길래 저것을 갖고 있단 말인가…… 전설처럼 전해
질 뿐 한번도 만져본 사람도 또 눈으로 본 사람도 없다는 저것
을…….'
화천룡은 강한 의문에 몸을 떨었다. 그렇다면 만만하게 볼 여인이
아니라는 생각이었다. 그는 조심스럽게 미야향의 거동을 살피기 시작
했다.
미야향. 그녀는 천애고아였다.
가진 것보차 없이 그녀는 혈연단신 발길 닿는대로 강호무림을 떠
돌아다녔다. 그러다가 우연히 알게 된 비구니가 있었다. 그 비구니가
바로 설원(雪原)의 주인인 단불니였다.
그 후 십여 년이란 세월이 흘렀고 그녀는 상숙한 여인의 모습으로
변모되었다. 그리고 다시 강호무림으로 되돌아온 것이다. 한눈에 알
아볼 수 없을 정도로 다양하고 무궁한 무공을 소유한 채 그녀가 나
타난 것이다.
하지만 운명은 그녀를 계속 비극에 가까운 쪽으로 몰아만 갔다.
마교혁성과의 만남이었다. 사랑이란 감정은 그녀를 죽음의 자객으로
까지 만들었다. 삶이 이토록 고통스러운 것이라면 차라리 한 마리 날
으는 새가 될 것을…… 그러나 그녀는 후회하지 않았다. 후회하기에
는 너무 늦어버린 뒤였다. 그녀는 마교혁성을 위해 충실한 자객이 되
어야만 했다.
한편 화천룡은 직접 자신의 눈으로 보고 있는 천사설매지에 매우
놀라고 있었다. 천사설매지의 가공스러움을 그는 익히 잘 알고 있었
다.
불현 화천룡은 그녀에게서 눈을 돌려 하늘을 올려다보았다. 매우
여유있는 모습이었다. 자객을 앞에 두고 시선을 떼다니…… 그만이
누릴 수 있는 여유일지도 몰랐다. 그는 지금 착잡한 심정을 달래고
있는 중이었다.
'내 앞에 나타난 게 여인이라니…….'
그는 여인과 싸움을 할 수 없다는 쪽으로 마음을 돌렸다.
'천사설매지를 쓰는 여인이라…… 허나 자객이라 볼 수 없다. 여
인은 결코 자객이 될 수 없는 법!'
그는 말없이 몸을 돌렸다. 화천룡은 그녀에게서 한가지 읽어낸 것
이 있었다. 바로 그녀의 깊은 두 눈에 깊이 박혀있는 우수였다. 서글
픔, 때로는 막연함 기다림에 지쳐버린 눈빛이었다.
차마 화천룡은 그 시선과 마주할 수가 없었다.
'그대는 정이 많은 여인이오. 그대는 지금 누군가를 사랑하고 있
는 게 분명하니…… 사랑은 절대로 자객을 그리고 살상을 포용하지
못한다!'
그는 이렇게 결론을 내렸던 것이다. 그가 미야향에게 등을 보인
채 한 스무 걸음 걸어갔을 때였다. 화천룡은 등 뒤로 낯선 기운이 움
트는 것을 직감했다.
화천룡이 뒤를 돌아보는 순간이었다.
괴이한 파공음이 한차례 일었다.
슈우우욱-
뒤이어 무서운 한기(寒氣)가 그를 향해 덮쳐왔다. 화천룡은 전신으
로 그 한기를 막아냈다.
슈우우우……
살기마저 담겨져 있는 엄청난 한기였다. 바다마저 일순간 얼어붙
을 얼음바람. 화천룡은 눈을 부릅뜬 채 한기 속을 응시했다. 미야향
의 머리를 길게 풀어져 휘날렸다. 그녀는 마치 얼음산을 껴안고 있는
것처럼 차갑게만 보였다.
'으음…… 정말 무서운 한기다!'
태열지기(太熱之氣).
그는 대열지기로 버티며 다시 등을 돌렸다. 그리곤 앞으로 걸어나
갔다.
'오호, 빙하를 알지 못했더라면 내 어찌 이 한기를 이겨낼 수 있
었겠는가…….'
그는 순간 절대용가에 있는 빙하(氷河)를 떠올렸다. 그녀와 몸을
섞으며 알게모르게 단련이 되었던 것이다. 화천룡은 얼음 뿐 아니라
불, 바로 화하(火河)에게서도 그 반대의 면역을 얻어 강철같은 몸을
소유할 수가 있었다.
그는 전혀 동요하지 않았다.
츠츠츠……
기기묘묘한 소리가 다시 화천룡의 등 뒤로 따라붙었다. 이 소리는
일종의 음파(音波)였다. "쇄폭현음강파"! 가공할 경력(勁力)과 강기를
동반하고 있었다. 오직 천사설매지만이 시전해낼 수 있는 음파공을
그녀는 쓰고 있는 중이었다.
그녀의 몸에서는 보이지 않는 기가 방사되고 있었다. 그것을 말해
주듯 그녀 앞에 깔려있는 잡풀들이 일제히 드러눕기 시작했다. 잡풀
들 위로 물결을 이루듯 그녀의 강기가 달려왔다.
앙칼진 그녀의 목소리가 화천룡의 뒷덜미를 잡았다.
"후후…… 이 쇄폭현음강파의 위력을 잘 알고 있겠지!"
"음……."
계속 앞으로 걷고 있는 화천룡은 약간 흔들렸다.
"이것은 공력을 천사설매지에 실어 심백을 끊어버리는 무서운 음
공이지! 호호호……."
그녀가 소리내어 웃어젖혔다. 화천룡은 뒷덜미가 몹시 신경쓰였으
나 몸을 돌리지는 않았다. 그리곤 그녀의 말을 받아치듯 그가 소리내
어 말했다.
"음…… 현존하는 음공 가운데 가장 극렬한 위력을 지니고 있지!"
죽음의 음향이라 불리우는 이것은 십장 안의 모든 것을 일순 초토
화시킬 수도 있다고 전해졌다. 실로 무시무시한 음공이었다.

이때 다시금 화천룡의 등짝을 후려치는 기운이 있었다. "쇄폭섬심
파". 천사설매지로부터 다시 새롭게 터져나온 음파였다. 이것은 쇄폭
현음강파보다는 조금 높은 고음이었다. 그렇지만 화천룡은 끝내 그녀
를 무시하기로 했다. 오직 다음을 위하여 천천히 걸음을 옮겼다.
"쇄폭천살경천파". 이번에는 더욱 높은 음파가 그녀의 전신에서
흘러나왔다. 화천룡의 몸이 한차례 경련을 일으켰다. 역시 그는 모른
체 하기 위해 뒤돌아보지 않았다.
그녀의 얼굴은 백지장처럼 하얗게 탈색이 돼버렸다.
"이럴 수가!"
그녀는 분노를 짓씹어댔다.
'화천룡..... 저 자는 과연 내가 잡을 수 없는 광풍이란 말인가?'
그녀의 눈빛에서 무서운 살광이 번뜩였다. 폭사되는 그녀의 살광
은 쏜살같이 화천룡의 등을 갈겼다.
뒤를 이어 전해진 "쇄폭사망멸천파". 죽은 자의 장송곡을 동반하
는 듯한 기운이 폭포처럼 쏟아졌다. 우뚝 걸음을 세운 화천룡.
"으음……."
그의 몸이 마지막 살광에 의해 멈춰섰다. 화천룡이 드디어 몸을
돌려 미야향을 응시했다. 화천룡은 속으로 냉소를 불었다. 그로서는
참으로 내키지 않는 일이었다.
'마교혁성…… 정령 그대는 인정마저 잃어버린 천하의 악인을 자
청하는가? 자신의 여인마저 한낱 살상의 도구로 만들다니……'
화천룡은 그녀의 얼굴에서 마교혁성을 읽어냈고 두 사람 사이에는
사랑이 존재할 거라는 추측을 할 수 있었다. 그리고 얻은 결론. 마교
혁성이야말로 천하제일의 악인이라는 것이었다.
자신을 따르는 수하는 물론 여인까지 야망의 희생물로 써야하는
비뚤어진 사내의 욕망.
이때 화천룡의 입가에서 한줄기 선혈이 흘러내렸다. 지금껏 참아
왔던 미야향의 음파에 비로소 출혈이 시작된 것이다. 이를 본 미야향
의 입에서는 회심의 미소가 가득 그려졌다.
'호호, 화천룡! 너는 모르고 있을 것이다. 가벼운 상처처럼 보이지
만 사실은…… 쇄폭사망멸천파의 무서움을 너는 모르리라. 너는 이제
죽을 수밖에 없다는 것 역시 알지 못할 것이다!'
그녀는 속으로 저주의 말들을 흘렸다. 그런데 이게 어찌된 일인가.
몸을 돌린 화천룡은 다시금 제 갈길로 가는 것이었다.
저벅저벅……
화천룡의 발짝소리만 들판 위로 이어졌다.
"호호호……."
미야향의 요기스런 웃음소리가 메아리쳤다.
"어리석은 자…… 그대는 스스로의 무덤을 파고 있다. 미친 바람
이여, 결국 내 손아귀에 걸려 이 황량한 들판에 묻히게 되었구나!"
그녀가 계속 미친듯이 웃었다. 웃음소리가 계속되는 가운데 그녀
는 천천히 가느다란 손을 치켜올렸다. 그리곤 완만한 곡선을 허공에
그렸다.
푸아아아악-
야수라멸절! 그녀의 장에서 강한 바람이 쏟아졌다. 그녀의 손놀림
은 더욱 빠르게 허공을 그어댔다.
쏴아아아-
마치 폭우가 쏟아지듯 요란한 소리를 내며 또 한차례 바람이 불었
다. 천사설매지는 암기가 되어 삼백육십 방위를 차단하며 강풍을 휘
몰아쳤다. 대지를 뒤흔드는 엄청난 음파가 뒤를 따르며 모든 것을 초
토화시키고 있었다. 들판 위로 자라나 있던 잡풀들이 고개를 쳐들며
위(P) 다음게시물(N) 이전게시물(A) 작성(W) 나감(X) 도움(H
뽑혀나갔다.
듬성듬성 서 있던 거목들 역시 마찬가지였다. 바람에 날리는 삭정
이처럼 힘없이 떠밀려갔다.
죽음의 밑바닥이 존재하는가.
만약에 존재한다면 바로 미야향만이 그 바닥을 보일 수 있는 여인
이 아닐까. 그녀의 악마의 입김을 갖고 있는 여인이었다. 천사설매지
는 더욱더 가공할 음파를 실은 채 화천룡의 십이대사혈을 파고 들었
다.
"으윽……."
화천룡은 입술 사이로 더 많은 선혈이 토해지는 것을 보았다. 그
의 몸도 차츰 더 흔들리기 시작했다. 폭풍 속에서 맥없이 흔들리는
어린 나무처럼 그는 휘청거렸다.
눈앞이 아찔했다. 자신을 발을 내려다보던 화천룡은 그만 놀라지
않을 수 없었다. 꼭 늪지대를 걷고 있는 기분이었다.
발은 점점 늪속으로 빠져들고 눈앞으로 자꾸만 허상이 스쳐지나갔
다. 견딜 수 없는 어지러움이 그를 괴롭혔다.
"으으……."
그는 참을 수 없어 온몸의 기를 한곳으로 집중시키기 시작했다.
마음을 비우고 우선 보이는 것에 너무 매달려서는 안될 것이다. 그는
스스로에게 주문을 던지고 있었다.
눈을 감은 채 그는 바람을 생각했다. 바람 속에 서 있는 힘없는
나무와 거기에 매달려 있는 나뭇잎을 떠올렸다. 화천룡은 자신이 가
지에 걸려있는 나뭇잎이라 여겼다.
자신이 떨어지는 것과 나무가 뽑혀나가는 것은 별개의 문제였다.
나무가 뽑히지 않아도 나뭇잎은 얼마든지 떨어질 수 있으리라. 하지
만 그는 나뭇잎이 떨어지지 않기 위해서는 나무뿌리마저 부여잡아야
한다고 생각했다.
우선 늪지대로 빠지고 있는 듯한 환영에서 깨어나야 했다. 그는
눈을 뜨고는 온기를 자신의 발에 모았다. 그리곤 날아올랐다.
"야압!"
화천룡이 허공으로 치솟자 미야향도 때를 맞춰 몸을 날렸다.
두 사람은 잠시 허공에서 마주치며 엇갈려 반대쪽으로 떨어졌다.
동시에 바닥에 내린 두 사람은 재빨리 몸을 돌리며 다음 동작을 펼
쳤다. 화천룡은 아직 검을 뽑아들지 않았다.
미야향이 손가락을 활짝 펼치며 노려보았다.
"간다!"
그녀가 뛰어들었다. 화천룡도 그녀의 보법을 살피다가 이때다 싶
은 순간에 몸을 띄웠다. 두 사람은 다시 공중에서 마주쳤다.
"얏!"
"야-"
거의 동시에 두 사람의 전신공력이 교합되며 섬광을 토했다. 두
사람은 각각 쌍장을 내밀어 상대의 가슴을 노렸다.
퍼엉-
괴음이 터지며 두 사람은 뒤로 밀려났다. 거의 동시에 쌍장이 마
주쳐 그 여파로 밀려난 것이었다.
"으……."
바닥에 떨어진 미야향이 울분을 토했다. 그녀는 그만 바닥에 엉덩
방아를 찧고 말았다. 그녀에게 있어 경공술만은 약간 부족한 듯했다.
"혁성……."
그녀의 눈동자 속으로 순간 마교혁성의 야망에 이글거리는 모습이
박혔다. 그녀는 불현 스친 그의 모습을 끌어안듯 벌떡 몸을 세웠다.
"하하하하……."
화천룡이 크게 웃었다. 이제 더이상 싸움은 필요없을 거란 뜻이었
다. 살려둘테니 마음대로 돌아가보라는 눈짓을 남긴 그가 몸을 돌렸
다. 이때였다. 훌쩍 몸을 날린 미야향이 화천룡의 뒤를 덮쳤다.
"악!"
순간 예상했던지 화천룡이 뒤를 돌아보지도 않은 체 한쪽 손을 뒤
로 보냈다. 그의 손아귀에는 미야향의 젖가슴이 쥐어져 있었다. 뭉클
한 감촉을 느끼자마자 화천룡은 멀리 던졌다.
"아악-"
그녀가 다시 땅에 떨어지며 비명을 토했다. 그녀의 입에서도 붉은
피가 비쳤다. 그런데도 그녀는 다시 달려들었다. 이번에는 그녀의 양
손을 교묘하게 모아쥐며 옆으로 세게 뿌리쳤다. 그 바람에 그녀의 손
가락 사이에 걸려있던 천사설매지가 떨어져 나갔다.
한참을 비칠대며 밀려가던 그녀가 몸을 추스리며 이를 갈았다.
"참을 수 없다!"
그러나 그녀는 이미 이성을 잃고 있었다. 결과는 뻔한 일이었다.
무릇 이성을 잃고 흥분과 감정을 앞세운 자는 스스로 자멸하게 마련
이었다. 상대의 공격이 없더라도 그런 자는 지레 덫에 걸려 죽고만
다.
그녀는 그런 사실을 모르는지 눈에 쌍심지를 켜며 무섭게 돌진해
왔다. 화천룡의 입꼬리가 뒤틀렸다. 어쩔 수 없다는 그는 생각했다.
여인이기 때문에 목숨만은 살려주고 싶었다. 그녀가 아무리 마교혁성
의 여인이라할지라도……
"얏!"
미야향의 외침이 화천룡의 얼굴 위로 떨어졌다. 순간 화천룡은 한
손으로 그녀의 자신과의 사이에 난 비좁은 틈 사이로 휘저었다. 그리
곤 두 사람은 정지된 것처럼 굳어졌다.
미야향의 입에서 신음이 흘렀다.
"으음……."
어느새 뽑아들었는지 화천룡의 검이 그녀의 가슴 한복판을 그어댔
던 것이다. 그러나 치명타는 아니었다. 그녀의 옷 앞자락에서 붉은
피가 맺혔다. 그녀는 가슴에 커다란 칼자국만을 남겼을 뿐이었다.
"여인의 몸에……."
그녀가 뒤로 물러서며 다시 쌍장을 뿌렸다. 화천룡이 역시 쌍장으
로 맞섰다. 돌풍이 회오리치고 들판 위로는 이제 남은 풀들이 없을
정도였다. 두 사람을 중심으로 사방은 온통 황무지로 변할 듯했다.
"아악!"
미야향이 그만 내공을 모두 허비해 뒤로 나자빠졌다. 화천룡도 조
금은 휘청거렸다.
쓰러진 미야향이 뇌까렸다.
"사랑하는 사람도 또 그 사랑도…… 사내에게 있어서는 한낱 삶의
일부이며 수단이었단 말인가……."
그녀는 처음으로 마교혁성을 향해 미움의 소리를 던졌다.
"그런 것들이 이 야향에게는 생의 전부이며 목숨이라는 것을
왜…… 아, 혁성……."
그녀의 숙여진 표정에서는 그녀만이 만들 수 있는 미소가 번지고
있었다. 사랑을 아는 자만이 지닐 수 있는 그런 미소였다.
그녀는 하늘을 보고 누웠다.
이제 그녀에게 있어서 남은 것이라고는 없었다. 어서 화천룡이 자
신의 목을 쳐 죽여주었으면 하는 마음뿐이었다.
그러나 이상했다. 승리자인 화천룡이 다가와 최후의 일격을 내려
주리라 여겼는데……
어찌된 일인지 그는 보이지 않았다.
미야향이 가까스로 일어서며 화천룡을 찾았다. 신음소리와도 같은
화천룡의 목소리가 그녀의 귓전을 파고들었다.
"천사설매지를 쓰는 자객…… 그대는 결코 진정한 자객이 될 수
없소."
"무엇 때문이죠? 헉……."
피를 토하며 미야향이 힘겹게 물었다.
"그건 정을 버리지 못하기 때문이오. 쿨룩쿨룩……."
화천룡 역시 심하게 기침을 해대기 시작했다. 미야향은 희미해지
는 의식 속으로 비쳐지는 검붉은 액체를 보았다. 광풍이라 믿었던 사
내의 입에서 떨어지는 핏덩어리였다.
화천룡은 허리를 약간 굽힌 채 걸어갔다. 비틀비틀 그는 곧 허물
어질 것 같은 무거운 몸을 이끌며 그녀를 떠나가고 있었다. 미야향은
바닥에 풀썩 주저앉으며 입을 가렸다. 그녀는 지금 태산과도 같은 사
내의 내공을 똑똑히 목격하고 있는 중이었다.
지금껏 자신의 무공에 넘어가지 않은 사람이 없다고 믿어온 그녀
였다. 그런데 화천룡만은 예외였다. 과연 그의 몸속에는 어떤 내공이
흐르고 있는지 그녀로서는 알 수 없었다.
"사랑…… 그건 좋은 것일 수도 있지. 쿨룩쿨룩……."
휘청거리는 화천룡은 이런 말들을 남겼다.
"나 미친 바람은 여인 때문에 이만 돌아가야겠소. 하하, 쿨룩!"
화천룡이 사라진 넓은 들판 위에 남겨진 그녀. 그녀는 하늘을 우
러르며 소리높여 누군가를 불렀다.
"혁성-"
목을 놓아 부르는 그녀의 애절한 외침만 황량한 벌판 위로 치달릴
뿐이었다.

41. 추아와 청류귀혼의 등장
육지비행술을 펼치며 빠르게 달려가던 화천룡은 잠시 속도를 늦추
었다.
그는 지금 무림의 거목인 소림사(少林寺)로 향하고 있는 중이었다.
그가 방금 지나쳐온 소로 위로 어지럽게 새들이 날아올랐다. 새들이
놀라 비상을 하는 것에 눈길을 주던 화천룡은 곧 독수리 한마리를
발견했다. 새들은 독수리의 출현으로 놀라 날아오른 모양이었다.
'먹고 먹히는 자연의 섭리…… 하지만 인간이 자연과 다른 것은
바로 그것이다. 무림의 패권을 둘러싸고 벌어지는 온갖 야망들에 노
예가 되어버린 사람들. 그들은 결코 약육강식에 이끌려다녀서는 안될
것이다.'
화천룡이 잠시 상념에 빠져 새들의 유영을 지켜보았다. 막 독수리
가 앞서 날던 먹이감을 날카로운 두 발로 챘다. 퍼득거리며 새의 깃
털이 난무하고 독수리는 어디론가 멀리 사라져버렸다.
비로소 동료의 희생으로 인해 위기를 넘긴 다른 뭇새들은 평온하
게 하늘을 날고 있다.
이 모습을 다른 쪽에서 지켜보고 있는 인물이 있었다. 천도봉을
한가운데 두고 똑같은 광경을 목격하고 있는 인물 중 하나. 이 인물
은 독수리의 예리한 발톱과 강자가 보여준 절대행동에 찬사를 보내
고 있었다.
'흐흐, 오로지 강호엔 강자만이 살아남는 거다. 약한 자는 강한 자
앞에서 무릎을 꿇고 일생을 복종하면 그만이다. 아니면 목숨을 내놓
던지…….'
마존, 마교천가의 절대신이라 불리우는 마교혁성이었다. 그는 나이
에 비해 여전히 아름답다고 해야 옳을 외모를 지니고 있었다. 중년을
넘어선 나이였지만 탄력있는 피부와 강인한 어깨는 웬만한 젊은 고
수들 못지 않았다.
그의 전신에서는 예전과 다른 강력한 기가 방출되고 있었다. 그는
이제 백 팔 종의 극사한 마공을 모두 익힌 몸이었다. 말 그대로 천마
(天魔)의 경지에 오른 상태였다.
'이제 본 존의 포부를 마음껏 펼칠 나이가 되었거늘…….'
그의 입에서 느닷없이 한숨이 불거져 나왔다. 그는 사악한 눈빛으
로 독수리가 떠난 빈 하늘을 올려다보았다. 독수리가 떠난 자리를 가
득 메우고 있는 나약함의 상징인 뭇새들……
그의 눈에는 그 뭇새들이 저주처럼 여겨졌다. 절대적인 강자가 사
라진 곳에서 마음껏 날고 있는 힘없는 뭇새들. 그러나 다시 독수리가
나타나면 저 고요한 하늘에도 핏빛의 구름이 흐를 것이다.
'흐흐…… 그 어린 놈 하나 때문에 내가 속을 썩히다니…… 절대
공자!'
그는 화천룡을 떠올리고 있었다.
그가 천천히 몸을 돌려 뒤를 돌아보았다. 그의 얼굴 가득히 회심
의 미소가 그려졌다. 그의 눈앞에 버티고 선 그림자. 그는 바로 마교
천가의 인물이었다. 마교천가의 제일사령뇌(第一邪靈腦)이자 죽음의
제황이라 불리우는 자 천마위타(天魔爲打)였다. 일찌기 죽음의 사막
지대에서 화천룡과 결투를 벌인 적이 있던 그 장본인이었다.
그때 천마위타는 화천룡이 죽었다고 마교혁성에게 보고를 했었다.
하지만 화천룡이 살아서 나타나자 그는 한동안 근심을 하며 지내야
했다. 그러다가 다시 마교혁성의 오른팔로 재등장하여 오늘 함께 나
온 것이다.
천마위타는 현재 마교천가의 제이인자로 주목을 받고 있는 인물이
었다.
마교혁성이 나직하게 그를 불렀다.
"천마위타!"
그의 어조에는 절실한 각오와 결의가 담겨져 있었다. 천마위타가
얼른 그의 앞으로 나서며 약간 고개를 숙였다.
"마존이시여……."
"모든 준비는 다 되었소?"
"물론입니다, 마존!"
천마위타는 지극히 공손한 태도로 대답했다. 그로서는 지금의 기
회가 자신의 과오를 만회할 수 있는 절호였다. 그렇기 때문에 그의
각오는 여느 때와는 달리 불붙는 결의로 다져져 있었다. 천마위타의
눈에서 강하게 방사되는 불꽃을 본 마교혁성이 내심 흐뭇해했다.
"좋소…… 그럼!"
마교혁성의 입가로 피어나는 죽음의 꽃. 미소라고 하기에는 너무
도 삭막한 빛깔이었다. 서서히 마교혁성의 손이 허공을 향해 올려졌
다. 어떤 신호를 보내려는 것일까.
순간 사방에서 서걱거리는 소리가 들리더니 수많은 인물들이 모습
을 보였다. 이들은 나무에서 혹은 땅속에서 그리고 풀숲 사이에서 하
나씩 모습을 나타냈다. 유령처럼 떠오르고 있는 이 인물들의 수는 수
백에 달했다. 아니 계속 뒤를 이어 일서서는 것을 보아서는 그보다
더 많은 것 같았다.
이 괴인들을 둘러보는 마교혁성의 눈가에는 더욱 짙은 야망의 불
꽃이 일렁였다.
육대마혈성(六大魔血城)!
색수라구마(色修羅九魔)!
혈곡삼채(血谷三寨)!
그리고 네 개의 죽음의 지역이라 불리우는 사사역(四死域)까
지……
그동안 마교천가에서 흡수했던 천하제일의 사파 인물들이 대거 모
습을 보인 것이다. 이들 중에는 한때 명성을 날렸다가 자취를 감췄던
마두와 살수들이 대거 포함되어 있었다.
이들은 조정에서 내린 일제 검거령을 피해 그동안 은신해 있었다
가 이제서야 햇빛을 보게 된 것이다. 모두 마교혁성의 입김에 의해
세상 밖으로 다시 나오게 된 것이다. 천하제일의 마교를 이 땅에 세
우기 위해 이들은 기꺼이 마교혁성과 손을 잡았다.
그리고 그에게 충성을 할 것을 이미 굳게 다짐한 상태였다.
그런데 차츰 마교혁성의 입가에는 묘한 실망이 그려지기 시작했다.
이를 눈치챈 천마위타가 얼른 물었다.
"마존이시여, 왜 그러십니까?"
마교혁성의 입꼬리가 점점 더 뒤틀렸다.
"고작 저 정도밖에는……."
그는 내심 걱정이 되었다. 이 정도의 수로는 어림도 없다는 게 그
의 계산이었다. 그랬다. 그는 자신들이 싸워야 할 상대를 은연중 과
대평가하고 있는 것이었다. 그는 가장 절실하게 위기감을 느끼고 있
으며 이번 기회마저 놓치게 되면 더욱 어려워질 거라는 생각도 품고
있었다.
이런 마교혁성의 근심을 덜러주려는 듯 천마위타가 껄껄 웃으며
나섰다.
"하하핫, 너무 걱정하지 마십시오."
"……."
"정작 쓸만한 자들은 아직 등장하지 않은 상태이옵니다."
"음……."
마교혁성이 약간 안심을 하는 기색이었다. 천마위타가 그에게 가
볍게 목례를 한 뒤 한곳을 향해 짧은 외침을 던졌다.
"청류귀혼(靑流歸魂)!"
그러자 저 먼 곳으로부터 방울소리가 들려왔다. 그리고 곧 무리를
지어 몰려오는 인물들이 보였다. 이들은 한결같이 흰 도포에 싸여 있
었는데 그 모습이 단아하고 우아했다. 이들이 점점 가까워지자 마교
혁성의 안색은 밝게 펴졌다.
"오호, 저들이 바로 강호를 풍미했던 그 젊은이들……."
강호무림에는 한떼의 유랑객들이 존재했었다. 푸른 강물 위를 스
쳐 지나가는 혼이라 불리워지는 오십 명의 젊은이들. 각각 남녀 스물
다섯 명씩 오십 명을 이룬 채 이들은 어느곳이든 발길 닿는대로 흘
러다녔다.
이들을 인솔하는 한 여인의 손에는 방울 하나가 들려 있었다. 이
방울소리에 맞춰 오십 명의 유랑객들이 줄을 서서 오고 있었다.

겨울엔 강이 얼어 배가 뜰 수 없다네
구름보다 앞서 강을 건너야 하는데
우린 보이지 않는 힘으로 건너간다.
여름엔 물이 많아 배가 건널 수 없다네
마음보다 먼저 강을 뛰어넘어야 하는데
우린 바람이 되어 강을 넘나든다.
앞에 서서 방울을 흔드는 여인의 입에서 낮은 가락의 노래소리가
흘러나왔다. 뒤를 따르던 청류귀혼들이 그 소리에 함께 입을 모았다.
이들이 이윽고 마교혁성 앞에까지 이르렀다. 앞장을 섰던 여인이
마교혁성에게 읍을 했다.
"마존이여! 청류귀혼을 이끌고 온 추아라고 합니다."
"오, 그대가 정령 추아라는 여인이오?"
마교혁성이 반갑게 여인을 맞이했다. 이름만 들었지 실제로 만나
본 적은 없는 두 사람이었다. 그런데도 마교혁성은 자신의 여인을 만
난 것처럼 반가웠다. 추아라는 여인에 대해 그동안 많은 소문들을 들
어왔었다.
천하제일의 미인술로 사내들을 유인하여 살육하는 데는 이 여인을
따를 자가 없다는 것이다. 뿐만 아니라 이 여인이 이끄는 수십 명의
젊은 남녀들을 제각기 독특한 무공을 지니고 있어 막강한 집단으로
서서히 강호에 이름이 알려지기 시작했다.
이들의 목적은 오로지 복수의 검을 드는데 있었다. 꼭 자신들이
품은 원한이 아니더라도 누군가의 사주만 있다면 어디든지 달려가
기꺼이 검을 뽑았다. 말하자면 대가를 받고 살인을 해주는 자객이라
보면 가장 어울렸다.
이들은 한곳에 정착하는 법이 거의 없었다. 불리워지는 그대로 천
하를 유랑하며 자신들을 필요로 하는 데가 있으면 달려갈 뿐이었다.
그리곤 다시 정처없이 유랑의 길을 떠났다.
이 살인전문자객들을 이끌고 나타난 여인을 보라. 이 여인의 얼굴
에서는 전혀 그같은 피냄새를 맡을 수가 없었다. 겉으로는 전혀 그런
기운을 감지해낼 수가 없다. 한껏 자태를 뽐내듯 미소를 지을 때면
평범한 여인의 모습마저 엿볼 수가 있었다. 그런데 어찌하여 이 무리
의 인솔을 맡고 있다는 건가.
추아(秋兒)…….
기억하는가. 사 년 전 화천룡이 금릉(金陵) 제일의 천예서각(天藝
書閣) 앞에서 한 소녀에게 유인되어 들어간 지하궁. 천예서각 지하에
마련된 그 지하궁에서 보았던 미모의 여인이 바로 추아였다. 사내들
에게 품고 있는 원망과 저주를 뭇여인들과 함께 풀어나가던 묘령의
여인. 그녀 역시 이제는 성숙한 여인의 모습으로 바뀌어 있었다.
그녀가 죽지 않고 살아있다는 것보다 이런 모습으로 다시 나타난
것이 더욱 놀라웠다. 그녀는 분명 그때 복면을 하고 나타난 진유화에
게 일격을 당한 것으로 아는데……
진유화의 검에 치명타를 입은 그녀는 흐르는 피를 손으로 틀어막
은 채 금릉을 떠났었다. 그녀는 혼자서 일 년에 가까운 세월을 보내
며 상처를 치료했다. 그리곤 결심을 했다. 오로지 한 사내에 대한 복
수심으로 그녀는 자신을 일으켜 세운 것이다.
화천룡. 그녀의 가슴에는 화천룡이 각인되어 있었다. 지금껏 마음
대로 요리할 수 없었던 사내들은 없었던 그녀였다. 하지만 단 한 사
람, 화천룡만은 불가능했다. 그리고 그때 나타난 자신에게 씻을 수
없는 상처를 안겨준 복면의 괴한. 그 역시 추아에게는 복수상대의 두
번째 인물로 올라 있었다.
첫 번째 인물은 화천룡을 제거한 다음 복면의 괴한을 찾을 생각이
었다. 그녀가 상처를 치료한 뒤 가장 먼저 실천에 옮긴 것은 자신의
뜻을 따라줄 인물들이었다. 그녀는 아무런 때도 묻지 않은 소년소녀
들을 물색하기에 이르렀다. 각지를 돌며 부랑아로 거렁뱅이로 그리고
고아로 버림받으며 살고 있는 소년소녀들을 모았다.
한가지 기준을 세우기도 했다. 과거에 매달리는 나약함을 지니고
있는 사람들은 제외시킨다는 거였다. 자신을 낳아준 부모와 자라온
환경들을 가슴에 간직하고 있는 소년소녀들은 일단 합류시키지 않았
다. 과거에 매달려 자칫 일을 어긋나게 할지도 모른다는 염려 때문이
었다.
오로지 앞만을 바라보며 복수의 날을 갈아댈 수 있는 인물이 필요
했다. 그 복수의 대상이 비록 과거 속에 살고 있는 부모나 그밖의 대
상일지라도 마찬가지였다. 그들은 바로 현실에서 자신들에게 죽임을
당해야 하는 목표일 뿐이었다. 그것으로 이들은 뼈아픈 과거를 지우
는 길이라 여기기도 했다.
실제로 이들은 가난 때문에 자신을 버리거나 학대한 부모를 처단
하는 일까지 서슴치 않았었다. 어느 부호의 가문에 팔려온 한 소녀는
그 가문을 쑥밭으로 만들고 나중에는 자신의 고향까지 찾아갔다. 그
리곤 자신을 팔아넘긴 부모를 용서하지 않았다.
자신과 여동생을 학대하는 의붓아버지를 칼로 찔러죽인 한 소년은
자청해서 청류귀혼에 가담하기도 했다.
소년소녀들은 십 오륙 세 전후로 추아는 그들에게 무공과 함께 상
대를 유인하거나 소리없이 죽이는 방법들을 가르쳤다. 그 소년소녀들
이 바로 지금의 청류귀혼이 된 것이다. 이제 이들은 이미 약관의 나
이를 넘긴 어엿한 청년들로 자라있었다. 이들은 추아를 사부로 모시
며 그녀의 말이라면 내장까지 꺼내보일 정도였다.
"크흐흐흐……."
익히 그녀와 청류귀혼의 명성을 알고 있던 마교혁성으로서는 대단
히 기쁜 일이었다.
"아무튼 이렇게 나를 찾아와 고맙소. 내 일만 잘 성사되면 그대에
게 후한 상을 내리리다. 그대가 원했던 황금의 곱절을 내놓겠소!"
마교혁성이 껄껄거리며 호기를 부렸다. 추아의 안색이 짐짓 굳어
졌다.
"마존이시여, 제 요구조건은 약간 수정이 되었답니다."
그녀가 비꼬는 듯한 어조로 말끝을 올리자 마교혁성이 눈을 동그
랗게 떴다.
"아니…… 어떻게 바뀌었단 말이오? 내가 제시한 조건이 마음에
들지 않소?"
"호호호……."
그녀가 웃었다. 마교혁성의 눈초리가 더욱 교묘하게 비틀렸다. 옆
에 서 있던 천마위타의 안색도 썩 좋지가 않았다. 이윽고 웃음을 흐
리며 그녀가 말문을 열었다.
"황금은 주지 않아도 된답니다."
"……."
"정 제게 주시겠다면 화천룡의 목을 주시지요."
"그건 또 무슨 소리요?"
"화천룡, 그 자의 목만은 내 손으로 따겠다는 겁니다."
"오호, 알겠소. 내 그대의 뜻을 기꺼이 받아드리리다. 그리고 약속
한 황금은 걱정하지 마시오. 화천룡의 목에 얹어서 그대에게 줄테
니…… 크흐흐흐……."
"호호호……."
두 사람은 비로소 안심하고 웃기 시작했다. 천마위타가 뭇새들이
자유롭게 날고 있는 하늘을 바라보며 소리쳤다.
"흐흐, 이제 혈풍계(血風計)가 구파일방(九派一幇)에 떨어졌다. 이
제는 크흐흐……."
그의 전신으로 사악잔독함이 가득 서렸다. 천마위타의 시선을 따
라 하늘에 고정시켰던 얼굴을 거둔 마교혁성. 그의 얼굴에는 그러나
아직 말끔히 가시지 않는 무거운 그림자가 드리워져 있었다.
'그러나…… 화천룡은 만만한 인물이 아니다!'
그는 아무래도 마음이 놓이지가 않았다. 죽음의 황제라 일컬어지
는 천마위타와 전문자객단을 이끌고 나타난 추아가 있긴 하지만 그
로서는 안심할 단계가 아니었다. 그리고 한가지 추아의 명성은 귀로
만 접했을 뿐 한번도 눈으로 보지는 못했었다는 것도 마음의 걸림돌
로 자리했다.
마교혁성이 약간 웃음기를 앞세우며 말했다.
"추아, 그대의 실력을 모르는 바는 아니지만 내 눈으로 직접 모고
싶소이다."
"…… 호호, 믿지 못하겠다는 말씀과도 같군요."
추아가 눈을 흘기며 말을 비꼬았다.
"아니오, 그런 게 아니라……."
마교혁성이 우물쭈물 말을 얼버무리자 곧 추아가 늘어서 있는 청
류귀혼들에게 눈짓을 보냈다. 그러자 청류귀혼의 젊은이들이 빠르게
발을 움직이며 기묘한 진(陳)을 형성하기 시작했다.
"마존의 시선은 줄곧 저 하늘에 가 있더군요. 저 연약한 새들이
왜 마음에 걸리시는가요? 저토록 눈이 부신 하늘에서 마음껏 뛰놀고
있는 새들이 원망스러운가요?"
그녀가 노래를 부르듯 뇌까렸다.
"……."
마교혁성은 자신의 폐부를 정확히 꿰뚫어보고 있는 추아의 심공에
내심 감탄을 금하지 못했다.
'이 여인은 정령 상대를 유인하기 위해 마음을 읽어내는 신비의
심공을 지니고 있구나…….'
마교혁성이 정곡을 찔리운 자신의 난처함을 덜어내기 위해 크게
웃어젖혔다.
"하하하, 별 말씀을…… 난 단지 저 새들을 하늘에서 치워버리고
싶었을 뿐이오. 왠지 맑은 가을하늘을 보니까 새들이 옥에 낀 티처럼
여겨지지 뭐요."
그는 어설픈 변명을 늘어놓았다. 추아의 입꼬리가 슬쩍 위로 올라
갔다. 그녀가 넓게 진을 펼치고 있는 청류귀혼들에게 신호를 보냈다.
"목표는 저 지랄같은 새들이닷!"
그녀의 입에서 명령이 떨어지기 무섭게 오십 명의 젊은이들은 흰
도포자락을 휘날리며 공중으로 뛰어올랐다.
휘리릭- 후릭-
이들은 허공에서 서로 손을 맞잡은 채로 한줄기로 늘어섰다. 그리
곤 곧장 한곳을 향해 방향을 틀었다. 바로 뭇대들이 놀고 있는 곳이
었다. 이들이 뭇새 가까이 접근하는 순간 괴이한 일이 벌어졌다.
푸드득……
뭇새들이 일제히 놀라며 사방으로 흩어지기 시작했다. 그렇지만
청류귀혼들은 이를 가만두지를 않았다. 이들은 양손으로 새 두마리씩
을 잡더니 무표정한 얼굴로 잠시 드려다보았다. 그리곤 상대를 향해
새를 세게 날렸다.
피리릭-
순간 섬광이 하늘에서 토해졌다. 이들은 어느새 품속에서 꺼낸 예
리한 비수로 새를 갈가리 찢어버린 것이다. 깃털과 조각난 새의 잔해
들이 어지럽게 흩어졌다.
"오, 이건 피의 눈발! 아니 나에게는 꽃잎처럼 여겨지는구나!"
마교혁성이 탄성을 질렀다. 그의 얼굴 위로도 새의 피와 깃털이
떨어졌다. 그는 입 근처에 떨어진 피를 핥으며 기뻐했다.
"피의 냄새는 언제나 신선하지……."
청류귀혼들의 놀라운 경공술과 비수를 쓰는 실력은 이것으로 끝나
지 않았다. 다시 추아가 신호를 보내자 이들은 바닥에 사뿐히 내려섰
다가 다시 뛰어올랐다. 그리곤 아직 바람결에 나풀거리고 있는 새의
깃털을 향해 비수를 그어댔다.
이번엔 정말 눈발이 내리는 듯했다. 쓰러뜨린 상대의 시체마저 흔
적없이 마무리를 짓는 게 이들의 특징이었다. 새의 깃털은 핏빛으로
얼룩이 진 채 너풀너풀 눈발이 되어 날렸다.
"오! 정말 아름다워!"
마교혁성이 양팔을 벌리며 날뛰기 시작했다.
"그대를 믿겠소. 아니 다시는 그대의 말과 행동에 의문을 달지 않
겠소!"
그는 기꺼이 추아에게 칭송의 말을 퍼부었다. 새의 깃털과 잔해들
은 사방으로 넓게 깔렸다. 피냄새를 맡은 마교천가의 인물들은 코를
벌름거리며 연신 만족해하는 얼굴들이었다.
한껏 기쁨에 들떠 있던 마교혁성의 얼굴에 갑자기 사색이 드리워
진 것은 이때였다.
"헉……."
그는 자신의 등 뒤로 불쑥 쳐들어온 날카로운 물체에 흠칫 놀라고
말았다. 그는 직감적으로 그것이 칼끝임을 알 수 있었다.
'누구지…….'
방심한 틈을 타서 자신을 죽이려는 자가 있다는 생각에 그는 순간
적으로 기겁을 했다. 그가 뒤돌아보지 않은 상태로 중얼거렸다.
"네놈은 누구인데 감히……."
이때서야 사태를 파악한 천마위타가 다급하게 뒤를 돌아보았다.
그곳에는 예쁘장하게 생긴 여인 하나가 서 있었다. 그녀의 손에는 비
수가 들려져 있었다. 허공에서 새를 난자하던 젊은이들 중 하나였다.
"무엄하다!"
천마위타가 버럭 소리를 질렀다. 그러자 마교혁성이 비로소 뒤를
돌아보았다.
"이게 무슨……."
그는 추아와 자기 등 뒤에 버티고 서 있는 여인을 번갈아보며 입
을 벌렸다. 추아가 꺄르르 요란한 웃음을 토해냈다.
"오호호호…… 놀라셨군요. 죄송합니다. 마존께서 하도 저희를 밎
지 못하는 것 같아 비장의 무기를 보여준 것뿐이오니 너무 노엽게
여기지는 마십시오."
"음……."
안심은 하고 있었지만 마교혁성으로는 허를 찔린 기분에 몹시 언
짢았다.
"그래도……."
"호호호, 청류귀혼이 자랑하는 유인술의 하나랍니다. 여러 명이 살
육을 벌이는 틈을 타서 정작 중요한 인물의 염통을 비수로 쑤시는
계략이지요."
"오호……."
마교혁성이 또 한번 경악을 했다.
"실로 그대다운 일이오!"
"마존께서는 이미 죽은 목숨이 아니던가요?"
"허허, 그렇소. 내가 두 손을 다 들었으니 그만 하시오."
두 사람은 다시 기분좋게 웃기 시작했다.
마교혁성이 얼굴에 묻은 피를 닦아내며 허연 이빨을 보였다.
"흐흐, 구파일방! 정파맹의 네놈들은 절대공자라 떠받들고 있는 그
애송이 놈을 죽이기 위한 첫 번째 제물로 바쳐질 것이다!"
청류귀혼이 펼친 기묘한 살육 예행연습에 취해있던 그의 눈가로
어느덧 살기가 뒤덮였다. 깨끗하고 아름다운 피부를 가진 그의 얼굴
에는 소리없이 광소가 몰려들었다. 그것은 마(마)였다. 그가 내세운
마교천가의 기둥이자 정신이기도 한 천하절대의 마!
그의 입에서 다시금 화천룡의 이름이 들먹여졌다.
"화천룡…… 네놈은 역시 영웅임에는 의심의 여지가 없다. 그러
나……."
마교혁성의 두 눈에서는 검푸른 광기가 솟구쳤다. 검게 타버린 시
체들 같은 그런 빛이었다.
"그렇지만 네놈은 때를 잘못 만나 태어난 것을 후회할 것이다!"
그는 화천룡을 물리치지 않으면 자신의 야망을 이룰 수 없다고 판
단한 후였다. 이제 어떤 일이 있어도 절대용가와 그 가주인 화천룡을
치는 일밖에는 없었다.
"화천룡! 결국 네놈은 본 존의 천하통일에 대한 하나의 희생물에
불과할 뿐이다. 그 이상도 이하도 아닌…… 바로 저 가을하늘에 잠시
뛰놀다 산산조각이 되어 사라지는 운명일 뿐. 흐흐……."
그는 지금처럼 적수에 대해 골몰해본 적이 없었다. 그만큼 화천룡
은 대단히 위력적인 상대로 비쳐지고 있다는 증거였다. 죽음의 제황
인 천마위타의 공격에도 살아난 것을 봐도 잘 알 수 있었다. 무공이
뛰어나고 무엇보다 그의 지혜가 하늘을 찌른다고 알려져 있어 마교
혁성은 신중하지 않으면 안되었다.
이럴 때 추아와 같은 여인이 자신에게로 와주었다는 것은 행운이
었다. 이제 하나 둘씩 자신의 전략을 풀어놓기만 하면 되었다. 자신
이 짜놓은 계략이 들어맞아준다면 화천룡을 제거하는 일 따위는 식
은죽 먹기였다.
그가 한손을 높이 올렸다.
"가랏! 그리고 철저하게 짓밟아 흔적조차 남기지 마라!"
그의 명령이 떨어지자 여러 무리로 나뉘어진 마교천가의 인물들이
신속하게 몸을 움직이기 시작했다. 이들은 각기 다른 방향으로 이동
했다.
가을바람이 제법 차갑게 변해갔다.
다시금 겨울이 닥치고 있는 길목이었다. 강호무림의 계절은 순조
롭게 진행되고 있는 듯했다. 단지 그 아래 인간사에서만은 앞을 예측
할 수 없는 기류가 맴돌 뿐이었다.
입김을 만드는 삭풍이 강호를 뒤덮었다.
이곳 개봉성에서 북쪽으로 삼십여 리 정도 떨어진 곳에는 거대한
묘지가 있었다.
크다는 말보다 웅대하다고 해야 옳을 그런 구모였다. 이 묘는 토
지묘였는데 많은 전각들로 이루어져 있기도 했다. 이 토지묘에는 언
제나 수백 명의 거렁뱅이떼들이 우글거렸다.
개방파의 총타이기도 한 이곳에는 바로 천하무림에서 가장 괴퍅하
고 기이한 거렁뱅이들이 모여살았다.
토지묘 입구 앞에서는 두 사내가 히히덕거리고 있었다.
"허헛, 오놈! 이제야 잡았구나!"
"히히, 네놈이 뛰어봤자 내 걸레같은 누더기 안이란 사실을 몰랐
더냐?"
두 중년의 거렁뱅이는 문 앞에 앉아 이를 잡고 있는 중이었다. 겨
울을 재촉하는 한기가 충만한데 이들은 웃통을 벗어던진 채 한가롭
게 이를 잡고 있었다.
그런데 이들의 눈빛은 수시로 돌변했다.
"……."
"……."
한가롭게 이를 잡으며 서로 농을 주고받다가도 어느샌가 예광을
쏘아대며 주위를 살피는 일을 게을리 하지 않았다. 그랬다. 두 중년
의 두 거렁뱅이는 이렇게 위장을 한 채 은연중 토지묘 앞에서 보초
를 서고 있는 것이었다.
"이제 곧 겨울이 오겠지?"
한 사내가 속삭이듯 앞에 앉은 사내에게 말을 걸었다.
"겨울은 벌써 시작이 되었지……."
"하기야, 없는 놈에겐 여름도 춥다던가?"
"그런데 오늘따라 으시시한데……."
"그래, 나도 아까부터 자꾸 목덜미를 누군가가 노리고 있는 기분
이 든단 말씀이야."
"쉿!"
이때였다. 두 거렁뱅이는 들고 있던 옷을 팽개치며 몸을 벌떡 일
으켰다. 그리고는 수상하게 여긴 한곳을 향해 눈길을 꽂았다.
'수상한 기운이…… 한곳이 아니다. 이쪽에도 또 저쪽에도. 이건
사방이 온통!'
두 거렁뱅이는 눈길을 교환하더니 몸을 떨어댔다. 갑자기 몰아닥
친 살기에 두 거렁뱅이는 오금조차 제대로 펴지를 못했다.
"누, 누구냐!"
"감히 개방총타에 난입한 자가 있다니!"
두 거렁뱅이는 그러나 속으로는 덜덜 떨고 있는 중이었다. 살기가
번뜩이는 주위를 황급히 돌아보며 이들은 등골로 저며오는 공포에
시달렸다. 순간 연기처럼 땅속에서 솟구치는 아홉 명의 방문객들이
보였다.
츠츠츠츳-
마교천가에서 보내진 아홉 명의 색수라구마들이었다. 이들이 자리
를 잡으며 차갑게 두 거렁뱅이를 쏘아보았다.
"네놈들은 누구……."
거렁뱅이의 외침이 채 끝나기도 전에 시퍼런 물체가 날아들었다.
사내의 손이었다. 이들 중 한 사내의 손이 어느샌가 거렁뱅이의 목을
움켜쥐었다. 우드득…… 목뼈가 부셔지는 소리가 들렸다.
"으…… 감히 본타에서 이같은 짓을……."
그는 곧 사지를 뻗으며 축 늘어졌다. 이내 옆에 서 있던 다른 거
렁뱅이도 공중으로 올려졌다.
"아악-"
이 거렁뱅이 역시 목뼈가 으스러지는 고통과 함께 절명을 하고 말
았다. 비명소리에 놀라 거렁뱅이들이 우르르 몰려나왔다.
"웬놈들이냐!"
"성스러운 본방에 난입하여 살상을 저지르는 네놈들의 정체를 밝
혀라!"
여기저기서 터져나오는 분노의 목소리에도 색수라구마들은 눈썹
하나 흔들리지 않았다. 거렁뱅이들이 타구봉(打拘捧)을 높이 치켜들
며 소리쳤다.
"죽여랏!"
수십, 수백 개의 타구봉이 하늘을 찔렀다.
"흐흐, 많을수록 좋지!"
한 사내가 냉소를 씹었다.
"그래야만 우리 색수라구마들의 힘이 더욱 빛날 것이 아니더냐!"
"천하의 악독한 놈들 같으라구!"
개방파 거렁뱅이들의 분노는 극에 이르렀다. 일제히 타구봉들이
허공을 갈랐다. 동시에 사악한 목소리가 터졌다.
"죽여라!"
"와아-"
이때 몸을 감추고 있던 나머지 무리들도 한꺼번에 튀어나와 개방
파 거렁뱅이들을 치기 시작했다.

대혈풍이 불기 시작한 것이었다. 그 첫번째 바람이 떨어진 곳은
바로 개방의 총타였다. 가공할 만한 대혈풍이 휘몰아치는 이곳에는
보이는 것이라고는 온통 핏빛의 하늘이었다.
비명이 난무하고 떨어져나간 거렁뱅이들의 남루한 옷가지와 살점
이 뒤엉켰다.
"아악-"
"크억!"
그러나 이 살풍은 이제 시작에 불과한 것이었다. 개방 총타에 불
어닥친 삭풍은 방향을 바꾸어 다른 곳으로 이동해가기 시작했다. 삭
풍을 따라 함께 불어가는 기운. 살기였다.
사천성(四川省)에 자리잡고 있는 아미산(峨嵋山)에는 또 다른 파가
있었다.
이름하여 아미파(峨嵋派)라 불리우는 파였는데 진정한 신분은 승
(僧)이었다. 그런데 이 아미파에도 숨통을 조일 듯한 갑갑하고 육중
한 기운이 감돌기 시작했다.
낯선 자들의 방문을 발견한 순간 이들은 엄청난 살풍에 눌리고 말
았다.
"크아악-"
"으억!"
아수라장이 따로 없었다. 이들은 사방에서 날아드는 암기와 고수
들의 장풍에 속수무책으로 쓰러질 뿐이었다. 처절하게 울리는 비명만
이 아직 숨이 붙어있음을 알렸다. 그러나 그것도 잠시 피바다를 눈으
로 보며 이들은 하나 둘 꺼져갔다.
마치 죽음의 사자가 찾아온 것처럼 이들 앞에서는 모두가 목숨을
내놓아야 했다. 아수라의 지옥계(地獄界)가 현실에서 벌어지고 있었
다.
태산북두(泰山北斗) 소림사와 더불어 무림계를 극도했던 아미파가
지옥보다 더한 혈겁(血劫)에 무너지고 있는 순간이었다. 누가 이런
사실을 믿겠는가. 그러나 끊임없이 이러지는 비명소리가 그것을 대신
해주고 있었다.
무당파(武當派)도 예외는 아니었다. 같은 시각 무당파에서도 대혈
겁의 바람이 불어오고 있었다.
도(道)에 뜻을 두었으며 무당파 모든 도인들이 모일 수 있는 넓고
성스러운 상청관(上淸觀)과 모든 병장기를 보관해두는 해검지(解劍
池)가 서서히 모습을 드러냈다. 이곳에서도 수상쩍은 기운들이 충만
해 있었다.
휘리릭- 휘릭-
어디선가 새의 날개짓과도 같은 요란한 파열음이 나기 시작했다.
그리곤 곧 모습을 드러낸 자들. 바로 추아가 이끄는 청류귀혼이었다.
이들은 무당파 위를 날다가는 이내 안으로 뛰어들어 닥치는대로 비
수를 그어댔다.
"아악-"
무당파 사람들은 미처 병장기 한번 손에 쥐어보지 못한 채 쓰러져
갔다. 기습공격이었고 청류귀혼들의 뛰어난 경공술에 손을 쓸 수가
없었다. 이들은 허공에서 예리한 비수를 던지며 죽음을 즐겼다.
"호호호……."
"우화하하하……."
젊은 청류귀혼들이 깔깔대며 발 아래서 죽어가는 무당파 사람들을
구경했다. 또한 그 틈을 이용해 몇몇 여인들이 무당파 주요 인물들을
등 뒤에서 살해하는 유인술도 벌였다.
이를 지켜보고 있는 여인. 추아는 멀찍이 떨어져 살육잔치를 느긋
한 마음으로 굽어보고 있었다.
"후후, 역시 내 아들딸들이다. 너희들만이 나를 구원해주는구나!"
그녀의 입술에서 조소와 저주의 입김들이 이어졌다.
"죽여라. 남김없이……."
얼마나 지났을까.
무당파는 쥐죽은 듯이 고요했다. 너무도 조용해서 쓰러진 자들이
흘리는 피의 흐름까지 들릴 정도였다. 피는 상청관 안을 메우고 밖으
로 넘쳐 흘렀다. 그리고 다시 무겁고도 갑갑한 침묵 속으로 깊이 빠
져들었다.
무당파 상공에서는 더욱 차가워진 바람이 휘몰아쳤다.

42. 장문인들의 정체를 밝혀라
대숭산(大嵩山)을 일컬어 천년을 두고 천하를 군림해 왔던 무림제
일지(武林第一地)라 불렀다.
무수한 검호(劍豪)와 영웅들이 소림(少林)의 천년혼(千年魂) 아래
신룡(神龍)이 되어 강호의 하늘로 웅비했다는 곳. 달마(達磨) 이후 소
림은 대대로 이저 천하백도(天下白道)의 대종주(大宗主)이자 총본산
이었다.
그런데……
이곳 소림은 엄격한 사법(寺法)에 따라 강호의 기류에 함부로 뛰
어드는 것을 철저하게 통제하고 있었다. 수림은 천 년이라는 긴 세월
을 참아온 것이다. 이들은 사지가 마비된 거인처럼 강호무림에서 어
떠한 일들이 벌어지든 섣불리 나서지를 않았던 것이다.
태실봉(太室峯)의 정상에 무언가가 세워지기 시작했다. 소림사가
멀리 내려다보이는 태실봉의 거대한 목대(木臺)가 하늘을 찌를 듯한
기세로 구축되고 있는 것이다. 천 개의 누대(樓臺)가 동시에 세워졌
고 만여 개의 대번(大幡)이 오색찬란한 기폭을 숭산의 하늘에 휘날리
기 이르렀다.
대륙무림정회(大陸武林正會)……
무림 오백 년 이래 가장 거대한 집회라고 불리우는 대륙천하 전무
림도의 집회가 무르익고 있는 것이었다. 삼산오악에서 몰려든 영웅들
로 이 일대는 장사진을 이루었다. 십팔만리 대륙천하에 위대한 전설
을 남기기 위해서였다. 이들은 삼척이 넘는 장검을 메고 꾸역꾸역 태
실봉으로 모여들었다. 어느덧 그 수는 일만을 넘고 있었다.
이 일대는 때아닌 풍운으로 휘말리고 있는 광경이었다. 수백 개의
임시 군막에서는 서로의 목소리를 높이느라 요란벅적했다.
"대혈풍의 장본인인 절대쌍가의 옥천(玉天) 도당들을 남김없이 생
매장해야 한다!"
"아니오. 그들은 마도인들의 음모에 걸려들었다고 하지 않소!"
"아직 모르는 일이오!"
이들은 아직도 결론에 도달하지
못한 채 서로 다른 의견으로 싸움
을 벌이고 있었다.
같은 시각 소림사 도처에서는 기이한 기운이 일어나고 있었다. 천
년무림의 정신적인 지주로 군림해 왔던 소림사에서 벌어지는 일련의
풍운…… 수상했다. 쉬지 않고 뻗쳐오는 극렬한 기운이 아무래도 심
상치가 않았다. 골수 속으로 파고들며 뜨거운 피를 일순 차갑게 식힐
듯 잔혹스러운 냉기가 흘렀다. 뼈속까지 송연하게 하는 마기(魔氣)가
동시에 뿌려졌다.
소림사로 어둠이 몰리고 가장 깊은 밤이 찾아온 듯 고요했다. 그
적막 안으로 스멀스멀 뒤덮기 시작하는 악의 기운들……
소림사 안 드넓은 밀실에서는 더욱 짙은 기운이 흘러나왔다. 언제
부터인가 죽음에 가까운 결코 맡고 싶지 않은 냄새들이 새어나왔다.
차디차게 폭사되어 나오는 밤의 공기와 같은 음침한 것들이었다.
밀실 안에 앉아있는 백발노승은 입가에 매우 기묘한 미소를 머금
었다.
"좋아……."
그가 조용히 입을 열었다.
"너의 동작은 날이 갈수록 기막힌 경지를 보이는구나!"
그의 입술 사이를 비집고 음탕하면서도 감탄이 배어있는 음성이
떨어졌다. 그의 무릎 위에는 이상한 물체 하나가 또아리를 틀고 앉아
있었다. 희디흰 몸뚱이를 자랑하는 꽃뱀인 듯 기묘하게 움직이는 물
체.
백발노승의 무릎 위에는 실오라기 하나 걸치지 않은 나녀 하나가
뱀처럼 또아리를 틀고 앉아있는 것이다.
"흐으, 정력도 좋으셔요……."
그녀의 입에서 음탕한 소리가 끈끈하게 터져나왔다. 한참 여인의
맛이 절정에 오른다는 스물 대여살 정도로 보였다. 풍만하고도 굴곡
이 또렷한 몸매에는 요요한 색정이 가득 넘쳐 흘렀다. 그녀는 계속
어디가 아픈 듯 아니면 간지러운 듯 몸을 배배 비틀어댔다.
여인은 야릇한 표정을 들어 노승의 얼굴을 살폈다. 그녀의 홍조가
짙은 입술 사이로 콧소리가 불어나왔다.
"아하…… 아이……."
그럴 때마다 노승도 받아치듯 그녀의 말에 대꾸를 했다.
"오냐…… 음……."
노승의 이마에는 어느새 땀방울이 송글송글 맺히기 시작했다. 그
의 두 팔은 여인의 복부를 지나 그녀 등쪽을 쓰다듬고 있었다. 그리
고 다시 한쪽 팔이 그녀의 배꼽노리를 타고 그 아래로 미끌어져 내
려갔다.
"아아……."
그녀가 참을 수 없는지 몸을 더욱 세차게 꼬았다. 노승의 이마에
서 진액같은 땀방울 하나가 떨어져 그녀의 배꼽 속으로 들어갔다.
"아이……."
그녀가 더욱 몸을 비틀며 안겨왔다. 이들은 승려와 속세의 여인이
라기보다는 한 사내와 여인일 뿐이었다. 욕정으로 불타오르고 있는
두 사람.
"벌써 두 번째예요……."
그녀가 속삭이듯 뜨겁게 노승의 가슴팍에 입김을 불었다. 그럴 때
마다 노승은 집요하게 손을 놀려 그녀를 더 깊은 수렁으로 몰아갔다.
끈적끈적한 땀이 두 사람의 살갗마다 맺혀 기묘한 소리까지 났다.
"정말 그대는 세요……."
여인의 표정이 묘하게 일그러져갔다. 그녀는 노승의 가슴팍에 얼
굴을 묻은 채 가쁜 숨을 계속 몰아쉬었다. 그녀의 머리 위로 노승의
조금은 기진맥진한 숨소리도 얹혀졌다.
"후후…… 낡아빠진 소림진경(少林眞經)만 외우다나 파계한 후 노
납은 마교천가의 마존을 배알하게 되었지……."
노승의 입에서 나오는 말소리였다. 그녀는 자신의 머리카락을 간
지럽히는 노승의 말을 눈을 감은 채 듣고 있었다. 노승의 손이 그녀
의 허벅지 속에서 미크덩거리며 빠져나왔다.
여인이 못내 아쉬운 듯 고개를 외로 꼬았다. 노승이 그녀의 어깨
살을 쓰다듬으며 말을 이었다.
"마존께서는 노납에게 절대마경을 전수하셨다!"
그의 눈에서는 이글이글 불꽃이 타오르기 시작했다. 노승은 제정
신이 아닌 사람처럼 웃었다.
"큿흐흐…… 그것을 익힌 후 난 하루라도 우물을 파지 않으면 밤
을 지낼 수가 없게 되었지."
하며 그가 다시 여인의 가슴을 떡주무르듯이 주물러댔다. 여인이
다시 꿈틀거렸다. 그의 머리 위에는 아홉 개의 계인이 실룩거리며 아
래로 흘러내릴 듯했다.
이 노승은 바로 당세의 소림장로 장경각주였다. 그런데 어째서 그
가…… 선방(禪房) 안에서 환락의 밤을 보내고 있을 줄이야. 아무도
예상하지 못했던 일이었다.

끈끈하고도 요기가 넘쳐흐르는 밤의 향기는 계속되었다. 묘한 곡
조로 울려 퍼지는 짐승의 소리와도 같은 남녀의 숨소리가 소림사의
밤을 갉아먹고 있었다.
달마동 일대에는 언제부턴가 묘한 옷차림의 사내들이 수없이 모여
있었다.
어둠을 밝히는 눈빛들과 사악한 숨소리가 이어졌다. 달마동부 앞
으로 모이고 있는 일련의 무리들은 가공할 만한 마기마저 품고 있는
듯했다.
이들이 하나 둘 모여들자 어둠마저 기가 죽은 듯이 더욱 적막함
속으로 사위는 시들어갔다.
누군가 목구멍 깊은 곳에서부터 끌어올리는 낮은 목소리를 냈다.
"준비는 철저하다……."
그러자 다른 사내들이 그의 말에 귀를 번쩍 열었다.
"남은 것은 이제 실천에 옮기는 일!"
다시 그 사내가 말을 잇자 모두들 누런 이빨을 꺼내물었다.
"흐흐……."

이들은 대단한 음모라도 꾸미려는 사람들처럼 민첩하고도 간사한
미소를 나누고 있었다. 묘한 웃음소리를 냈던 사내가 말을 이었다.
"흐흐, 천하의 소림사라며 추켜주고 변황에 머물 때에는 위대하게
평가가 되었는데 막상 대해보니…… 크흐흐, 폐가나 다름없지 않은
가?"
"히히…… 승려들은 피를 겁낸다. 그래서 우리들이 법광이란 맹중
을 허수아비로 내세워 소림사를 파먹고 있는데도 지금껏 저항 한번
하지 않은 것이다!"
"하여튼 묘한 곳이야. 이 소림사라는 곳은……."
이들은 주위를 둘러보더니 물밀 듯이 다시 사라져 버렸다.
하늘엔 달이 높이 떠 있었다.
어둠이 짙어가자 주위는 더욱 을씨년스러운 바람을 만들었다. 겨
울이 시작되려는가. 손끝을 얼리며 달아나는 바람이 제법 사나웠다.
달빛마저 얼어붙을 듯한 이 밤에 묘한 눈빛을 하고 서 있는 사내
가 있었다. 그는 달마동 입구를 응시하며 무언가에 골몰해 있었다.
그의 얼굴에는 가득한 의혹으로 물들어갔다.
"천황무벽쇄(天荒舞壁鎖)라고 일컬어지는 마도기문대진이 소실봉
(少室峯) 일대에 가장 완벽한 절진을 형성해놓았는데……."
그는 자꾸만 빠져드는 의심의 수렁에서 벗어날 수가 없었다.
"음…… 그런데 달마동에는 왜 아무런 조치도 되어있지를 않다는
말인가? 이상한 일이로군!"
그는 입술 끄트머리로 의구심만을 씹어댔다. 달빛에 그의 곤혹스
런 얼굴이 더욱 창백하게만 보였다.
화천룡은 지금 십대문파 장문인과 모종의 비밀회합을 갖기 위해
소림사의 금역 달마동에 나타난 것이었다. 그런데 입구는 훤히 열려
진 채로였고 아무런 장애도 받지 않고 들어갈 수가 있어 이상했다.
화천룡의 눈가에는 묘한 의구심과 더불어 약간의 안도감도 어렸다.
"그렇다면…… 벌써 소림장문인 혜각대사께서 조치를 해놓았다는
말인가? 그렇지 않고서야……."
그는 안으로 들어섰다. 안은 상상회로 넓었으며 반듯한 석동으로
되어 있었다. 십 장 가량을 가던 화천룡은 하나의 석문이 가로막혀
있는 것을 발견했다. 석문 양쪽에는 불존(佛尊)의 좌상이 새겨져 있
고 문에는 웅휘한 필체로 된 글씨도 보였다.
조사동(祖師洞)
화천룡은 그 석문을 밀치고 안으로 들어섰다. 그리고 얼마나 걸었
을까 그곳에는 역시 넓은 지하광장이 드리워졌다.
'이런 곳이……!'
그는 연신 탄성을 자아내며 주위를 살펴보았다. 광장은 간간히 비
쳐지는 야명주로 안을 볼 수 있도록 밝혀져 있었다. 온통 불향(佛香)
이 타오르고 있어 엄숙하고도 신비로운 느낌이 전해졌다.
또한 백팔번뇌상을 이루고 있는 작은 불상들도 눈에 띄었다. 작은
불상들이 갖가지 동작과 표정으로 모든 번뇌를 나타내고 있었다.
'오호…….'
발 아래를 내려다보던 화천룡은 또 놀라고 말았다.
바닥에는 사람 크기 만한 수십 개의 만빙석호(萬氷石壺)가 짙은
향을 뿜어내고 있기도 했다. 화천룡은 그 석호가 역대 소림장문인들
의 유골을 보관하는 곳이라는 것을 알 수 있었다.
앞으로 막 걸음을 옮기려는데 뒤에서 나직한 불호소리가 울렸다.
"아미타불……."
그러자 이내 석동 안은 불호소리로 가득 메워지기 시작했다. 화천
룡은 천천히 몸을 돌려 시선을 한곳에 고정시켰다. 전면에는 열 명의
정파정수들이 한 곳에 서서 그를 응시하고 있었다.
소림사 장문인 혜각대사(慧覺大師)를 비롯하여 무당파의 장문인
천도진인(天道眞人), 아미파의 영운선사(靈雲禪師), 점창파(點蒼派)의
신검자(神劍子), 화산파(華山派) 자하천검 등등 구파(九派) 장문인들
과 개방의 방주까지 모여 있었다.
이들 열 명과 같은 인물이 무림 천 년 사상 그 얼마나 존재했던가.
이러한 모임을 화천룡이 먼저 이들에게 제의하였던 것이다.
금빛 가사를 몸에 걸친 노승 하나가 천천히 입을 열었다.
"아미타불……."
은은히 풍겨오는 오악(五嶽)같은 위엄은 실로 대단했다. 장내의 옷
깃을 절로 여미게 하는 천불(天佛)과도 같았다. 바로 그는 천년무림
을 대표하는 정신적 지주인 소림장문인 혜각대사였다.
"아미타불……."
환불같은 음성으로 그는 화천룡을 주시했다.
"절대공자께서 소림사에 왕림해주셔서 빈승으로는……."
나직한 가운데 단아한 그의 음성이 울렸다. 그의 목소리는 실로
공후한 내공이 실려 있었으며 격동에 찬 듯 간간히 떨리기도 했다.
혜각대사는 자신도 모르는 사이 녹옥불장을 힘껏 움켜쥐었다.
그런데 순간 이상한 기운이 감돌았다. 화천룡은 그에게서 느껴지
는 야릇한 기운에 고개를 가로로 저었다. 혜각대사의 태도는 실로 장
문인의 모습과는 어울리지 않았다. 흡사 독수리가 먹이를 채려는 듯
한 몸짓이었기 때문이었다.
'이상한 일이군…… 소림장문인의 모습에서 잔악한 독수리의 발톱
이 느껴지다니……!'
화천룡은 자신의 예감이 잘못되었을 거라 믿었다.
달빛에 자청신검(紫靑神劍)이 조금 흔들렸다.
자청신검은 무당파의 실권을 나타내는 영부(令符)이자 신물(信物)
이었다. 무당파의 장문인천도진인도 자청신검의 손잡이를 틀어쥐고
있지를 않은가.
그가 화천룡에게 말을 건넸다.
"무량수불…… 절대용가의 가주께서 이렇게 오셨으니 우리 십대문
파는 물론이고 전 무림의 흥복이 아닐 수 없소이다!"
신념과 존경이 가득찬 목소리였다. 하지만 그의 두 눈에는 번갯불
보다 더 강렬한 혈광이 스쳤다. 이때였다. 선풍도골의 단아함을 자아
내는 승인이 화천룡에게 시선을 던졌다. 그 깊이를 도저히 읽어낼 수
없는 무심한 눈이었다. 그 눈빛은 의미도 없이 그저 무색투명할 뿐이
었다.
"아미타불……."
목소리 또한 고요히 가라앉은 호수처럼 무심했다. 화천룡은 뭔가
기기묘묘하게 일이 진행되고 있음을 어렴풋이 감지했다. 그러나 섣불
리 이상한 기류에 대해 의심의 눈길을 돌릴 수가 없었다.
"절대쌍가의 옥천과 환비세가 두 가문을 이을 대종손께서 오심을
노납은 진심으로 환영하오!"
이들의 목소리는 한결같이 존경심이 가득 배어있는 듯했다. 그런
데도 화천룡은 폐부로 틀어박히는 야릇한 느낌이 당황했다. 표정과
목소리는 전혀 다르게 보였기 때문이었다.
스스로를 노납이라 칭하며 자신을 낮추고 있는 인물은 아미파의
장문인인 영운선사였다. 그토록 자신을 낮추며 예를 갖추는 그의 두
눈에는 순간적으로 살광마저 피어올랐다. 참으로 어울리지 않는 모습
들이었다.
더군다가 계속해서 화천룡을 주시하고 있는 중년의 문사가 하나
있었는데 그의 눈빛도 범상치가 않았다. 흰 문사건을 머리에 두르고
있었으며 그의 투명한 얼굴은 마치 백옥보다 더 희고 깨끗하여 눈부
시게 했다. 보는 사람으로 하여금 혹은 병자가 아닐까 하는 생각마저
품게 했다.
그의 그런 모습은 무공을 전혀 모르는 백면서생 그 자체였다. 하
지만 그가 들고 있는 능라멸선(綾羅滅扇)은 암중으로 누르고 있는 힘
이 무섭게 내포되어 있는 듯했다. 겉으로 보는 것과는 달리 이 자 역
시 내공이 강하게 느껴졌다. 화천룡이 이 자를 유심히 살펴보았다.
이 백면서생 차림의 사내가 바로 청성파(靑城派)의 장문인 탁무군
(卓武君)이었다. 그의 목소리가 가볍게 떨리며 화천룡에게로 날아갔
다.
"소천주(小天主)!"
화천룡을 그는 기꺼이 소천주라 부르고 있었다. 그가 격정에 시달
리는 목소리를 계속 이었다.
"정말로 잘 하셨습니다."
그는 약간 고개를 숙이며 화천룡에게 칭송의 말을 아끼지 않았다.

"천 년의 두 가문이 신비를 깨뜨리고 직접 출관하시어……."
그가 말을 채 잇기도 전에 호탕한 웃음소리가 터졌다.
"우화하하하……."
술냄새가 물씬 풍기는 웃음소리에 모두들 기겁을 했다. 괴소를 터
뜨리며 앞으로 나선 인물은 거렁뱅이꼴이었다. 길게 늘어진 회색 수
염은 이리저리 붙어 있어 지저분하게만 보였다. 눈썹과 그 아래로 뚫
려진 두 눈은 죽음의 빛을 품고 있어 보기만 해도 섬뜩했다.
"으허허허……."
그는 계속 괴소를 흘렸다. 의복마저 검게 탈색이 되어 있어 누더
기를 연상하게 했다. 그렇지만 그의 허리에는 술병과 함께 십이결의
붉은 매듭이 매어져 있었다.
이 자가 개방의 방주인 불취광개(不醉狂개)였다. 화천룡은 시종일
관 신비스런 미소만 얼굴 가득 담고 있을 뿐이었다. 그는 이상야릇하
게 전해지는 이들의 모습에 아무런 반응도 나타내지 않고 있었다.
달마비동 안의 이들은 한결같이 한 사내를 향해 몸을 돌리고 있는
모습이었다. 바로 화천룡이었다. 또한 새로운 사실은 화천룡을 제외
한 모두의 손에는 한가지씩 무언가가 들려져 있다는 점이었다.
이들의 손에는 십대문타의 상징인 장문영부들이 쥐어져 있었다.
오로지 빈손인 사람은 화천룡 뿐이었다.
소림장문인 혜각대사가 녹옥불장을 가볍게 흔들며 말을 꺼냈다.
"아미타불……."
그는 불호성을 앞세우더니 말을 이어나갔다.
"절대공자께서 절대쌍가의 소주 신분으로 우리 십대문파의 장문인
들을 한자리에 모으신 이유가 무엇이오?"
"이처럼 모이게 한 이유를 우리들은 다만 짐작으로 알 뿐이오. 보
다 구체적인 것은 모르고 있으니 직접 설명을 해주시오."
그러자 화천룡이 입을 열기 시작했다.
"천 년 동안 정의의 그늘에서 숨쉬던 마교천가에서는 한 명의 대
마두를 탄생시켰소. 마교혁성이라고 하는 자이며 마존이라는 절대신
분으로 군림하고 있소이다."
"……."
"……."
갑자기 무거운 침묵이 흘렀다. 내심으로 신음을 하는 장문인들의
얼굴에는 묘한 그늘이 드리워졌다. 그러는 가운데 화천룡의 말은 계
속되었다.
"마교혁성이란 자는 강호에 나타나기 전에 이미 새외의 네 개 마
의 집단인 새외사대혈가를 통일시켜 자기 수중으로 끌어들인 막강한
자이기도 합니다."
"……."
장문인들의 안색은 더욱 돌변하기 시작했다. 이때 청성파 장문인
탁무군의 얼굴이 유독 사납게 뒤틀렸다.
'으으…… 가소로운 놈…… 네놈은 모르는 게 없구나!'
그는 자신의 그런 속마음을 숨기려는 듯 겉으로는 침통해하는 말
을 흘렸다.
"음…… 그 자는 너무 강하군요. 천년 무림사상 이토록 강한 마성
(마성)을 지닌 자는 없었소이다."
실로 무서운 이중성이었다. 그렇다면 탁무군, 이 자의 진정한 정체
는 무엇이란 말인가?
차츰 회색빛으로 변해가던 탁무군의 안색.
그는 돌연 정색을 하며 자청신검을 거머쥐고 있는 천도진인에게
질문을 뱉었다.
"무당파 장문인께서는 천기(天機)를 헤아려 느끼시는 점이라도 있
소이까?"
졸지에 질문을 받은 천도진인이 무심한 어조로 입을 열었다.
"무량수불…… 핏빛 그늘이 강호전역을 뒤덮고 있소이다!"
그의 얼굴에도 수심이 가득했다.
"강호에 붉은 기운들이 흐르고 있으니 이는 곧 무림혈겁의 조짐이
아니겠소!"
"음……."
"천 년 무림사상 가장 무서운…… 무량수불……."
이들이 말을 주고 받고 있는데 개방의 불취광개가 돌연 눈을 부릅
떴다.
"어떤 놈들이 감히 사상 유래가 없는 대륙무림정회란 거창한 대단
합의 무림맹을 공격한단 말이오!"
강하게 쏘아대는 그의 두 눈에서는 무서운 살광이 폭사되었다. 그
는 이곳이 불문의 최고 성지인 조사동임을 잊은 채 분노를 마구 터
뜨렸다.
"난 그런 놈들의 숨통을 끊어놓지 않으면 잠이 오질 않소! 아니
술맛이 떨어져 하루라도 살 수가 없단 말이오!"
"아미타불……."
하며 불취광개의 말 끝에 간섭을 하고 나선 것은 천도진인이었다.
"방주께서는 여전히 화통같은 가슴을 버리지 못하고 있구료. 그
나이가 아깝소이다."
그러자 불취광개가 잠자코 입을 다물었다. 그렇지만 그는 여전히
누군가를 일격에 칠듯한 몹시 거칠고 격한 기색을 참지 못했다.
이들을 가만히 보고 있던 화천룡의 입가로 의미심장한 미소가 흘
렀다.
'흠…… 십대문파 장문인들이여!'
화천룡은 비로소 한가지 발견된 사실에 놀라고 있었다. 그것은 매
우 중요한 일이었다. 지금까지 눈앞에서 어른거리던 안개와도 같은
실체가 드러나는 순간이었다.
'이들은 모조리 가짜다!'
그는 자신을 했다. 이들에게서 맡을 수 있는 사악한 냄새 때문이
었다. 화천룡은 자신의 판단이 옳다고 확신했다.
'죽음의 냄새가 짙게 난다. 흐흐…… 좋다, 얼마든지 계략을 꾸며
보시라…….'
그는 태연자약하게 이들의 거동을 살폈다. 짐짓 걱정의 표정을 짓
던 화천룡이 무당파의 천도진인에게 슬쩍 질문을 던졌다.
"장문인께서는 혈겁의 조짐이 보인다고 하셨는데 언제쯤 그들이
소림사를 칠 것 같습니까?"
순간 천도진인의 눈에서는 혈광이 방사되었다. 그러나 그는 강호
무림의 걱정을 온몸으로 떠안고 있는 듯한 표정을 잊지 않았다. 그가
고뇌하는 기색으로 대답했다.
"불행스럽게도…… 바로 오늘밤이외다!"
"……."
차츰 마음을 가다듬고 있는 화천룡이었다.
장문인들과 화천룡 사이에 드리워진 팽팽한 긴장감은 비로소 허물
어지고 말았다.
긴장을 깨뜨린 자는 바로 혜각대사였다. 그는 손에 쥐고 있던 녹
옥불장을 비스듬히 기울였다. 순간 화천룡은 날카로운 살기를 느꼈
다.
휘익-
이때 녹옥불장은 무서운 속도로 화천룡의 옆구리를 향해 날아들었
다. 전혀 예상하지 못했던 암습이었다. 어느정도 이들의 거동을 수상
하게 여기고는 있었지만 화천룡으로서도 이렇듯 기습적인 공격을 해
올 줄은 미처 몰랐었다.
"아악-"
화천룡은 옆구리에 강하게 꽂히는 충격에 밀려 멀리 떨어졌다. 그
러자 기다렸다는 듯이 장문인들의 웃음소리가 이어졌다.
"후후……."
"죽여랏!"
다시 이들은 들고 있던 병장기들로 화천룡의 등짝을 내리치기 시
작했다. 화천룡은 온 내공을 전신으로 끌어모았다. 그는 순간 꿈속을
지배하던 그 소년을 떠올렸다. 어떠한 공격에도 끄덕하지 않던 천하
제일의 힘.
소년이여…… 화천룡은 입속으로 소년을 불렀다. 그의 내공은 점
차 확대되어 전신으로 퍼졌다. 그리곤 단단한 막을 형성했다. 장문인
들이 퍼붓는 공격에도 그는 치명타를 입지 않을 수 있었다. 다만 수
없이 들이닥치는 공격에 숨을 쉬지 못할 지경이었다.
그는 속으로 기회를 엿보려고 했다.
'음…… 비록 내가 몸을 던져 도박을 하고 있지만 어림도 없다!'
그럴수록 장문인들의 공격은 이어졌다.
'감히 나를 죽이려 들다니 절대 용서하지 않을 것이다! 그리고 장
문인을 행세하다니…….'
화천룡은 분노를 곱씹었다.
"낄낄…… 화천룡! 네놈은 우리들의 손아귀를 벗어날 수가 없다!"
누군가 외치는 소리가 들렸다. 장문인들 한 사람의 목소리였지만
화천룡은 누군지 알아볼 수가 없었다. 그도 그럴 것이 이들은 이미
장문인이 아니었기 때문이었다.
"이제 곧 너희 절대용가의 모든 조무래기놈들까지 씨를 말려버릴
것이다! 크으으……."
이들은 비로소 몸을 가리고 있던 변장복과 수염 등을 떼어냈다.
그러자 전혀 낯선 자들의 모습이 드러났다.
과연 이들은 누구란 말인가. 화천룡이 속으로 계속 의심을 했었던
이들의 진짜 정체는……
이들은 십대혈마(十大血魔)라 불리우는 자들이었다. 마교천가의 어
밀호법(御密護法)이자 마교혁성조차 이들에게 조심을 한다는 유아독
존의 잔악한 인물들이었다.
이들은 피맛을 본 마귀들처럼 더욱 기승을 떨며 화천룡을 유린하
기 시작했다. 이들은 치명타는 입히지 않은 채 계속 화천룡을 괴롭혔
다.
"세상에서 가장 잔인하게 죽을 수 있는 방법을 보여주겠다! 크히
히히……."
이들이 일제히 이빨을 드러내며 웃기 시작했다. 화천룡도 고개를
숙인 채 웃고 있었다. 화천룡은 이미 전신의 내공을 모두 모은 뒤였
다. 이제 그 내공을 뻗을 출구만을 찾으면 되었다. 잔뜩 웅크리고 있
는 화천룡은 그러나 죽은 듯이 움직이질 않았다.
그 위로 십대혈마들의 기분나쁜 웃음소리가 마구 떨어졌다.
"히히히……."
"크아아앗!"
웃음소리에서조차 죽음의 냄새가 났다. 화천룡은 두 눈을 감은 채
마지막으로 소년의 모습을 상기했다. 그리곤 어깨에 서서히 힘을 넣
기 시작했다. 마치 거대한 새가 날개를 펴고 비상을 하려는 순간처
럼……
이때 십대혈마들의 움직임이 수상해졌다.
파파팟……

43. 화천룡의 죽음
한꺼번에 엄청난 힘이 화천룡을 향해 쏟아졌다.
파파팟-
십대혈마들의 입에서 거친 외침이 터졌다.
"아수라멸천장(阿修羅滅天掌)!"
십대혈마의 전신에서 강한 기류가 뿜어졌다. 화천룡은 순간적으로
몸을 최대한 웅크렸다. 돌풍이 그의 어깨 위를 지나갔다. 귀를 찢을
듯한 폭음이 터졌다.
크르르릉-
바닥의 돌들이 일제히 들썩거리며 뽀얀 먼지를 일으켰다. 돌들은
가루가 되어 윗부분이 거의 닳을 정도가 되었다. 먼지를 뒤집어쓰고
있는 화천룡은 전혀 움직이질 않았다.
"흐흐……."
한 사내가 팔을 거두며 화천룡에게로 접근해왔다. 이들은 자신이
날린 장에 화천룡의 몸속 모든 뼈가 으스러졌을 거라 믿었다. 자신만
만하고 여유롭게 이들은 쓰러진 화천룡을 발로 툭툭 찼다.
"별 것도 아닌 놈을 놓고 절대공자니 어쩌니 하구 괜히 겁을 먹었
잖아!"
한 사내가 송곳니를 드러내놓고 웃었다. 그러자 여기저기서 낄낄
대는 웃음소리가 이어졌다.
"마존께서도 마음이 약해 탈이야!"
"누가 아니래. 이 정도의 풋나기를 놓고 쩔쩔매다니……."
그런데 순간 한 사내의 눈썹이 묘하게 위로 올려졌다. 꿈틀대는
무언가를 발견한 것이었다.
"저기……."
그는 말을 다 하지 못한 채 뒤로 물러섰다. 다른 사내들이 휘둥그
래진 눈으로 그 사내와 그가 가리킨 곳을 번갈아 살폈다.
"으……."
화천룡이 살아서 막 움직이고 있었다. 모두들 그 사실에 기가 죽
어 뒷걸음질을 쳤다.
"저건 사람도 아니다!"
"어떻게 우리의 아수라멸천장에 살아날 수가 있단 말이냐?"
이들은 경악하지 않을 수 없었다. 지금껏 이들이 뿜어대는 강력한
장에 살아남은 사람은 단 한 사람도 없었다. 이들이 벌인 대혈겁의
사건들은 이루 헤아릴 수가 없을 지경이었다.
수 년 전 이들은 마교혁성의 지시에 따라 한때 강호를 풍미했던
수호집단을 척살한 일이 있었다. 혈풍계의 한 단면이기도 한 이 살육
잔치에는 수많은 사람들이 희생이 되었던 것이다. 그 당시 살아남은
사람은 단 한사람도 없었는데 더욱 놀라운 것은 그런 일이 벌어진
사실조차 오랫동안 알려지지 않았었다.
이들은 흔적조차 남기지 않는 가공할 만한 살상을 벌였던 탓이다.
이들 열 명이 동시에 장을 날리면 바위는 물론이고 웬만한 가옥들은
풀처럼 쓰러지고 날아가버렸다. 그 안에 있던 사람들은 뼈가 부셔지
는 아픔과 함?
? 그자리에서 산산이 조각나 죽어버렸다. 그 돌풍은 쉽
게 끝나질 않아 조각난 시체들을 어디론가 멀리 날려버리기까지 했
다.
그래서 이들이 한번 다녀간 곳에는 풀한포기 나지 않은 황폐함만
이 자리했다. 말 그대로 생명체들은 모조리 쓸어버리는 척살단이었
다. 또한 자신들과 같은 무리들을 쫓는 수호집단이었다는 점에서 더
욱 악랄한 방법을 택하기도 했었다. 이들은 수호집단을 몰살시킨 후
곧 그들의 연고지를 찾아내어 가족과 연관된 사람들 모두들 처단하
는 만행까지 서슴치 않았다.
들리는 말에 의하면 수호집단에 연관된 사람들 중 먼 친척을 제외
하고는 모두 그 씨가 말랐다는 것이다. 이들은 어린아이에서부터 노
인들까지 몰살을 함으로써 훗날 있을지도 모르는 보복의 씨앗까지
짓밟는 계산까지 하고 있었다.
공격은 가혹하게 그리고 다시는 그곳을 향해 기억조차 할 수 없도
록 씨를 말려버린다. 이것이 이들이 내세우는 좌우명이었다. 실제로
이들을 두려워해 스스로 자결을 택한 사람도 있었다.
그만큼 이들은 위력적인 힘을 과시했으며 한치의 실수도 용납하지
않았다.  그런데 이번만은 예외였다. 더군다나 자신들이 가장 두려워
하는 상대가 그 공격을 맞고도 살아남았다는 것은 이들에게 있어서
더더욱 놀라운 일이었다.
손가락을 움직이던 화천룡이 드디어 상체를 천천히 세웠다. 그의
입가와 광대뼈 근처에는 선혈이 가득했다. 겨우 몸을 일으켜 세웠지
만 화천룡은 매우 고통을 받고 있었다. 내장이 파열된 것처럼 뱃속이
아파왔다. 그리고 자꾸만 피가 토해졌다. 그러나 그는 여기서 무너질
수는 없었다.
불시에 당한 공격이라고는 하지만 어느정도 예상을 했기 때문에
피해가 작았을 뿐이었다. 이제 자신이 일어선 것을 안 이상 십대혈마
들이 더욱 날뛸 것이라는 건 기정사실이었다.
"흐흐……."
화천룡이 애써 잔악한 인상을 주기 위해 이들을 향해 광소를 던졌
다.
"지독한 놈!"
한 사내가 이를 부드득 갈아댔다. 그러자 다른 사내들이 일제히
간격을 좁히며 다시 공격을 퍼부으려고 했다. 순간 화천룡이 안간힘
을 다해 후다닥 앞으로 달리기 시작했다.
타타타타……
요란하면서도 가볍기 그지 없는 보법을 본 십대혈마들의 눈이 퉁
방울만해졌다.
"저건 또 뭐지……."
이들은 화천룡이 어디로 달려가는지 그리고 어디서 그런 힘이 생
겨났는지 도통 알 수 없다는 기색들이었다. 화천룡이 눈깜짝할 사이
에 사라져버렸다. 이들은 한동안 맥이 빠진 채로 서 있었다.
"우리가 너무 얕잡아본 것은 아닐까?"
"그럴지도 모르지. 하지만 일단 도망을 친 것을 보니 너무 걱정하
징 　아도 될 걸세."
"글쎄……."
이들은 아직도 혼란스러웠다. 어째서 화천룡이 자신들의 공격을
이겨낼 수가 있었으며 또 지금은 어디로 사라진 것일까.
이들이 알지 못하는 게 당연했다. 화천룡의 내공은 이미 상상조차
할 수 없을 정도로 강하기 때문이었다. 그가 지금까지 단련해온 내공
의 원천은 오래 전으로 거슬러 올라가야했다.
신운대도(神雲大島)에서 만났던 기인들로부터 전수받은 다양한 무
공과 내공의 힘. 거기에 심공까지 가미된 화천룡의 몸은 절대무공의
소유자라는 칭호에 손색이 없을 정도였다.
그런데 화천룡이 몸을 세우자마자 어디로 사라졌단 말인가. 화천
룡은 자신을 알고 있었다. 내공의 힘으로 가까스로 몸은 일으켜 세웠
지만 그 다음이 문제였다. 그는 무공을 펼칠 수 있을 여력을 갖고 있
지를 못했다. 아직 내공의 운행이 미진한 탓에 시간을 벌어야만 했
다.
그는 그 방법으로 다리에 뭉쳐진 썩은 피와 혈관의 뒤틀림을 풀려
고 했던 것이다. 곧 다리를 움직이는 것이었다. 그랬다. 화천룡은 지
금 소림사를 떠나지 않고 있었다. 그는 소림사 주변에서 다리에 뭉쳐
진 울혈과 긴장된 근육들을 풀고 있었다.
십대혈마들은 어쨌거나 일이 미온적이나마 해결이 되자 이곳을 떠
나려고 했다. 마교혁성에게 보고를 한 다음 뒷일을 마련하기로 마음
먹었던 것이다.
"그만 가보세. 이곳에 남아있을 이유가 없지 않은가?"
그러나 다른 한 사내가 반대를 하고 나섰다.
"안돼! 화천룡의 생사를 꼭 눈으로 지켜보고 오라는 말 잊었는
가?"
"그래, 일전에도 천마위타가 화천룡의 죽음을 자신했다가 큰코를
다친 적이 있다지 않은가? 그 일이 있고나서부터 마존이 사람들의
말을 더욱 믿으려하지 않았다네."
"음…… 그럼 어쩌나!"
이때였다.
한쪽으로부터 스산한 바람이 휘몰아쳐왔다.
"잌…… 수상한데!"
한 사내가 다급하게 외쳤다. 동시에 이들의 간담을 서늘하게 하는
웃음소리가 터졌다.
"우화하하……."
이들은 두리번거리며 웃음소리가 나는 쪽을 향해 시선을 던졌다.
그런데 사람은 보이지가 않았다. 십대혈마들은 서로의 얼굴을 바라보
며 허둥대기 시작했다.
"화…… 화천룡이다!"
이들은 웃음소리의 임자가 화천룡이란 사실을 깨닫고는 갈피를 잡
지 못했다. 자신들의 공격에 살아난 것만 해도 놀라운 일인데 그가
다시 돌아오다니. 상처를 입고 도망을 친 것으로 알았던 이들에게는
경악할 노릇이었다.
"숨어있지 말고 나와랏!"
화천룡이 살아있고 또 자신들에게 위협을 가해오고 있는 이상 이
들 역시 그냥 돌아갈 수가 없었다.
"그대들의 정체를 안 이상 기꺼이……."
하는 소리와 함께 화천룡이 날아들었다. 그는 마치 허공에서 뛰어
가는 모양으로 십대혈마들을 향해 날아왔다. 하늘에서 보법을 부리듯
하는 화천룡. 이것 역시 아직 풀리지 않은 울혈 때문이었다.
사뿐히 바닥에 내려선 화천룡이 이들을 향해 웃어보였다.
"하하하, 그대들의 실력은 보통은 넘는군. 하지만……."
화천룡이 말끝을 흐리며 대신 냉소를 담았다. 틈을 주지 않고 화
천룡을 향해 돌풍이 몰아쳤다.
크아아아-
십대혈마들이 일제히 장을 모아 화천룡에게로 공격을 가한 것이었
다. 화천룡이 바람개비처럼 옆으로 훌쩍 몸을 날렸다. 그리곤 연신
회전을 하며 십대혈마 주위를 맴돌기 시작했다.
"간닷!"
십대혈마들은 화천룡을 잡기 위해 계속 공격을 퍼부었다. 그럴수
록 화천룡도 속도를 빨리하여 이들 주위를 둘러쌌다. 화천룡은 분명
한 사람인데 이들이 느끼는 수는 그 이상이었다. 화천룡은 동작을 최
대한으로 빨리 하여 이들로 하여금 착시를 경험하게 하는 중이었다.
화천룡은 동서남북 종횡무진으로 이들의 시선을 현혹시켰다. 이들
은 화천룡이 분리되어 자신들을 에워싸고 있는 듯한 착각 속에 빠지
고 말았다.
"안되겠다. 흩어져서 공격하자!"
십대혈마들은 제각기 분리되어 개인적으로 공격을 하기에 이르렀
다. 이들은 사방으로 분산되며 역으로 화천룡을 포위하려고 노력했
다. 화천룡이 잠시 동작을 멈추며 이들의 거동을 살폈다.
투투투투……
재빨리 걸음을 옮기며 십대혈마들은 어지러운 진을 이루다가는 이
내 엇갈리고 다시 합쳐지면서 분리되었다.
'음…… 똑같은 방법으로 나를 혼란에 빠뜨리겠다고?'
속으로 비웃던 화천룡이 뒤로 몇걸음 물러섰다.
"어디를 도망치느냐?"
한 사내가 크게 외치며 막 화천룡을 향해 쌍장을 내밀었다.
쿠그그긍!
쌍장이 폭사되면서 화천룡을 멀찍이 물러서게 했다. 장이 덜어진
곳은 두어 치 정도나 파여져 엄청난 위력을 실감하게 했다. 혼자서
퍼붓는 장의 위력이 이 정도니 이들이 한꺼번에 공격을 한다면 그야
말로 상상할 수조차 없는 힘이 솟구칠 게 분명했다. 그런 공격에 한
번 당했던 화천룡으로서는 조심하지 않으면 안되었다.
"팔각선뇌!"
한 사내가 손짓을 하더니 소리쳤다. 순간 사방으로 분리되었던 십
대혈마들이 화천룡을 가운데 두고 일제히 장을 뻗어왔다. 강한 기류
가 화천룡을 향해 집중되었다. 마치 선을 긋듯 이들이 내뿜은 장은
각 방향에서 또렷한 길을 잡아 날아들었다.
'벼랑 위 정자에 갇혀있는 기분이군!'
화천룡은 사면초과에 몰린 것을 느꼈다. 방법은 하나뿐이었다. 공
중으로 뛰어오르는 것이었다. 그런데 화천룡은 그것마저 순조롭지 못
하다는 것을 깨달았다. 여덟 명이 사방에서 장을 뿜어대는 것과 동시
에 나머지 두 명이 화천룡보다 먼저 하늘로 솟아올랐다.
"얏!"
그리곤 화천룡을 향해 곧장 내려오는 것이었다. 순간 화천룡은 꿈
속의 소년이 죽은 원인을 상기했다. 무심코 던진 나무열매에 정수리
를 맞아 죽은 소년…… 어서 자신의 정수리를 가려야했다. 그는 사방
에서 날아드는 돌풍을 피해 한쪽으로 몸을 굽히는 것과 같이하여 다
시 반대쪽으로 길게 누웠다. 일단 상대에게 머리를 주지 않기 위해서
였다.
파파팟!
장은 화천룡의 머리 위를 엇갈려 지나갔다. 그리고 이내 떨어진
두 명의 사내. 그들은 화천룡이 빗겨앉은 자리에 대고 손바닥을 내리
찍었다. 퍼억 하는 소리와 함께 돌바닥이 꺼져버렸다.
화천룡이 몸을 피하는 바람에 이들의 공격은 다시 실패하고 말았
다.
"다시 팔각선뇌!"
아까 외쳤던 사내가 다시 공격할 것을 명령했다. 십대혈마들은 천
천히 원을 그리며 돌기 시작했다. 화천룡은 그 가운데서 아직 벗어나
지 못하고 있었다. 이들은 기회만 나면 공격을 할 태세를 갖추고 있
었다. 그런데 화천룡은 이들과 보법을 같이하며 좀처럼 그 기회를 열
어주지 않았다.

한동안 원을 그리던 십대혈마들이 우뚝 걸음을 세웠다.
그리곤 아까와 마찬가지로 두 명은 공중으로 떠오르고 나머지들은
일제히 쌍장을 힘껏 뻗었다. 이때를 잡아 화천룡이 약간 탄력을 주어
허공으로 몸을 띄웠다. 여덟 개의 장이 화천룡의 움직임에 따라 방향
을 옮겼다. 찰나 화천룡이 다시 몸을 아래로 웅크리렸다.
"아악!"
이때 공중에서 무서운 속도로 내리꽂히던 두 명의 사내가 자기편
이 뻗은 장에 가슴을 강타당하고 말았다. 두 사내가 비명을 지르며
바닥으로 고꾸라졌다. 이들은 비칠대며 얼른 몸을 일으켰지만 타격이
심한 모양이었다.
"으으…… 분하다!"
전의를 상실한 채 한쪽으로 급히 물러서는 게 보였다. 나머지 여
덟 명이 발악을 하며 화천룡에게로 달려들었다.
"죽여랏!"
순간 화천룡의 눈빛이 짧게 번쩍였다.
'허점은 바로 이때다!'
화천룡이 속으로 외쳤다. 어느틈엔가 화천룡의 양손은 허공을 할
퀴듯 크게 그어졌다.
쿠그그긍-
파파파팟-
그의 양손에서는 각각 다른 괴력이 동시에 터져나온 것이었다. 오
른쪽 손은 양공을 일으켜 태양천멸장(太陽天滅掌)을 쏘아댔고 왼손으
로는 투명하도록 시린 음공 빙백수라장(氷魄修羅掌)이 각각 용솟음쳤
다.
"피, 피하랏!"
한 사내가 다급하게 외쳐댔다. 그러나 이미 때는 늦어버렸다. 이들
은 서로 흩어져 몰려드는 바람에 화천룡에게 공격의 호기를 제공해
주고 말았다.
"크아악!"
한 사내가 화천룡의 장에 떠밀리며 뒤로 크게 나자빠졌다. 나머지
들은 용케 괴력을 피해 화천룡 앞까지 들이닥쳤다.
"얍!"
이때 다시 화천룡이 몸을 심하게 비틀며 공중으로 치솟았다. 소용
돌이를 치듯 화천룡은 몸을 회전시키며 허공에서 쌍장을 뻗었다.
"카악!"
다시 한 명의 사내가 허리를 꺾으며 고꾸라졌다. 그러자 위기를
느낀 이들이 서로 눈짓을 교환하더니 다시 하나로 뭉쳤다. 그리곤 화
천룡을 향해 장을 맞받아쳤다.
꽈광- 꾸르르릉……
장이 허공에서 부딪쳐 요란한 굉음을 만들어냈다. 화천룡이 전신
의 내공을 끌어모으며 두 다리를 크게 벌렸다. 이 틈을 타 십대혈마
들이 일제히 장을 내밀었다.
내공을 모으기도 전에 날아든 돌풍에 화천룡은 급히 몸을 앉혔다.
화천룡의 머리 위를 지나친 괴력이 한곳으로 가 요란한 폭음을 냈다.
꽈과광!
그런데 불길한 조짐처럼 그 폭음이 화천룡의 귓전을 때렸다. 폭파
음이 인 곳은 소림사 장문인들의 불사리(佛舍利)를 모셔놓은 만빙석
호였던 것이다. 그곳이 터지면서 우박처럼 만빙석호의 조각들이 튀었
다. 조사동을 가득 메우는 그 조각들은 상상을 넘어선 암기가 돼버린
것이었다.
슈우우욱-
픽픽……
암기들이 사방으로 어지럽게 난무했다.
"윽……."
순간 화천룡의 입술이 파르르 떨렸다. 만빙석호의 조각들이 화천
룡의 전신에 틀어박히고야 말았다. 그는 무릎을 꿇은 채 서서히 아래
로 허물어져갔다.
"으……."
화천룡의 신음소리와는 달리 방자한 웃음소리가 뒤를 이었다.
"키하하하……."
십대혈마들은 화천룡이 암기에 당한 것을 보자 몹시 기뻐했다.
"이제야 네놈을 잠재울 수 있겠구나!"
"그럼 슬슬 요리를 해볼까!"
"어떤가. 난 저놈의 허벅다리로 만두를 만들어볼 생각인데?"
"그거 좋지!"
"놈의 염통은 내게 맡기라구. 아까 보니까 소림사 주변으로 까마
귀떼들이 몰려들던데 먹이로나 던져줘야겠어!"
이들은 무저녀가는 화천룡을 둘러싼 채 계속 지껄여댔다.
화천룡은 눈앞이 캄캄해지는 기분이었다. 그는 자신이 살아야 한
다는 의지보다 더 급한 것이 있음을 깨달았다. 그는 겨우 손을 뻗어
품속에서 희디흰 물체 하나를 꺼냈다. 작은 비둘기였다.
'어서 가거라!'
그의 손에서 비둘기가 막 비상을 했다. 비둘기가 날개짓을 하며
조사동을 빠져나갔다.
'어서 날아 절대용가의 서문군사에게…….'
화천룡은 날아가는 비둘기를 보고자 얼굴을 들었다.
"잡아랏!"
누군가 소리치자 온갖 비수와 단검들이 비둘기를 향해 날아들었다.
화천룡이 죽을 힘을 다해 장을 뻗었다. 마지막으로 던지는 포효같은
절구가 담겨져 있었다.
"안돼!"
회오리바람에 휘말린 그것들은 비둘기에 미치지 못하고 아래로 곤
두박질쳤다. 그리곤 고개를 푹 꺾은 화천룡.
"아……."
그는 마침내 쓰러지고 있었다. 전신에 틀어박힌 암기들이 막 요동
을 치기 시작했다. 화천룡이 저절로 숨이 끊어지기를 기다려 줄 십대
혈마들이 아니었다. 이들이 서서히 화천룡에게로 손을 뻗어왔다.
"자, 그럼 우리와 아직 해결하지 못한 놀이를 즐겨볼까?"
하며 한 사내가 화천룡의 머리채를 움켜쥐었다. 그러자 다른 사내
의 발길이 무자비하게 날아들었다.
"커억!"
화천룡의 입에서 분수처럼 피가 솟구쳤다. 화천룡의 고개가 돌아
간 쪽에서 다시 발길질이 이어졌다. 화천룡은 정신을 차릴 수가 없었
다. 이미 죽어가는 몸 위로 퍼부어대는 발길질이라 아픔조차 느끼지
못했다. 다만 어디론가 자신이 하염없이 빠져들고 있다는 아득함에
괴로울 따름이었다.
화천룡은 아득함에서 벗어나려고 발버둥을 쳤지만 허사였다. 정신
을 차리려고 눈을 뜨면 방향을 짐작할 수 없는 곳으로부터 강한 바
위덩어리가 날아드는 것만 같았다.
또 한 차례 발길질이 그의 안면을 스쳐갔다.
'마…… 지막으로 한번만…….'
그는 가슴 한복판으로부터 아직 살아있는 내공을 끌어모으려고 애
를 썼다. 거북이가 갑 속에 숨듯 잔뜩 몸을 웅크린 그는 순간 양팔을
힘껏 뻗으며 소리쳤다.
"야아앗!"
거의 본능적으로 자리에서 벌떡 일어선 그는 십대혈마들을 향해
최후의 일격을 날렸다.
"아악!"
화천룡의 양손에서 다시금 제각기 다른 괴력이 뿜어졌고 가까이
접근해있던 십대혈마들은 이번에는 꼼짝없이 그 공격에 휘말리고 말
았다.
"으윽……."
십대혈마들은 가슴과 목 등을 쥐어잡으며 쓰러져갔다.
쿵-
그리고 화천룡도 그만 다시 다리에 힘을 잃고 주저앉았다. 화천룡
이 드디어 바닥에 얼굴을 박고는 쓰러려는 찰나였다.
'이것이…… 바로…… 죽음인가……!'
그는 비로소 죽음에 임박했다는 나락같
은 아찔함을 경험했다.

조사동에는 다시 깊은 정적이 찾아들었다.
강렬하게 뻗치던 살기와 피냄새만이 조금씩 그 격정의 숨소리를
가다듬고 있을 뿐이었다. 얼마나 지났을까? 두 개의 흐릿한 그림자가
조사동 안으로 들어섰다.
한 사람은 마교천가의 최고수이자 실력자인 혈령마웅(血令魔雄)이
었다. 그리고 다른 한 사내는 죽음의 항제 천마위타였다. 천마위타가
마교혁성의 오른팔이라면 혈령마웅은 왼팔에 해당되는 자이기도 했
다.
"크흐흐……."
조사동을 통째로 날려버릴 듯한 괴소가 혈령마웅의 입에서 흘러나
왔다. 그의 입꼬리가 먹이를 막 뜯어삼킨 맹수의 그것처럼 묘하게 벌
어졌다.
"끄으으……."
천마위타의 입에서도 그에 못지 않은 괴이한 웃음이 떨어졌다. 두
사람은 주위를 둘러보며 이렇게 미묘한 웃음을 주고 맏았다. 혈령마
웅이 시선을 돌리며 가라앉은 어조로 말했다.
"흐흐, 옥천세가와 환비세가는 이제 허수아비들만 모아놓은 오합
지졸에 불과하다!"
혈령마웅의 흉칙한 몰골에서는 사악함이 가득 풍겨나왔다. 그는
이미 싸늘하게 죽어버린 십대혈마들을 하나하나 들춰보면서 인상을
쓰기도 했다.
"이젠 마음놓고 마교천가의 위세를 떨칠 수가 있게 되었소이다!"
천마위타 역시 기쁨을 참지 못하고 연신 입을 찢었다. 그런데 혈
령마웅이 다시 주변을 돌아보더니 침통한 낯빛을 지었다.
"오오……."
겉모습과는 어울리지 않게 그의 눈가는 어느새 촉촉하게 젖어있었
다. 그는 입으로는 미소를 지으며 눈으로는 슬픔을 만들어내고 있는
중이었다. 그의 입에서 통탄의 말들이 새어나왔다.
"이런 일이…… 목숨을 던져 주어진 임무를 완수한 십대혈마는 마
교천가의 진정한 공신들이오!"
"……."
천마위타도 처절하게 사지가 파괴되어 죽은 십대혈마의 시체들을
내려다보았다. 혈령마웅의 입에서 다시 괴소가 이어졌다.
"흐흐…… 천마위타! 지금 이 순간이 있기까지는 그대의 공 역시
대단했소이다. 우리 모두는 그대를 마교천가의 제이인자로 높이 칭송
할 것이오!"
"하하하. 그럼 지금까지 나를 그런 위치로 보지 않았단 말이오?"
천마위타가 흐뭇해하면서 약간은 빈정대는 투로 받아쳤다. 두 사
람의 눈빛이 맹렬하게 빛을 토했다. 사실 이 두 사람은 마교천가의
실력자이면서도 보이지 않는 경쟁을 해왔던 처지였다. 두 사람은 서
로 마교혁성에게 잘 보여 마교천가의 일등 후계자의 위치를 확고히
하려고 했었다.
그러는 과정에서 천마위타가 화천룡을 완벽하게 해치지 못한 일이
발생하여 한때는 혈령마웅이 빛을 본 적도 있었다. 하지만 다시 천마
위타가 자신의 위치를 되찾고자 나서는 바람에 그의 야망은 물거품
이 되고 말았다.
어쨌든 이 두 사람은 모두가 마교천가를 위해 목숨을 걸고 살아가
는 이들이었다. 그렇기 때문에 서로간의 알력은 존재했지만 지금 이
순간만큼은 자신들의 승리를 확인하며 마냥 만족해하는 입장이었다.
천마위타의 눈길이 쓰러져 있는 화천룡에게로 가 박혔다.
"공(功)이라 말할 것도 없지만 아무튼 힘든 상대를 제거했다는 점
에 있어서는 노부도 만족스럽게 여기는 바요."
그는 슬쩍 자신을 내세우는 것도 잊지 않았다. 혈령마웅의 눈꼬리
가 묘하게 움직였다. 천마위타가 잠시 상념에 잠길 듯 초점 없이 한
곳을 응시했다.
"비록 적이긴 했지만 화천룡은 당대에 뛰어난 풍운아였음엔 의심
의 여지가 없소이다. 난 똑똑히 기억하고 있소. 그와 죽음의 모래벌
판 위에서 싸웠던 일을……."
"그 당시 저 자는 무공이 형편없다고 들었는데?"
혈령마웅이 냉소를 머금으며 천마위타의 눈치를 살폈다. 은근히
그를 격하시키려는 태도였다. 무공도 완벽하지 않은 화천룡을 놓쳐버
린 것에 대한 보이지 않는 질타였다. 이를 알아차린 천마위타가 슬쩍
웃었다. 그리곤 말을 이었다.
"그랬소. 하지만 화천룡에게서는 무공보다 몇 배 더 큰 힘을 느낄
수가 있었지……."
그는 잠시 고개를 숙이며 생각에 잠겼다. 천마위타는 그 모래벌판
위에서 화천룡과 벌였던 대결을 그다지 기억하고 싶어하지는 않았다.
그것은 자신의 실수였으며 화천룡을 너무 과소평가한 결과였기 때문
이었다. 또한 그 일로 인해 자신이 마교천가에서 세운 위신을 실추시
켰던 탓에 더더욱 되살리고 싶지가 않았다.
한편 그는 화천룡을 다른 사람과는 달리 평가하고 있었다. 화천룡
은 자신이 만난 어떤 인물보다 뛰어난 지략가이며 진정한 사내임을
그는 알고 있었다. 단지 그런 느낌을 겉으로 드러낼 수가 없을 뿐이
었다.
"왜 그러시오? 왜 갑자기 저 자의 말을 하다가 생각에 잠기는
지……?"
혈령마웅이 이상한 듯이 물어왔다.
"아니오. 저 자 역시 나름대로 야망을 키워왔을텐데 이젠 소용없
게 되었으니 그게……."
"허허, 큰일날 소리만 하시는군. 그래서 그대는 무터운 신임을 받
지 못하고 있는 게요."
갑자기 혈령마웅의 언성이 높아졌다.
"뭐라구!"
천마위타도 버럭 소리를 지르며 맞받아쳤다.
"그렇지 않고 뭐요. 왜 우리에게 적인 자 자를 감싸고 도느냔 말
이오?"
"내가 언제 감쌌다고 그러시오. 난 다만 사나이들의 야망에 대해
언급하려고 했을 뿐이오!"
"그럼 우리의 꿈이 잘못 되었다는 소리요?"
"비약하지 마시오!"
두 사람은 싸울 듯이 심한 말다툼을 벌였다. 그러지 않아도 두 사
람 사이에 쌓인 감정이 해결되지 않은 처지인데 이들은 기회라도 만
났다는 듯이 서로를 물고 늘어졌다.
"닥치시오!"
천마위타가 위압적인 어조로 뇌까렸다.
"난 그대의 나약함을 당장 마존께 보고하겠소!"
"뭣이! 그러고보니 그대를 놓고 또도는 소문이 빈말은 아니었군."
"무슨 소리!"
"그대가 나를 비방하여 마존에게 신임을 얻고자 백방 열을 올리다
는 게 그럼 헛소문이었소?"
"닥쳐!"
이때 혈령마웅이 장검을 뽑아들었다. 뒤질세라 천마위타도 검을
뽑아들며 대항했다.
두 사람은 그동안 씻지 못했던 감정에 이끌려 검을 뽑아든 것이었
다.
서로를 노려보며 두 사람은 한치의 양보도 없을 듯했다. 천마위타
가 옆으로 몇 걸음 옮기며 검끝을 흔들었다. 그러자 혈령마웅도 검끝
에 기를 모으며 기회를 잡으면 내리칠 기세를 갖추었다.
두 사람은 한치의 양보도 없었다.
"그래, 나를 칠 셈이오?"
혈령마웅이 이빨 사이로 짓씹듯이 내뱉었다. 천마위타가 대답대신
강한 눈빛을 쏘아댔다.
"좋소. 그대의 존심을 이제야 알겠소. 나를 없애려고 호시탐탐 헛
점만을 노려왔다는 것을 인정하겠지?"
"내가 할 소리다!"
천마위타가 짧게 소리치며 막 검을 높이 쳐들려고 했다. 이때 죽
은 줄로만 알았던 십대혈마 중 한 사내가 손을 들며 외쳤다.
"멈…… 멈추시오!"
두 사람이 동시에 그를 바라보았다. 그는 한쪽 팔을 잃어버린 채
바닥에 누워 가까스로 손을 들었던 것이다. 그는 이미 죽어가고 있었
다.
"멈추시오! 두 분은 마교천가의 일등 공신들이 아니오. 그런데 어
찌……."
사내는 죽어가면서도 철저하게 마교천가의 인물임을 보이려고 했
다. 이들에게도 신의는 존재하는가? 사내의 외침이 두 사람을 진정시
키기에 충분했던 모양이었다. 검을 거둔 두 사람이 황급히 사내에게
로 달려갔다.
그를 부축하며 천마위타가 물었다.
"당했는가? 화천룡에게?"
짐작은 했지만 도무지 믿어지지가 않아서였다. 절대 무사들인 십
대혈마가 한꺼번에 당할 줄은 미처 예상하지 못했었다. 그중 몇은 살
아남을 거라 마교혁성도 호언을 했건만 전혀 예상과는 어긋나버린
결과였다.
사내는 어렵게 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다…… 화천룡은 진정 절대고수임에 분명하옵니다. 그리
고 그가……."
그러나 그는 그만 축 늘어지고 말았다. 천마위타가 그를 바닥에
다시 눕혀놓고는 일어섰다.
"무슨 말을 하려고 했을까요?"
혈령마웅이 사내의 뒷말이 궁금한 듯 혼잣말처럼 뇌까렸다. 천마
위타 역시 그점이 마음에 걸렸다.
"글쎄……."
두 사람은 어느새 감정을 풀고는 자신들읭 임무에 충실하기 위해
노력했다. 혈령마웅이 천마위타에게 눈읏음을 흘리며 말했다.
"아무튼 오늘처럼 통쾌했던 날은 일찌기 없었소이다."
천마위타가 고개를 주억거렸다.
"그렇소."
"그럼 이제 이곳에서 전원 철수하는 게 어떻겠소?"
그러자 천마위타가 짐짓 정색을 했다.
"마존께서는 새로운 명령을 하달하셨소!"
"세로운 명령을요?"
"십대문파 장문인들의 역할을 계속 하라는 밀명이오!"
"장문인의 역할……?"
혈령마웅의 안색이 좋지 않았다.
"그렇지만 십대혈마들은 이미 죽지를 않았소? 누가 대신 그 역할
을 한단 말이오?"
혈령마웅의 의구심에 천마위타가 묘한 미소를 만들었다.
"흐흐, 그점에 대해서는 이미 모든 준비가……."
그가 허공을 향해 손짓을 했다. 그러자 열 명의 그림자가 소리없
이 밀려들어와 그의 뒤로 병풍처럼 둘러섰다.
"어떻소!"
혈령마웅의 입가에 비로소 흡족한 괴소가 피어났다.
"크흐흐…… 이렇게 똑같은 자들이 또 있었다니!"
정말 그랬다. 앞서 장문인 행세를 했던 십대혈마들보다 더욱 흡사
한 자들로 모아놓은 것만 같았다. 이들은 십대혈마들과는 달리 별다
른 변장을 하지 않고서도 장문인들과 분간이 안될 정도로 모습이 비
슷했다.
혈령마웅이 연신 감탄을 하며 지껄였다.
"역시 제일사령뇌는 현명하시군. 이렇게 철저한 준비를 해두었다
니!"
천마위타가 가볍게 고개를 숙여 그의 칭송에 답했다. 그리곤 뒤에
둘러서 있던 사내 아니 새로운 장문인들을 향해 명령을 했다.
"너희들은 화천룡이 소림사로 오는 길에 알 수 없는 괴집단에게
암습을 당해 죽었다고 전 무림에 알려라!"
"알겠사옵니다!"
장문인들이 입을 모아 소리쳤다. 천마위타의 명령은 이어졌다.
"뿐만 아니라 화천룡의 장례는 가장 화려하고 정중하게 거행하도
록 하라!"
이때 다시 혈령마웅이 그의 말을 짚고 나섰다.
"아니 꼴도 보기 싫은 놈을 장례까지 걱정해줘야 하오? 그것도 마
존의 명령이었소이까?"
"크흐흐……."
천마위타가 웃었다. 그럴수록 더욱 의구심이 샘솟는지 혈령마웅이
다그쳤다.
"어서 말해보시오?"
"너무 닦달하지 마시오."
"그러니 어서!"
혈령마웅은 눈에 쌍심지를 켜대며 으르렁거렸다.
"허허, 알겠소. 내 말씀해 드리리다."
하며 천천히 운을 띄운 천마위타가 쓰러져 있는 화천룡을 주시했
다.
"이것은 또다른 죽음을 부르는 일종의 유인술이오."
그때서야 알아차린 혈령마웅이 허연 이빨을 내보였다.
"그렇다면 죽음의 이중 덫이 되는 셈이군!"
"그렇소. 화천룡의 장례를 치룬다면 숨어있던 환비세가와 옥천세
가의 무리들도 참가할 게 아니겠소. 그때 우리들은 일시에 그 허수아
비들을 치기만 하면 되는 것이오!"
"흐흐흐……."
두 사람은 비로소 얼굴을 맞대고는 웃어댔다. 혈풍계의 새로운 모
색이었다. 이들은 지금 마교천가의 완벽한 승리를 점치고 있을 뿐만
아니라 어느정도 자신을 하고 있기도 했다.
소실봉 양지바른 남쪽 기슭에는 하나의 거대한 무덤이 세워졌다.
바로 화천룡의 관이 묻혀질 무덤이었다. 관은 자향단목(紫香檀木)
으로 짜여졌다. 소림사의 대륙무림정회에 참관했던 모든 무림인들이
넋을 놓고 관을 응시했다.
이제 무림에 떠오르려고 했던 새로운 젊은 협사 하나가 세상을 하
직하려는 순간이련가. 모두들 경건한 자세로 화천룡의 매장을 지켜보
았다. 강호인들은 그의 죽음을 진심으로 애도했다. 그의 죽음이 알려
지자 강호무림에서는 큰 혼란이 생겨나기도 했었다.
진정한 무림의 평화를 짊어질 젊은이를 잃은 이들의 슬픔은 날이
갈수록 커져만 갔다. 급기야 화천룡을 죽게 만든 무리들을 찾아내어
척결하자는 모임이 잇달아 열렸고 실제로 이름도 없는 무사들이 규
합을 하여 길을 나서기도 했다.
한쪽 옆에서는 소림사의 고승들이 초생경(超生經)을 읽으며 그의
넋을 위로하고 있었다. 그리고 십대문파의 장문인들의 모습도 보였
다. 계단 앞에 엄숙한 자세로 서 있는 무림맹을 대표하는 열 명의 잔
문인들. 그렇지만 이 가짜 장문인들은 향을 사르는 조문객들을 날카
로운 눈초리로 예의주시하고 있었다.
장문인 중 한 사내가 가슴 속으로 조용히 뇌까렸다.
'으음…… 어째서 화천룡을 따르던 쥐새끼들은 한 놈도 모습을 보
이지 않는단 말인가? 이건 온통 엉뚱한 놈들만 몰려들고 있으니 정
신을 차릴 수가 없구나!'
사실 이들이 노리고 있는 사람들은 나타나지 않고 있었다. 이곳을
가득 메운 수천의 인물들은 모두가 화천룡을 존경하던 강호 무림의
뭇호걸들에 지나지 않았다.
가짜 소림장문인으로 변장한 그의 눈빛이 떨렸다. 그는 곧 옆에
있는 무당파 장문인 행세를 하고 있는 다른 사내에게 "전음입밀법
(傳音入密法)"을 이용해 속삭였다.
"놈들이 올 것 같지가 않소. 그냥 입관을 해버리는 게 어떻겠소?"
그러자 동조를 하듯 무당파 장문인이 고개를 끄덕였다.
마침내 열 명의 십대 장문인을 대역하고 있는 마교천가의 인물들
은 엄숙한 표정까지 지어가며 관을 들고 무덤으로 걸어갔다. 죽음으
로 또다른 죽음을 유도하는 사계(死計). 일단 그 계략은 실패로 돌아
간 결과였다.
이들은 관을 거대한 무덤 속에 안치해 놓고 밖으로 나왔다. 이때
였다. 무덤 입구가 닫히는 소리로 소실봉 일대는 진동하기 시작했다.
우르르릉-
화천룡은 이렇게 어둡고 적막함만이 벗을 삼아주는 무덤 속에 잠
들어버린 것이었다.
대륙무림회에 참가한 정파인들은 화천룡의 죽음으로 흐지부지 산
회되고 말았다. 이들은 한결같이 실망과 침통한 가슴을 부여안고는
하나 둘 소실봉을 내려오기 시작했다.
모두들 지친 모습이었고 걸음에는 추호의 기력도 남아있지 않았다.
불규칙하고도 어지러운 발걸음만 이어졌다. 꾸역꾸역 밀려내려오는
무리들 사이에 웬 술에 취한 조문객 하나가 보였다. 그의 행동은 금
방 눈에 띄어 다른 조문객들로 하여금 빈축을 사기에 이르렀다.
"미친놈 아냐!"
한 호걸이 그를 가리키며 소리치자 모두의 시선이 모아졌다.
"어떤 무례한 놈이 장례식에 와서 술을 처먹고 난리야!"
"이 벌레만도 못한 놈!"
"저놈을 당장 죽여라!"
여기저기서 그를 욕하는 언성이 터져나왔다. 그런데도 취객은 여
전히 들고 있던 호리병을 입가로 가져가며 흐리멍텅하게 웃었다.
"헤헤헤, 취한다!"
그는 계속 술을 마셔대며 주정을 부려댔다.
"취한다고! 끄윽-"
그러면서 그는 취한 눈을 슬쩍 돌려 소실봉 일대를 살폈다.
'음…… 역시 서문군사의 말이 맞는군!'
이 취객이 누구인데 서문경의 이름을 거론하는가. 그는 집요하게
주위를 관찰하기 시작했다.
'요소요소에 마교천가의 마졸들이 매복해 있는 게 분명하다!'
취객으로 나타난 그는 바로 절대용가의 제갈척이었다. 그는 이곳
에 직접 와서 화천룡의 죽음을 확인하고 싶었다. 그런데 사실이었다.
그의 슬픔은 누구보다 더 컸으며 참기 힘든 고통으로 옭죄어왔다. 그
는 짐짓 취객으로 가장하지 않았어도 벌써 취하고 싶었을지도 몰랐
다.
그는 북받치는 슬픔을 견디지 못하고는 소리쳤다.
"북망산이 넓다지만…… 젊은놈이 먼저 가고 이 늙은이는 지금 예
서 무엇을 하는 것이오!"
벌겋게 달아오른 노안에 저승꽃이 듬성듬성 피어있는 그는 자꾸만
일그러지는 표정을 감출 수가 없었다. 눈물인지 술이 튄 것인지 모를
물기가 촉촉하게 그의 볼을 적셨다.
제갈척은 정령 화천룡을 향해 원망의 화살을 쏘아대고 있었다. 당
장이라도 그가 살아서 나타난다면 죽이고 싶도록 미웠다. 모든 꿈은
어디에 팽개치고 먼저 가버렸다는 말인가. 그는 취한 듯 분노한 듯
계속 지껄여댔다.
비틀거리는 그의 걸음에 호걸들이 오히려 길을 비켜주었다. 그는
술병을 기울이며 휘청휘청 걸어나갔다.

44. 절대용가를 척살하라
어둡고 음산한 분위기가 전부일 듯한 밀실이었다.
그런 귀기스럽고도 습한 기운이 무겁게 깔려있는 밀실. 마치 늪지
대를 주단으로 깔아놓은 듯한 착각마저 불러일으키게 했다.
이 밀실 안을 음습하게 만들고 있는 원인은 무엇일까? 사면은 붉
은 휘장으로 드리워져 있기에 한층 더 그런 느낌이 들었다.
한쪽 구석에는 단 하나가 놓여져 있었다. 그 단상 위에는 커다란
향로가 피어오르고 있었는데 역시 붉은 빛을 띠고 있었다. 향의 연기
마저 붉은빛을 낼 정도로 이 밀실 안은 온통 핏빛으로 물들어갔다.
이상했다. 분명 연기는 약간 푸른색을 띠고 있어야 옳았다. 때론
희디흰 연기가 되어 모락모락 피어오르는 게 정상이 아니던가. 그런
데도 어쩐 일인지 연기의 색이 붉게만 보이는 이유는 무엇일까. 이곳
에 잔뜩 부려진 암습한 기운 때문인지도 몰랐다.
사악한 혓바닥을 내밀고 있는 것처럼 붉은 연기가 꿈틀거리며 천
정 위로 올랐다.
향로 뒤로 언뜻 사람의 그림자가 비쳤다. 온통 검게 칠해진 그림
자의 행색은 한눈에 그가 범상치 않은 인물임을 알게 했다. 귀기가
충만한 밀실 안으로 들어서는 자.
칼날처럼 예리한 입술에 움푹 꺼져들어간 휑한 두 눈. 반면에 전
체적인 얼굴 윤곽은 잘 깎아만든 조각처럼 수려하다.
부드러움과 잔악함을 동시에 지녔다고 하는 이 자. 백 팔 가지의
절대마공(絶代魔功)을 모두 익힌 마교천가의 마존이었다.
그는 이미 전신 모공 깊숙히 절대무공이 침투하여 강인한 몸을 지
닌 뒤였다. 그 무공이 다름아닌 마공이라 불리워지는 것이라 보기만
해도 웬지 잔인무도한 기운을 맡을 수가 있었다.
방어와 어떤 뜻을 위해 사용되는 무공과는 사뭇 달랐다. 마교혁성
이 터득한 마공은 일종의 공격술이었다. 공격을 주로 하지 않는 초수
와 초식들도 있었다. 그렇지만 그것마저 공격을 하기 위한 유인술에
불과했다.
그가 몸에 지니고 있는 무공들은 오로지 살상을 위해 존재한다고
해야 옳을 것이다. 상대를 죽이는 일에 있어서 그는 한치의 오차도
용납할 수 없다고 믿었다.
자신이 쓰는 초수와 초식들은 상대의 숨통을 끊어놓는 수단에 지
나지 않을 뿐이었다. 그것으로 대의명분을 따진다거나 또다른 대사를
위해 잠시 접어두는 일 따위는 아예 상상도 하지 못했다.
닥치는대로 척결하며 미처 죽이지 못한 대상이 있으면 되돌아와서
마무리를 지어야 하는 게 그의 신념이었다. 무엇이 강호무림 역사상
이토록 잔인무도한 인물을 만들어냈을까? 그는 오직 자신의 마교천
가를 강호무림 위에 우뚝 세우려는 야망 뿐이었다.
따지고보면 마교천가의 대의명분은 지금까지 많은 수정이 거듭되
어 왔었다. 천 년 전 절대쌍가와 어깨를 나란히 하며 이 땅의 정기를
호흡할 때만 해도 마교천가는 사악한 무리가 아니었다. 차츰 그의 교
리는 퇴색이 되어갔고 종국에는 패권을 독차지하여 강호무림 위에
홀로 서기 위해 이탈을 했던 것이다.
그때부터 자신들의 교리를 반대하거나 방해가 되는 무리를 적으로
간주하였다. 그중에서도 가장 골치를 썩혔던 게 절대쌍가였다. 그들
만 이 땅에서 물리칠 수 있다면 마교천가를 영원히 뿌리내릴 수 있
으리라 믿었다.
그동안 수많은 혈전을 거듭해왔지만 매번 만족할 만한 성과를 얻
지는 못했다. 그러다가 절대공자인 화천룡이 등장하면서 마교천가는
더욱 위기에 몰리게 되었다. 그래서 결국에는 대혈풍의 계략을 세워
그는 화천룡의 제거를 단행했던 것이다.
마교혁성은 자리에 앉지 않은 채로 한동안 넋을 놓고 있었다.
"오…… 내 사랑하는 십대혈마들이여!"
그의 눈에서는 어울리지 않는 눈물이 배어나왔다. 그는 지금 화천
룡을 제거하기 위해 장문인들로 변장했던 십대혈마의 죽음을 애도하
고 있는 중이었다. 정말 어울리지 않는 광경이었다.
절대마존에게도 눈물이 있었던가. 그러나 그는 진심으로 가슴을
뜯으며 괴로워하고 있었다. 마교혁성은 고개를 쳐들지 못한 채 서 있
었다. 그의 눈에서 떨어진 눈물이 바닥을 적셨다.
"내 아들아……!"
그는 지금 자신의 아들을 불러보고 있었다. 하나 뿐인 그의 아들
한설초(寒雪木). 그런데 그가 지금 어찌되었기에 마교혁성이 울분에
잠겨 있다는 말인가. 그에게는 두 명의 자녀가 있었다. 고금제일마총
에서 죽은 딸 한설초(寒雪草)와 아들인 한설목.
"설목아……."
그는 목이 메어 말을 채 잇지를 못했다.
"너마저 내 곁을 떠나다니……."
그의 슬픔은 곧 오열로 변해버렸다.
그랬다.
그의 하나뿐인 아들인 한설목은 바로 화천룡의 손에 의해 역시 죽
어버린 것이었다. 한설목은 바로 십대혈마 중 한사람이었다.
마교혁성은 극구 반대를 했었지만 한설목이 앞장을 섰던 것이다.
자신은 십대혈마로 마교천가를 위하는 일에 빠질 수 없다는 게 이유
였다. 그리고 어서 화천룡을 제거하여 마교천가의 영원함을 누릴 수
있도록 하겠다며 십대혈마들을 이끌고 소림사로 갔었다.
그런데……
"내 정령 용서하지 않을 것이다!"
마교혁성은 이를 갈아대며 눈을 부릅떴다. 아직 남아있는 절대쌍
가의 무리들과 화천룡이 이끌었던 절대용가의 인물들. 그는 이들을
모두 척살시키기 위해 만반의 준비를 다져놓고 있는 중이었다.
마교혁성이 한동안 제자리에 붙박혀 서서 울분을 토했다. 그의 어
깨 위로 이때 잔뜩 가라앉은 음성이 얹혀졌다.
"너무 슬퍼마라……."
누구의 목소리인가.
차분하면서도 약간은 병색이 짙어보이는 그런 음성이었다. 목소리
는 휘장이 드리워진 한쪽 벽에 붙은 거대한 침대에서 흘러나왔다. 그
렇다면 이곳에는 마교혁성 말고 또 다른 사람이 있다는 결론이었다.
그는 거동을 제대로 하지 못해 지금 침대 위에 누워 있었다.
마교혁성 앞에서 감히 누워있을 수 있는 자가 누구인가. 목소리가
들리자 마교혁성이 옷매무새를 여미며 그쪽으로 걸어갔다. 그리곤 무
릎을 꿇고 앉아 머리를 조아렸다.
"혁성이 아버님을 뵙고자 이렇게 왔습니다."
아버지?
그렇다면 이곳이 마교혁성의 아버지인 대사존(大邪尊)이 거처하는
곳이란 말인가. 이미 늙어버려 일선에서 물러난 지 오래된 대사존이
었다. 병환으로 자리보존에 들어간 지 이미 오래 되었고 벌써 죽었을
거라는 소문도 간간히 있어왔다.
그는 아직 살아있었다.
아들인 마교혁성에게 낱낱이 강호무림의 대사들을 보고 받으며 때
로는 지시도 내리며 버텨왔던 것이다.
"오냐…… 마존, 너무 슬퍼하지 마라. 아들을 잃은 슬픔은 크지만
우리 가문을 위해 그 아이들이 몸을 던졌으니 영광이 아니겠느냐?"
"아버님……."
마교혁성이 고개를 숙였다. 순간 그의 머리속에는 두 자식에 대한
그리움이 솟구쳤다. 그럴수록 두 자식을 앗아간 자들에 대한 분노가
더했다.
"기필코 이 원한을 풀고 말겠습니다!"
마교혁성의 입에서 오열이 섞인 부노가 튀어나왔다. 대사존 역시
더는 그를 달래지 못했다. 자식을 잃은 부모의 마음을 그도 잘 알고
있기 때문이었다. 더군다나 그들은 대사존에게 있어서도 혈육이 아니
던가.
대사존은 투명한 휘장 뒤에서 아무말 없이 간헐적으로 가쁜 호흡
만 몰아쉬었다.
두 사람 사이에는 보이지 않는 교감들이 교차했다. 삼대(三代)가
겪고 있는 슬픔을 희석시키기 위해 두 사람은 잠시 감정을 접어두기
로 했다. 앞으로 있을 일의 마무리가 무엇보다 중요하기 때문이었다.
마교천가의 영원한 군림을 위해 지금부터 각오를 더욱 자져야만 했
다.
대사존이 숨이 찬지 크게 숨을 들이쉬었다. 그리곤 어렵게 입을
열어 아들 마교혁성을 불렀다.
"혁성…… 그래, 지금 강호는 어찌 되었느냐?"
마교혁성이 들었던 머리를 다시 숙이며 대답했다.
"강호는 이제 우리 수중에 들어온 것이나 같습니다."
"오호……."
"이제 우리 가문에도 꺼지지 않는 빛이 들 게 될 것입니다."
"전과 같지 않게 매우 자신만만하구나……."
대사존은 약간 걱정을 하는 듯한 어조를 담았다. 마교혁성이 어깨
에 힘을 가하며 말했다.
"화천룡이란 골치덩어리가 죽어 없어졌기 때문입니다."
"화천룡…… 그가 결국엔 죽었단 말이지?"
"그렇습니다."
마교혁성의 눈가에 비로소 환희가 매달렸다. 자기 손으로 직접 처
단하지 못한 게 앙금으로 남아있으나 어쨌거나 그가 사라졌다는 사
실에 뛸듯이 기쁜 것만은 사실이었다.
반면 대사존의 반응은 의외로 냉담했다.
"마존, 과연 그놈이 죽었을까……?"
순간 마교혁성의 눈빛이 심하게 흔들렸다. 대사존의 의문을 그 역
시 자신있게 해결할 수 없다는 기색이었다.
"하지만……."
분명 화천룡이 죽은 것을 확인했으며 직접 봉분 속에 안치시키지
를 않았는가. 그런 보고를 받은 마교혁성으로서는 의심할 수가 없었
다. 마교혁성이 얼른 불길한 예감을 털어버리며 지껄였다.
"이번엔 분명합니다. 우리 마교천가의 일등 공신들이 직접 확인한
사실이니까요!"
"음……."
그런데도 대사존의 낯빛은 좀체 밝게 펴지지가 않았다. 그는 아무
래도 화천룡이 쉽게 죽었다는 사실이 믿어지지 않는 모양이었다. 그
런 대사존의 근심을 덜어주기 위해 마교혁성이 다시 결의를 내보였
다.
"아버님, 이제 만반의 준비는 다 되었습니다."
"만반의 준비……."
"그렇습니다. 이제 제 명령만 떨어지면 절대용가는 한순간 이 땅
에서 영원히 사라지고 말 것입니다."
어느때보다 자신있는 목소리였다.
"……."
대사존은 그런 아들의 태도가 자꾸 마음에 걸리는 눈치였다. 대사
존이 상체를 조금 들면서 마교혁성의 얼굴을 바라보았다. 그러더니
이내 힘에 겨운지 머리를 떨구고 말았다.
가쁜 숨소리가 이어졌다. 마교혁성이 그에게로 다가가 손을 잡아
주었다.
"아버님에서 어서 쾌차하시기를 바랄 뿐이옵니다. 그때까지 강호
무림을 우리의 그늘 아래로 옮겨다 놓겠습니다."
"…… 알겠다. 이제 그만 물러가도록 하라."
"그럼……."
마교혁성이 정중히 예를 올린 다음 밀실을 빠져나갔다.
혼자 누워있는 대사존의 안색은 점점 더 창백해졌다. 병색 때문만
은 아니었다. 그는 아들의 말이 모두 사실이었으면 하는 마음이었지
만 그럴수록 폐부 깊이 파고드는 불길한 징후 때문에 불안했다.
'너무 쉽게 대사가 풀리는 것도…….'
그는 화천룡의 죽음을 직접 확인하라고 말하고 싶었으나 그만둔
입장이었다. 마존으로서 자기 위치를 굳게 다져가고 있는 아들에게
더는 간섭이 되고 싶지가 않았다.
"음……."
그는 자신의 경험으로 보아 이처럼 쉽게 일이 풀려나가는 것을 몹
시 불안하게 여겼다. 어떤 일이든 생각보다 쉽게 풀리는 데에는 그만
한 헛점이 노출되기 때문이라는 것을 그는 잘 알았다. 아직 경험이
미숙한 마교혁성의 말을 믿고 기다릴 것인가. 아니면 지금이라도 완
벽한 마무리를 위해 그를 불러 언질을 줄 것인가.
대사존은 불편한 몸을 뒤척이며 안정을 찾지 못했다.
아직 만월을 이루지 못한 조각달이 휑하니 떠 있는 밤이었다.
얼어붙은 밤하늘은 어스름한 달빛을 받아 더욱 차갑게 보였다. 어
둠을 몰아갈듯 심한 바람이 불었다. 삭풍은 나무들을 휘어잡으며 정
신없이 흔들어댔다.
멀리 절대용가가 내려다보이는 이 봉우리 위에는 오래 전부터 한
사내가 서 있었다. 얄팍한 입술에 휑한 두 눈. 그리고 검은 도포자락
을 휘날리며 그는 절대용가를 졸곧 응시하고 있는 중이었다.
그 사내 뒤로 어렴풋이 드러나는 또 다른 인물들. 모두 세 명이었
다. 이들은 마교혁성을 에워싸듯 서서 역시 절대용가에 시선을 고정
시키고 있었다. 천마위타와 혈령마웅 그리고 추아였다.
하나같이 강호에서 내놓으라 하는 고수들이었다. 또한 이들에게는
또 다른 별칭이 하나씩 더 붙어 있기도 했다. 야망을 위해 살상마저
감수하겠다는 요지부동의 사악함.
이들은 봉우리 아래와 산기슭을 둘러보고 있었다. 수 천에 달하는
마교천가의 최정예 무사들이 공격명령만을 기다리고 있었다. 마존 마
교혁성은 절대용가를 멸존시키기 위해 수하들을 이끌고 이곳까지 쳐
들어온 것이었다.
마교혁성의 얄팍한 입술 사이로 얼음보다 차가운 탄식이 새어나왔
다.
"화천룡…… 놈은 과연 불세출의 천년기재란 말인가?"
그의 나직하고도 예리한 목소리는 절대용가를 향해 매섭게 달려갔
다. 그는 다시 한 번 화천룡이란 사내에 대해 감탄을 하고 있는 중이
었다.
"젊은놈의 능력이 이토록 뛰어날 줄이야!"
그는 진심으로 화천룡에 대한 존경심을 느끼고 있었다. 아무리 적
대관계에 놓였던 자이기는 했지만 진정 절대고수의 기풍이 곳곳에
서려있는 절대용가를 보자 그의 심정은 묘하게 뒤바뀌기 시작했다.
"놈이 죽었는데도 저대용가는 여전히 난공불락이로군!"
그랬다. 이들의 눈앞에 펼쳐져 있는 절대용가는 어떠한 성벽 못지
않은 위엄을 보이고 있었다.
"흐흐…… 그러나!"
마교혁성의 눈꼬리가 심하게 비틀렸다. 그럴수록 그의 가슴에서는
울분이 치솟았다. 두 자식을 잃었다는 슬픔이 한꺼번에 몰려와 저도
모르게 주먹을 불끈 쥐고 말았다.
"용서할 수 없다! 화천룡이 비록 사라지고 없으나 그 찌꺼기들이
라도 모조리 쓸어버려야 한다!"
그는 모아쥔 주먹을 자기 얼굴 가까이에 대고 눈을 부릅떴다. 주
먹이 부르르 떨렸다. 그의 눈에서는 혈광이 솟는 듯했다.
"마존, 이거 너무 재미없게 된 게 아닌가요?"
하며 팽팽하게 이어지고 있던 긴장을 일순 허물어뜨린 자는 추아
였다. 그녀는 생글생글 눈웃음을 치며 마교혁성 앞으로 다가섰다. 마
교혁성이 약간 언짢은 얼굴로 그녀를 응시했다.
"무슨 뜻인가?"
"호호호호……."
추아가 얼른 대답하지 않고 웃음부터 터뜨렸다. 그녀는 묘한 기색
을 보이고 있었는데 마교혁성 입장에서는 매우 껄그러웠다. 그녀의
표정에서 읽을 수 있는 것은 일종의 반기였다. 마교혁성의 명령이 떨
어지기 바로 직전인 현 상황에서 그녀는 무슨 이유에서인지 거부반
응을 보이고 있는 것이었다.
"…… 음."
마교혁성이 사뭇 조심스런 눈빛을 던졌다. 그녀는 연신 묘한 웃음
을 흘리며 그를 바라보고 있었다.
"그대는 지금 무슨 헛소리를 하려는 게요?"
하며 대신 추아를 책망하고 나선 사람은 혈령마웅이었다. 그는 장
검 손잡이에 손을 올리며 다소 위협적인 태도를 보였다. 천마위타 역
시 그녀의 불손한 태도에 눈빛을 깎았다.
추아가 웃음을 거두며 입을 열었다.
"화천룡이란 자는 이미 죽었다고 하지 않았소?"
"그렇소만……."
마교혁성의 목소리가 힘을 잃고 있었다. 우려했던 일이기 때문이
었다. 추아라는 여인은 오로지 화천룡의 목숨만을 노리기 위해 가담
하지를 않았던가. 말하자면 이젠 명분이 사라져버린 뒤라 그녀로서는
열적은 생각이 드는 게 당연했다. 그점을 감지한 마교혁성으로서도
어쩔 도리가 없었다.
하지만 그녀의 힘이 필요한 것만은 사실이었다. 절대용가의 남은
무리들을 쓸어버리는 데 그녀와 청류귀혼의 도움이 있어야 했다. 물
론 마교천가 무사들만으로도 가능할 수는 있겠지만 만에 하나 잘못
되는 날엔 모든 게 물거품이 되고마는 것이다.
아직 남아있는 절대용가의 가신들의 무공 역시 뛰어나다고 알고
있는 그로서는 가능하면 한 사람이라도 더 자기편으로 확보하는 게
급선무였다. 그런데 추아가 주춤하려고 하자 여간 애가 타는 게 아니
었다.
그녀가 이끌고 다니는 오십 명의 청류귀혼은 마교혁성에게 있어서
절대적인 무기였다. 그는 속으로 이런 생각을 품어 왔었다. 더이상
마교천가의 임물들이 희생되는 것을 막아야 한다는 것이었다.
절대용가를 치는 와중에서 얼마나 더 많은 희생이 따를지는 미지
수였다. 하지만 최소한으로 그 희생을 줄이기 위해서는 새로운 방법
을 모색해야만 했다. 그 방법 중 한가지가 외부의 세력을 끌어들이는
일이었다. 추아와 청류귀혼. 이들을 이용하여 자신의 마교천가에는
큰 피해가 없는 가운데 목에 걸린 뼈와 같은 무리들을 치고 싶었다.
"마존께 말씀드렸지만 전 화천룡의 모가지만을 필요로 했던 여인
이랍니다."
그녀가 마치 꿈을 꾸는 듯한 몽롱한 어조로 말을 이었다.
"헌데……."
그녀는 역시 화천룡의 죽음 때문에 더이상 자기가 나설 일이 없어
졌다고 믿는 눈치였다. 마교혁성이 얼른 말을 받았다.
"아직 그대의 임무는 끝나지 않았소!"
"무슨 말씀을 하려는 게죠? 전 황금 따위는 이제 필요없게 되었어
요. 한가지 청을 드리고 싶은 게 있다면 화천룡이 잠들어 있는 무덤
에 들어가 한이라도 풀고 싶어요."
"그대의 한?"
"그래요. 놈의 사지를 다시 발기발기 찢어놓는 게 전 소망이랍니
다."
"……."
마교혁성으로서도 놀라운 일이었다. 이토록 잔인한 여인이 존재한
다는 사실만으로도 그는 경악하지 않을 수 없었다. 야망을 위해서는
어버이마저 죽여야 한다는 추아의 신념과 그 일당들에 대한 두려움
이 갑자기 몰려왔다. 그러나 한편으로는 환영할 만한 일이었다. 바로
마교혁성이 지금 절실하게 원하고 있는 일이기 때문이었다.
"바로 그 원한을 저 절대용가에 퍼부어 보라는 게요."
마교혁성이 미소를 지으며 말했다.
"화천룡이 없는 절대용가는 제게 아무런 쓸모가 없어요."
"왜 없겠소. 그대의 가슴엔 아직 한 사람의 원수가 더 남아있지를
않소?"
그는 추아에게서 들었던 검은 복면인을 상기했던 것이다. 복면인
을 떠올려줌으로써 추아가 다시 마음을 움직일 수 있도록 하려는 거
였다. 아닌게 아니라 그 말에 추아가 약간 동요하는 듯했다.
"그 검은 복면……."
그녀가 입속에 넣고 우물거리듯 말했다.
"하지만 그가 어디에 있는지 알 수 없어요."
"모르긴 해도 저 안에 숨어있을 것이오."
마교혁성이 자신있게 말했다.
"어떤 근거로 하시는 말씀이죠?"
"하하하, 검은 복면을 한 자가 화천룡과 규합을 했을 거란 추측
때문이오. 그대에게 검을 댔다면 필시 절대용?
×? 맥을 같이하는 인
물임에 틀림없소. 또한 나의 적이기도 하고……."
"……."
마교혁성의 말에 뜨근미지근한 반응을 보이는 그녀였지만 마음이
동하는 것만은 사실이었다. 만약에 마교혁성의 말대로 그 자가 절대
용가 안에 있다면 절호의 기회가 아닐 수 없었다. 화천룡을 치지 못
한 대신 그 자라도 죽일 수 있다면 어느정도 자신의 울분을 가라앉
힐 수 있을지 모른다는 생각이 들었다.
"좋아요. 일단 한번 절대용가를 뒤져보겠어요. 하지만 그 자마저
그곳에 없다면 난 떠날 겁니다."
"알겠소. 그러니 다른 생각말고 신중히 일을 처리하시오."
일단 추아의 반기를 잠재운 마교혁성은 안심을 했다. 그는 다시
절대용가를 내려다보며 입을 굳게 다물었다. 이제 곧 오랫동안 품어
왔던 야망을 본격적으로 펼칠 수 있는 전환기를 맞게 될 것이다. 그
는 어느떄보다 부푼 가슴에 흥분해 있었다.
절대용가만 치고나면 자신의 꿈은 이미 절반 이상 이루어진 거나
다름없다는 판단이었다.
"천마위타!"
드디어 그의 입에서 명령이 떨어질 순간이었다. 천마위타가 그 앞
으로 나서며 읍을 했다.
"마존이시여! 명령을 하명해 주시옵소서!"
그의 안색도 굳어있었다. 결의에 찬 모습이었다. 천마위타의 굳은
표정을 확인한 마교혁성이 짧게 내뱉었다.
"쳐랏!"
그러자 주위에 운집해 있던 마교천가의 수많은 무사들이 일제히
물결치듯 움직이기 시작했다.
절대용가는 적막 속에 감춰져 있었다.
절대용가 중에서도 가장 높은 곳에 위치한 비천루(飛天樓)에는 한
여인이 나와 있었다. 그녀는 태사의에 깊숙히 앉아 골몰하고 있는 중
이었다.
그녀의 손에는 학우령이 쥐어져 있었다. 백옥처럼 희디흰 학의 깃
털로 만든 신물(信物)로 절대용가의 상징이었다. 학우령을 쥔 자는
절대용가의 어떠한 인물에게도 절대적인 명령을 내릴 수 있는 지휘
권을 갖게 되었다.
학우령을 들고 있는 여인은 절대용가의 군사(軍師) 서문경이었다.
그녀의 곁에는 활로 무장하고 있는 여인들이 겹겹이 인의장막을 치
고 있었다. 백 명이 넘는 그녀들은 여협들로 화천룡이 마교천가의 임
시총단에서 섭혼술로 데려온 무희들이었다.
그녀들은 이제 막강한 여인 무사로 변해 있었다. 또한 화천룡이
직접 그녀들에게 새로운 무공을 전수시켜 독특한 진(진)을 펼칠 수
있게 만들어 놓았다. 그녀들은 넓게 포진을 하며 화살을 쏘는 등 만
만치 않은 위력을 과시했다.
생사화혼진(生死花魂陳)
가공할 진을 펼치고 있는 그녀들은 언제라도 쓸 수 있도록 활을
한손에 쥐고 있었다. 그 활은 사뭇 작았다. 두 손을 모아놓은 정도의
크기였다. 하지만 그 위력은 그 누구도 상상할 수가 없을 정도였다.
이 활을 십절빙한궁(十絶氷寒弓)이라 불렀다.
어떠한 철벽도 꿰뚫을 수 있도록 제작된 강력한 활인 것이다. 또
한 화살촉은 얼음같이 투명한 옥(玉)으로 만들어져 있었다. 얼음처럼
차가운 옥을 쏘아대는 활이라 붙여진 이름이기도 했다.
서문경의 시선은 먼곳에 가 있었다. 그녀의 눈망울에는 한 인물이
강하게 박혔다. 화천룡. 그녀는 이제 슬픔을 딛고 일어서 절대용가의
흥망을 걸고 싸워야 하는 순간이었다. 그녀는 이미 알고 있었다. 절
대용가 주변으로 몰리고 있는 수상한 기운들을……
그래서 절대용가 무사들에게 벌써 대비를 일러두었으며 자신은 총
지휘자로 이곳에 나와 사태를 지켜보고 있는 중이었다.
'가주님…….'
그녀는 속으로 화천룡을 불러보았다.
'오늘 이혈전의 승패에 따라 강호무림의 존망이 달려 있다!'
그녀의 각오는 대단했다. 자신을 절대용가의 군사로 앉히고 각별
하게 관심을 주었던 화천룡의 뜻을 따라 끝까지 싸울 것을 다짐했다.
그녀는 화천룡이 자신에게 해주었던 것만큼 그를 존경하고 있었다.
단지 여인이 아닌 뜻을 나눈 벗으로 여겨주었던 화천룡. 그에 대한
존경심은 가끔 흠모의 정으로 바뀌기도 했었다.
하지만 화천룡에게는 이미 여인이 있었기 때문에 그녀는 단 한번
도 그런 자신을 드러낼 수가 없었다. 그렇게 가슴으로만 품었던 화천
룡이 지금 곁에 없다는 사실이 무거운 짐처럼 가슴을 눌러왔다.
그녀는 주위를 돌려 절대용가의 수뇌진들을 응시했다. 중추적 핵
심인물들의 모습이 보였다. 절대용가의 직제(職制)를 살펴본다면 우
선 총관좌(總官座)를 들 수 있다. 여기에 속한 인물은 우선 가주, 즉
화천룡의 아내인 운영공주가 있었다. 그녀 주위에는 황궁에서 황제가
특별히 파견시킨 금위어린군이 포진해 있었다. 운영공주를 위해 황제
가 보낸 군사들이었다. 또한 두 소녀 화하와 빙하 역시 여기에 속했
다.
한가지 새로운 사실은 이들 중에 낯선 무림인 하나가 끼어 있다는
점이었다. 그는 바로 색명유검(索命儒劍) 도백공(陶白功)이었다. 절대
용가 화원에서 언젠가 화천룡과 무공을 겨루었던 적이 있는 강호 무
림의 호걸. 화천룡이 절대용가를 떠나기 전에 그에게 중책을 맡겼던
것이다. 도백공과 화천룡은 이미 의형제를 맺은 사이나 마찬가지였
다.
화천룡이 그를 신임하고 있는 가장 큰 이유는 그의 정의로운 가슴
때문이었다. 그때 무공을 펼치면서 그는 끝내 화천룡을 공격하지 않
았었다. 화천룡이 일부러 헛점을 보였는데도 그는 명분 없는 공격은
끝내 하질 않았던 것이다. 그런 일이 있은 후로는 화천룡이 가장 아
끼는 벗이며 형제로 자리를 굳히게 되었던 것이다.
이들 총관좌 밑에는 두 개의 전(殿)이 있었다. 피진전과 협의전이
바로 그것이었다. 또한 때에 따라 강시로 변장하여 실력을 과시하는
젊은 고수들이 이들을 받쳐주고 있기도 했다.
피진전을 맡고 있는 인물은 제갈척이었다. 전설의 대자객이며 화
천룡의 오른팔 노릇을 하고 있는 그는 다섯 명의 단주와 오 백 명이
넘는 고수들을 거느리고 있었다.
야풍은 협의전의 전주로 그 역시 가주인 화천룡의 수족과도 같은
인물이었다.
폭풍전야와도 같은 숨막히는 정적 속에 밤은 점차 깊어갔다. 서문
경은 사위를 예의주시하며 언제 터질지 모르는 공격에 대비해 신경
을 곧두세우고 있었다. 긴장감이 맴돌았다. 절대용가의 수뇌부들도
숨을 죽인 채 서문경의 신호만을 기다리고 있는 입장이었다.
"어서 오너라!"
제갈척이 어둠 속에서 눈을 부릅떴다. 그 옆에 있던 야풍 역시도
두 주먹을 불끈 쥐며 이를 갈았다.
"절대용가를 감히 넘보려고 하다니! 용서할 수 없다!"
두 사람은 사기가 충천한 수백의 고수들을 둘러보며 결의를 새롭
게 다졌다. 서문경 뒤로 늘어서 있는 여협들도 서서히 활을 꺼내들어
만반의 태세를 갖추었다. 옥으로 된 화살촉이 반짝였다. 화살이 시위
에 올려지고 더욱 팽팽한 긴장감이 드리워졌다.
바로 이때였다.
펑! 펑!
꽈르르릉-
밤하늘이 환하게 밝아지면서 불꽃이 치솟았다. 전대용가 전체를
뒤흔드는 엄청난 폭음이 일제히 터져나왔다. 화탄공격을 퍼부으며 드
디어 마교천가의 무사들이 돌진해오기 시작했다.
와아- 와아아-
수를 헤아릴 수 없는 무사들이 제각기 병장기를 앞세우며 밀어닥
쳤다. 삿갓을 쓴 무사를 비롯하여 가지각색의 복장을 한 무사들이 함
성을 내지르며 쳐들어왔다.
"절대용가의 아성은 깨어졌다!"
누군가 소리쳤다. 마교천가의 제 일진에서 터져나오는 소리였다.
천마위타, 그가 일진을 이끌고 나선 것이었다.
"짓밟아랏!"
천마위타의 명령이 다시 이어지자 폭음같은 함성이 뒤를 따랐다.
"와아- 죽여라!"
절대용가의 입구를 지키고 있던 무사들이 이들과 맞서 혈전을 벌
이기 시작했다.
"카악!"
"아악!"
그러나 수적으로나 실력면에서 뒤지는 탓에 어쩔 도리가 없었다.
절대용가의 무사들이 하나 둘 쓰러져갔다. 삿갓을 쓴 살인전문 무사
들이 휘두르는 칼과 창에 이들은 몸통이 꿰어져 하늘로 솟았다. 여기
저기서 날아드는 포승줄에 감긴 몇몇은 사지가 절단되어 절대용가
담장에 떨어졌다.
"아악-"
차츰 전세는 절대용가에 불리하게 작용했다. 입구를 부셔버린 수
백의 무사들이 물밀듯이 안으로 밀려들어왔다. 다른 쪽에서 공략을
펼치던 마교천가의 무사들은 아예 담장을 훌쩍 뛰어넘어 총공세를
가해왔다. 절대용가 안은 마교천가의 무사들로 가득 메워지기에 이르
렀다.
아직 서문경의 입에서는 명령이 떨어지지 않고 있는 상태였다.
그녀는 발 아래를 굽어보며 마교천가 무사들의 만행을 무심히 구
경만 하고 있었다. 어쩐 일인지 그녀는 쉽게 명령을 내리지 않고 있
었다.
다급해진 야풍이 그녀를 불렀다.
"군사, 어서 명령을 내리시오!"
이윽고 서문경이 두 전주를 바라보며 입술을 달싹거렸다.
"가주님의 전략대로 할 뿐이오."
"……."
"가주님이 말씀하셨소. 적을 치려거든 그들이 가장 안심하고 있을
때를 잡아 한순간에 치라고!"
"오……."
두 전주는 비로소 서문경의 전략을 알아차릴 수 있었다. 그런데
사태는 너무 긴박했다. 벌써 안으로 들어온 마교천가 무사들은 온갖
악행들을 저지르고 있었다.
"살려!"
"아악!"
절대용가의 젊은 무사들이 힘없이 쓰러졌다. 이때 밤하늘을 하얗
게 수놓는 새떼들이 나타났다. 희디흰 날개를 퍼득이며 날아드는 정
체불명의 괴조. 바로 청류귀혼들이었다. 이들은 밤하늘을 수놓는 새
들처럼 자유롭게 날아다녔다. 그러다가 먹이를 발견한 독수리가 되어
아래로 쏜살같이 내리꽂혔다.
"아악!"
청류귀혼은 아래에 있는 절대용가 무사들의 머리통을 힘껏 움켜쥐
더니 다시 위로 솟구쳤다. 무사 하나가 발바덩을 치며 살려달라고 비
명을 질렀다.
"살려줘!"
그러자 청류귀혼이 그 무사를 다시 떨어뜨렸다. 바닥에 떨어진 무
사는 그만 사지를 떨며 죽어갔다. 이들은 사방으로 날아다니며 절대
용가의 무사들을 유린하기 시작했다.
막 청류귀혼 중 서너 명의 남녀가 서문경 쪽으로 날아들려고 할
때였다. 서문경 뒤에 포진해 있던 백 명의 여협들이 막 활을 당기려
고 했다.
"잠깐!"
서문경이 그녀들을 막았다. 청류귀혼이 무서운 굉음을 내며 그녀
의 머리 위를 지나쳐갔다.
그녀는 주위를 크게 둘러보았다. 그녀가 들고 있던 학우령이 서서
히 하늘로 오르기 시작했다.
"들으시오!"
드디어 그녀의 입에서 명령이 떨어지기 직전이었다.
"피진전의 경천과 수라 그리고 멸절단주는 들으시오!"
그러자 곧 세 명의 단주들이 달려와 그녀 앞에 읍을 했다.
"복명을 내려주십시오!"
서문경의 한손에 쥐어져 있는 학우령이 흔들렸다.
"세 단주께서는 고수들을 이끌고 저 천마위타를 막으시오!"
서문경의 지시를 받은 세 명의 단주는 곧 고수들을 이끌고 아래로
내려갔다. 천마위타와 그의 무사들과 혈전을 벌이기 시작했다.
멸절단주가 천마위타에게 냉소를 퍼부었다.
"우화하하…… 감히 본 세가를 넘보려고 하다니 겁대가리가 없는
놈이렷다!"
천마위타 역시 뒤질세라 욕설을 터뜨리며 맞섰다.
"네놈이 바로 화천룡의 뒤차닥거리나 해주는 절대용가의 가신이더
냐?"
"쳐라!"
절대용가 고수들이 장검과 창을 앞세우며 달려들기 시작했다. 마
교천가의 무사들도 때를 만났다는 듯이 혈안이 되어 달려왔다.
"채앵!"
"파파팟!"
수많은 병장기들이 허공에서 맞부딪쳤다.
"캑!"
"크윽!"
어느쪽이 우세할 것도 없이 아수라장을 방불케 하는 대혈전이 벌
어졌다. 피진전의 겅천단 무사가 휘두르는 도끼에 마교천가의 무사의
팔과 다리가 잘려나갔다. 그런가 하면 삿갓을 쓴 마교천가의 무사들
이 던진 포승줄에 절대용가 젊은고수들이 하늘로 떠오르기도 했다.
이때 하늘을 날고 있는 청류귀혼들을 향해 빗발치듯 화살이 쏘아
졌다. 여협들이 일제히 화살을 날릴 것이었다.
슈우우우-
화살은 청류귀혼이 펼치고 있는 진 한가운데를 꿰뚫고는 저멀리
사라졌다. 그러나 진은 파괴되지 않았다. 이들은 더욱 사악하게 날뛰
며 여협들을 향해 돌진해 왔다.
파파파팟!
청류귀혼들이 공중에서 장을 날렸다. 여협들이 급히 피하긴 했지
만 그녀들이 있던 자리는 거대한 구멍이 꿇리고 말았다.
서문경이 다시 학우령을 높이 쳐들었다. 그러자 매복해 있던 파천
단 단주를 비롯한 무사들이 한꺼번에 마교천가의 제 이진을 향해 돌
진해 갔다.
와아아-
절대용가 안은 피로 강을 이루듯 온통 살육의 잔해들로 얼룩이 졌
다. 비명소리가 이어졌고 밤하늘로 화탄과 화살들이 엇갈려 난무했
다. 다른 한쪽에서는 독액이 뿌려져 절대용가 무사들은 물론이고 마
교천가 역시 많은 수가 쓰러졌다. 독액을 뿌린 자 역시 그 독에 목숨
을 내맡기는 판국이었다.
서문경은 지금 한곳을 무섭게 응시하고 있었다. 그녀와 반대쪽 서
있는 사내. 그는 지붕 위에 그림자처럼 말없이 서 있었다. 서문경이
급히 아버지인 제갈척을 불러 물어보았다.
"저 자가 바로 마교천가의 마존이 분명한가요?"
그 말에 제갈척이 살펴보더니 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 저놈이야말로 무림의 악인이오!"
"음……."
제갈척이 화기를 누르지 못하고 마교혁성을 노려보았다. 동시에
서문경의 안색도 납덩어리처럼 창백하게 돌변했다.
'가주의 목숨을 앗아간 놈!'
그녀는 속으로 이글이글 타오르는 분노를 더욱 뜨겁게 만들었다.
그래야만 마교혁성을 철저하게 죽일 수 있다고 믿었다.
'네놈을 결코 가만두지 않을 것이다!'
그녀의 입가에는 평소와는 전혀 다른 움직임이 생겨났다. 살기였
다. 그녀는 처음으로 강한 살기를 전신으로 방사하고 있는 중이었다.
"저놈을 산 채로 잡아 두고두고 찢어죽일 것이다!"
그녀의 입에서 상상도 할 수 없는 저주의 말들이 튀어나왔다.
한편 그런 서문경의 눈초리를 받고 있는 마교혁성의 표정도 심하
게 일그러져갔다. 그는 예상했던 것보다 더 강하게 대항하는 절대용
가에 약간 기가 죽어 있는 입장이었다.
"음…… 절대용가의 위력이 이토록 강할 줄이야……."
비천루에 서서 지휘를 하고 있는 서문경을 주시하고 있는 그는 냉
소를 씹어댔다.
"후후…… 과연 무서운 계집이로다!"
순간 그의 목울대가 요동을 쳤다.
"크하하하핫!"
그는 호탕하게 웃어젖히며 자신있어 했다.
"서문경! 절대용가를 쑥밭으로 만든 다음 네년을 전리품으로 거두
어 첩이나 삼아야겠다!"
그는 호언하고 있었다. 서문경과 마교혁성은 서로를 노려보며 한
동안 불꽃같은 눈빛을 쏘아댔다.

45. 마교혁성의 분노
마교혁성은 차츰 의지가 꺾여지는 것에 당황하기 시작했다.
생각했던 것보다 절대용가의 남은 무리들은 강했다. 천이 넘는 마
교천가의 무사들이 총공격을 하고 있는데도 절대용가는 쉽게 무너지
지가 않았다. 불과 칠 백에 지나지 않는 절대용가 고수들은 막강한
힘을 자랑하며 끝까지 대항하고 있는 중이었다.
마교혁성은 속단을 했던 자신을 후회했다. 화천룡이 사라진 절대
용가를 한낱 허물어져 가는 고성(古城)쯤으로 여겼던 게 불찰이었다.
불과 한 시진 안으로 절대용가를 초토화시킬 수 있을 것이라 판단했
던 것에 크게 빗나가고 있었다. 절대용가의 저항은 더욱 거세어져 차
츰 마교천가가 몰리는 추세로 뒤바뀌고 있는 지경이었다.
무엇보다 마교혁성의 심기를 어지럽히고 있는 것은 서문경이었다.
그녀가 부리는 치밀한 안배와 용병술 때문에 마교천가의 무사들은
고전을 거듭하고 있었다.
마교혁성은 그녀를 계속 노려보며 가슴을 태웠다.
'네년을 반드시 쳐 이 싸움을 승리로 이끌겠다!'
그는 가장 우려가 되는 게 있어 더욱 가슴을 조였다. 바로 아버지
인 대사존이었다.
그에게 장담을 한 이상 결코 물러설 수가 없는 노릇이었다. 이 일
을 성공하지 못하면 마존의 위치마저 흔들린다는 것을 그는 너무도
잘 알았다. 대사존은 아직 그에게 마존의 자리를 정식으로 승계하지
는 않고 있었다. 불리워지기는 마존이었지만 대사존 앞에서만은 아직
미숙한 후계자일 뿐이었다.
이미 병이 들어 죽어가는 대사존에게서조차 인정을 받지 못한다면
그의 입지는 크게 흔들릴 게 분명했다. 그에게는 말 못할 고민이 하
나 있기 때문이었다. 눈에 박힌 가시처럼 여기고 있는 인물 때문이었
다. 바로 부마존인 천무존이 그 대상이었다. 고금제일마총에서 벌인
계획이 수포로 돌아가자 부마존은 일시적으로 잠적을 한 상태였다.
그렇지만 새롭게 마존인 마교혁성을 위협하는 존재로 등장하기 시작
했다.
계략이 실패로 돌아간 것은 마교혁성의 지략이 뛰어나지 못하기
때문이란 말을 퍼뜨리고 다녔다. 그것은 마교혁성에게 정면으로 도전
장을 내는 항거였다. 그를 추종하는 무리들 가운데는 벌써 마교혁성
에게서 등을 돌리려는 인물들도 있어 더욱 신경이 쓰였다.
부마존에게 그는 첩지를 보낸 적이 있었다. 자신의 딸인 한설초의
죽음을 부마존에게 알려 복수를 이루고자 했던 것이다. 그런데 답장
은 엉뚱했다. 모두가 마교혁성이 잘못 짜놓은 계략 때문에 벌어진 일
이니 책임을 지라는 거였다. 딸을 잃은 슬픔이 채 가시기도 전에 부
마존에게서 그같은 도전을 받자 그는 대노할 수밖에 없었다.
어쨌거나 이번 싸움에 있어서 마교혁성은 중대한 책임을 지고 있
는 것만은 사실이었다. 딸과 아들을 모두 잃어버린 자신의 계략을 이
번 기회로 만회하고자 그는 안간힘을 쓰고 있었다. 그런데 막상 마무
리를 짓고자 이곳에 찾아왔지만 생각대로 쉽게 풀릴 것 같지가 않았
다.
이때 천마위타가 마교혁성에게로 왔다. 그의 경공은 아직 손색이
없었지만 어려운 싸움을 치루고 있어서인지 몹시 지쳐보였다. 그의
옷자락에는 검붉은 피덩어리가 여기저기 칠해져 있었다.
천마위타가 가쁜 숨을 몰아쉬며 읍을 했다.
"마존이시여, 단순한 공격으로는 어림도 없을 것 같사옵니다!"
천마위타 역시 두려움을 절실하게 감지하고 있는 눈치였다. 죽음
의 제황이라 불리우는 그였지만 성급하게 사태를 파악하지만은 않았
다.
"나도 지켜보고 있소이다."
마교혁성이 바람이 새는 듯한 소리를 냈다. 천마위타가 겁을 먹고
있다는 것에 은근히 부아가 치밀기도 했다. 자신이 믿고 있는 천마위
타마저 사기를 잃고 있으니 내심 허탈해졌다.
"그대의 생각에는 어떻게 하면 좋겠소?"
오래 침묵을 지키다가 마교혁성이 물었다.
"음……."
섣불리 대답하지 못하는 천마위타였다. 이런 상황에서는 그 누구
라도 묘안을 내리지는 못할 것이었다. 천마위타가 의욕과는 달리 망
설이자 마교혁성이 언성을 높였다.
"또다시 그대는 화천룡이 죽었다는 사실 하나만으로 이 위기를 넘
겨볼 속셈이오?"
"그게 아니라……."
"아니면 무엇이요? 지난 번처럼 화천룡이 죽었다고 긴장을 늦추는
것과 다를 바 뭐가 있소?"
천마위타는 이런 순간에서도 혈령마웅을 떠올렸다. 마교혁성이 자
신에게 냉대를 하고 있는 것도 모두가 그 자의 음모가 있었기 때문
이라 믿었다. 그러나 천마위타로서는 지금의 위기를 잘 넘겨야 했다.
그렇지 않으면 영원히 마교혁성의 눈밖에 나기 쉬웠다.
"문제는 서문경이란 계집이 부리고 있는 여인들……."
"음……."
마교혁성도 어느정도 예상했다는 듯이 고개를 주억거렸다.
"그 계집들은 원래 우리 마교천가의 무희들이었으나 화천룡이 자
기편으로 끌어들였습니다. 그 계집들은 지금 막강한 무공을 펼치는
고수들로 변모해 있습죠."
"그래서 어떻다는 말인가?"
재차 마교혁성의 언성이 높아졌다. 가슴을 한차례 크게 부풀렸던
천마위타가 한숨처럼 내뱉었다.
"그 계집들부터 쳐야 합니다. 그리고……."
마교혁성의 시선이 그에게로 강하게 꽂혔다.
"그리고?"
"강시로 변장하여 곳곳에서 우리 무사들을 현혹시키고 있는 저 고
수들 역시……."
"여인들과 강시군단?"
이때였다. 빗발치듯 이들에게로 화살이 날아들었다. 마교혁성이 얼
른 몸을 낮추면서 주위를 둘러보았다. 천마위타도 가까스로 위기를
넘긴 채 허둥대고 있었다.
"어……."
순간 천마위타의 발목을 누군가 움켜쥐었다. 돌아보니 어느새 지
붕 위까지 기어올라온 강시였다. 절대용가 젊은 고수 하나가 강시로
변장하여 공격해왔다.
"가거라!"
일순 마교혁성의 손끝에서 강기 한줄기가 힘껏 뻗쳤다. 마공이었
다.
퍼퍽!
강시는 가슴에 강타를 얻어맞고는 아래로 곤두박질 쳤다. 실로 대
단한 마공이 아닐 수 없었다. 마교혁성이 급히 외쳤다.
"그럼 어서 그들부터 막아라!"
"하지만……."
천마위타가 망설였다.
"또 무엇이오?"
"백 명의 여인들이 펼치는 생사화혼진과 역시 백 명의 강시들이
이루는 기이한 진은 막강하오!"
"으으……."
마교혁성은 분노로 가슴이 터질 듯했다.
"아악!"
그의 발 아래서 마교천가의 무사들이 낙엽처럼 날리는 광경이 비
쳤다. 강시들이 이룬 진에서부터 엄청난 돌풍이 뿜어지는 것과 동시
에 무사들이 힘없이 뒤로 떨어졌다. 뒤를 이어 다른 무사들이 검을
뽑아들고는 나머지 무리들을 덮쳤다.
공중에서는 여전히 청류귀혼과 여인들이 쏘아대는 화살이 난무했
다.
마교혁성은 입술을 깨물었다. 얼마전까지만 해도 바로 자신의 수
하들이었던 백 명의 무희들……
그렇기 때문에 더더욱 그는 피가 거꾸로 흐르는 기분이었다. 이젠
적이 되어 마교천가의 무사들을 향해 화살을 날리고 있는 그녀들을
당장 씹어서 죽여버리고 싶었다.
"추아는 어디 있소?"
마교혁성이 용광로같은 기색으로 소리쳤다. 그러자 어디선가 추아
가 날아들었다.
"호호호……."
그녀는 언제나처럼 요상한 웃음부터 앞세웠다.
"마존께서 이렇게 다급히 저를 찾으시는 걸 보니. 호호호……."
"지금 웃을 때가 아니오."
마교혁성은 혈안이 되어 있었다. 이때 다시 수십 발의 화살이 날
아들었다.
파라락!
추아가 긴 옷소매를 휘날리며 화살들을 물리쳤다. 그리곤 짧게 외
쳤다.
"저 화살부터 막아랏!"
그녀의 입에서 앙칼진 소리가 떨어지자 곧 청류귀혼들이 방향을
바꾸기 시작했다.
푸드드득-
마치 새들이 비상하는 소리와도 같았다. 청류귀혼들이 목표로 하
고 있는 것은 여협들이었다. 넓게 포진하여 계속 화살을 날리고 있는
여협들을 향해 곧장 날아갔다.
이를 지켜보던 추아가 입을 열었다.
"마존, 어째 마교천가의 무사들이 맥을 못 추는 것 같은데요."
그녀는 은근히 비아냥거리고 있었다. 마교혁성이 시선을 돌리며
콧바람을 냈다.
"흥, 그러는 그대는 왜 보고만 있소?"
"오호호호……."
그녀가 다시 요란스럽게 웃어댔다.
"그 때문에 마존께서 화가 나셨군요. 그래서 저렇게 우리 청류귀
혼을 보내지 않았어요?"
"이제와서 뒷북을 치겠다는 게요?"
마교혁성의 화는 좀체 가라앉지를 않았다. 이때 청류귀혼이 날아
간 쪽에서 귀를 찢을 듯한 비명이 터졌다.
"아악-"
막 여협 중 하나가 피를 토하며 아래로 떨어지고 있었다. 뒤를 이
어 다시 두 명의 여협이 활을 든 채 쓰러졌다. 공중에서는 청류귀혼
들이 요상한 진을 펼치며 간헐적으로 장을 뿜어댔다.
화살은 계속 그들에게로 발사되고 있었으나 이상하게도 명중되는
게 별로 없었다. 청류귀혼들은 묘한 진을 형성하여 화살을 막아내는
한편 뒤에서부터 장을 날려 여협들을 쓰러뜨리고 있는 중이었다.
이십여 명의 청류귀혼들이 일단 앞에서 넓게 막을 형성하였다. 그
리곤 그 사이사이로 뒤에 있던 다른 남녀들이 손을 뻗어 여협들에게
돌풍을 날리는 방법을 취하고 있었다.
추아의 입꼬리가 점점 위로 틀어졌다.
"어때요? 저만하면 마존께서 안심을 하셔도 되지 않겠어요?"
"음……."
다시 한번 그는 추아와 청류귀혼의 놀라운 경공에 감탄을 아끼지
않았다.
"내 평생 저처럼 신비스런 경공술은 처음 보오. 어떻게 저렇듯 오
래 허공에서 머물 수가 있단 말이오?"
"호호호, 다 이 추아의 노력 떄문이죠. 전 저 아이들을 지금까지
가르치면서 오로지 경공술에 중점을 두었답니다. 무릇 무공이 뛰어나
다 해도 상대가 하늘에서 마음껏 자리를 옮길 수만 있다면 감히 따
라잡을 수가 없는 법이지요."
"오……."
마교혁성은 비로소 마음을 놓는 듯했다. 그는 청류귀혼들이 하나
둘씩 절대용가의 여인들을 쓰러뜨리는 것을 지켜보았다. 곧 그의 입
에서 금속성의 외침이 터졌다.
"혈령마웅!"
그러자 혈령마웅이 얼른 달려와 고개를 숙였다.
"혈령마웅, 그대는 무서들을 이끌고 우회시켜 놈들의 오른쪽을 집
중 곡략하시오!"
단호한 그의 명령이 떨어지자 혈령마웅이 상체를 세웠다.
"알겠소이다!"
명령을 받은 혈령마웅이 순식간에 다시 몸을 날리며 사라졌다. 무
언가를 골똘히 생각하던 마교혁성이 다시 누군가를 불렀다.
"불계소사!"
이번에는 마교천가의 비밀 총호법인 불계소사가 급히 대령했다.
"부르셨사옵니까?"
"불계소사, 그대는 본좌의 비밀 친위대 오백을 이끌고 놈들의 좌
측을 공격하랏!"
"존명 받들어 거행하겠나이다!"
불계소사 역시 신속히 떠나갔다. 마교혁성은 공격을 늦추지 않으
려는 태도였다. 그는 옆에 서 있던 추아에게 간곡한 부탁을 했다.
"추아, 당신의 마음은 내 충분히 알고 있소. 화천룡이 없는 마당에
조금은 싱겁겠지만 어쩌겠소. 그러니 나를 좀 도와주시오."
"오호호, 알겠어요."
순순히 추아가 그의 청을 들어주겠노라고 했다.
"그대는 청류귀혼들을 이끌고 생사화혼진과 저 강시군단들을 정면
에서 물리쳐 주시오!"
"오호호호……."
추아가 웃음을 남기며 지붕 위를 떠나갔다. 그녀가 하늘로 치솟자
잠시 여기저기서 숨을 돌리고 있던 청류귀혼들이 다시금 뛰어올랐다.
그리곤 그녀와 함께 진을 형성하며 백 명의 절대용가 여협들을 향해
날아갔다.
핏핏핏……
화살이 쏘아졌다.
청류귀혼들은 품속에서 부채 하나씩을 꺼내 들고는 바람을 일으켰
다. 화살들은 맥없이 방향이 틀어져 무용지물로 떨어졌다.
청류귀혼들은 마치 기러기가 떼를 지어 나는 듯한 형태로 진을 형
성했다. 중간 부분 진이 꺾여지는 곳에는 추아가 있었다. 그리고 나
머지 오십 명의 남녀들이 일렬로 늘어서 하늘 가득 메우며 날아들었
다.
여협 가운데 하나가 목청을 돋구웠다.
"우선 저 진을 파괴하랏!"
그러자 곧 열 명 정도가 앞으로 튀어나오며 시위를 당겼다. 동시
에 뒤쪽에 있던 여협 가운데 이십 명이 공중으로 몸을 날렸다. 화살
이 발사되자 청류귀혼들이 다시 부채를 펼쳤다. 이때 뒤에서 날아오
른 이십 명의 여협들이 일제히 검을 앞으로 뻗으며 이들을 공격했다.
교묘한 전술이었다. 그러나 청류귀혼들은 조금도 동요하지 않았
다.
갑자기 진을 바꾸며 두 갈래로 분리된 청류귀혼은 우선 날아드는 화
살을 막아냈다. 그리고 다른 무리들이 검을 든 여협들과 맞섰다. 추
아는 벌써 여협들의 머리 위를 지나쳐 저멀리 날아간 뒤였다.
"아악!"
여협 하나가 검을 놓친 채 공격을 당했다. 그녀가 아래로 떨어지
자 다시 화살이 빗발쳤다.
핏핏핏……
옥으로 된 화살촉이 핑그르 돌며 밤하늘에서 번뜩였다. 그렇지만
청류귀혼을 맞추지는 못했다. 이들은 워낙 경공술이 뛰어난 자들이라
허공에서 마음대로 방향을 바꾸며 화살을 피했다. 그러다가 잠시 지
붕이나 담장 위에 내려앉아 호흡을 가다듬고는 이내 뛰어올랐다.
일단 청류귀혼이 만들었던 기러기를 닮은 진은 무산되었으나 세력
이 꺾인 것은 아니었다. 이들은 분산이 되어 더욱 잔악하게 공격을
퍼부어댔다. 밑에 있던 절대용가의 젊은고수들, 즉 강시로 변장한 고
수들이 튀어올라왔다.
이때 청류귀혼 하나가 아래로 곤두박질치며 오르는 강시를 향해
부채를 휘둘렀다.
"으흑-"
강시는 그만 머리통이 터지며 모로 쓰러졌다.
아무런 성과도 없이 공격을 무의로 그친 여협들은 다시 제자리로
돌아와 위치를 수습했다. 아까 명령을 던졌던 여협 중 하나가 다시
말했다.
"생사화혼진!"
순식간에 여협들은 세 겹으로 포진하기 시작했다. 맨 앞줄은 활을
든 채 십여 명이 늘어섰고 두 번째 줄은 검을 든 이십 명의 여협이
자리했다. 그리고 나머지 십여 명이 병장기도 없이 진을 만들었다.
아까와 마찬가지로 맨 먼저 화살이 퍼부어졌다. 그리고 동시에 뒤
에 있던 여협들이 일제히 뛰어올랐다. 화살은 무섭게 회전하며 청류
귀혼들에게로 날아갔다.
공중으로 몸을 띄운 여협들이 어느순간 품속에서 역시 활을 꺼내
시위를 당겼다. 그녀들은 화살을 쏘기 전 몸을 빠르게 회전시켰다.
그 바람에 발사된 화살들 역시 회전을 하며 뻗었다.
파파팟!
부채가 펴지면서 화살들이 떨어졌다. 동시에 맨 앞에서 날던 여협
들이 검을 내뻗으며 청류귀혼들을 공략했다.
"아악-"
청류귀혼 중 하나가 드디어 피를 뿜으며 떨어졌다. 이것이 시작이
되어 여협들은 종횡무진으로 청류귀혼들의 진을 파괴하기 시작했다.
청류귀혼의 진을 꿰뚫고 지나친 몇몇 여협들이 마교혁성이 서 있는
지붕에까지 날아들었다. 그녀들은 지붕 위로 잠시 내려서는 것처럼
보이다가 이내 세차게 내딛고는 다시 올랐다.
"뭣들 하느냐. 어서 저 년들을 모조리 죽여랏!"
마교혁성이 막 자기 발 앞에 내렸다가 뛰어오르는 여협을 보며 소
리쳤다. 이때 옆에 있던 천마위타가 다급하게 외쳤다.
"마존이시여, 방금전 추아에게 내리신 명령은 너무 무모합니다."
"뭣이!"
"청류귀혼들의 경공술은 뛰어나나 쉴 새 없이 쏟아지는 화살을 막
아낼 도리는 없습니다. 그리고 저 아래서는 우리 무사들이 차츰 죽어
가고 있는데 어째서 위만을 염려하시려는 겁니까?"
"으으……."
마교혁성의 눈에서 불꽃이 튀었다.
"그렇다면 그대에게 묘안이라도 있는 게요?"
"그게…… 지금 당장은 좀……."
천마위타가 쩔쩔맸다. 천마위타의 우유부단한 태도에 마교혁성은
더욱 울화가 치밀었다.
"묘책이 없다면 입을 다물어라!"
그는 몹시 화가 나서 당장이라도 천마위타를 내리치고 싶었다. 그
는 다시 진을 수습하며 여협들과 혈전을 벌이고 있는 청류귀혼들을
응시했다. 추아는 반대쪽 지붕 위에 서서 물끄러미 구경만 하고 있었
다. 마교혁성의 입에서 주문같은 말들이 쏟아져 나왔다.
"오오, 고뇌하여라. 살아있음은 고뇌투성이다. 죽음을 찾아야 한다.
죽음은 곧 영원한 안식처이다!"
마교혁성의 눈에서 살기 가득한 빛이 가득 뿜어졌다.
"저 년들의 가슴을 도려내어 절대용가에 뿌리리다!"
순간 그의 소매자락에서 광풍이 일었다.
크으으응-
마공을 부리는 그의 안면은 사람의 그것이 아니었다. 마교혁성의
몸을 떠난 광풍 한줄기가 막 뛰어오르려던 여협의 가슴을 강타했다.
"어헉!"
여협은 가슴을 움켜쥐며 나동그라졌다. 입에서 선혈을 내뿜으며
여협이 죽어갔다. 그러자 서문경의 목소리가 메아리쳤다.
"감히 절대용가의 하늘을 어지럽히고 있는 저 사악한 무리들을 처
단하라!"
여협들이 함성을 지르며 일제히 뛰어들었다. 밑에 있던 강시들도
철퇴와 갈고리들을 꼬나쥐고는 마교혁성이 있는 지붕 위로 기어올랐
다.
"킬킬킬……."
마교혁성이 냉소를 흘렸다.
"청류귀혼! 그대들은 오늘 진정한 피맛을 보리라!"
그러면서 마교혁성이 다른 ?
幟? 위로 훌쩍 몸을 날려 옮겨갔다.
막 마교혁성의 발목을 잡으려던 강시들이 헛탕을 치자 주위를 둘러
보았다. 이때 그 위로 청류귀혼들이 날아와 강시들을 향해 장을 날렸
다.
"헉!"
대여 섯 명의 강시들이 한꺼번에 지붕 위에서 덜어졌다. 때를 같
이하여 여협들이 화살을 날렸다.
"십절빙한궁!"
그녀들을 지휘하던 한 여협의 입에서 외마디의 외침이 터졌다. 일
순 백 개의 옥화살이 청류귀혼들을 향해 돌진해왔다.
화살은 무섭게 회전하며 하늘을 수놓았다.
슉슉슉……
밤하늘에 떠 있는 별을 꿰뚫을 듯 화살들은 거칠 것이 없었다.
청류귀혼들은 강시들을 공격하느라 등을 돌리고 있었다. 그 바람
에 미처 화살이 날아드는 것을 발견하지 못했다.
"피하랏!"
다급한 추아의 목소리가 터졌다. 그러나 이미 때는 늦은 후였다.
푹! 푹……
옥화살들이 지붕 위로 내려서려는 청류귀혼들의 등짝과 목덜미에
사정없이 박혔다.
"어헉-"
"악!"
청류귀혼들이 서서히 허물어지기 시작했다. 그들은 하나 둘씩 쓰
러지며 눈을 부릅떴다. 몇몇은 지붕 아래로 추락하면서 들고 있던 벙
장기들을 여협들을 향해 던지기도 했다.
눈깜짝할 사이에 오십 명의 청류귀혼들이 당하자 가장 경악을 한
것은 추아였다.
"아니……."
그녀는 자식을 잃은 것만큼이나 괴로워했다. 그녀는 눈물까지 흘
리며 낙엽처럼 힘없이 떨어지는 청류귀혼들을 바라보았다.
"으…… 도저히 참을 수 없다!"
그녀가 막 여협들을 향해 몸을 날리려고 했다. 어느새 다가온 마
교혁성이 그녀의 팔을 잡았다.
"기다리시오! 아직 우리가 나설 때가 아니오. 그대와 난 마교천가
의 마지막 무기로 남아있어야 하오!"
"……."
"살아있음은 고뇌일 뿐이오. 죽음이 더욱 안락하다는 것을 그대는
모르오."
"무슨 말씀을 하는 게요?"
"하하하, 그대와 난 죽음을 각오합시다. 그러면 마음이 편해지니
까."
"난 당신과 당신의 가문을 위해 죽고 싶지는 않아요. 단지 내 사
랑하는 아들딸들의 원수를 갚을 뿐이예요!"
"어쨌든. 그대는 나서지 마시오!"
마교혁성이 손을 들어 명령했다.
"마교천가 무사들은 들어라! 지금부터 우리는 사는 것보다 더 즐
거운 죽음의 잔치를 벌이겠다. 모든 무사들은 죽음을 각오하고 총공
격하여 절대용가를 무덤으로 만들자!"
우우-
와아아-
무사들이 병장기를 치켜들며 환호했다. 광기가 넘쳐흘렀다. 마교혁
성의 말 한마디에 모두가 미친 듯이 살상을 위해 몸부림친다는 사실
이 엄청난 충격이었다. 추아 역시 그런 마교혁성과 무사들의 모습에
기가 꺾일 지경이었다.
서문경 쪽도 뒤질 수는 없었다. 그녀는 학우령을 급히 휘두르며
맞서 싸울 것을 명령했다.
여협들과 절대용가의 다른 고수들이 대열을 정비하며 차츰 마교천
가의 무사들 쪽으로 접근해갔다. 많은 희생을 치룬 여협들은 그러나
서문경의 지시로 후미로 빠져버렸다. 대신 그 자리를 젊은 고수인 강
시들이 자리했다.
절대용가의 젊은고수들은 하나 둘 앞 사람의 어깨를 밟고 올라서
기 시작했다. 거대한 건물을 짓듯 이들은 창졸간에 단단한 진을 형성
했다. 위로 올라갈수록 폭이 좁아지는 삼각형의 진이었다. 맨 꼭대기
에 올라선 고수는 단 한 사람. 그 아래로 내려올수록 고수들의 수는
늘어나 바닥을 이루고 있는 수는 이십여 명을 넘었다.
이들이 묘한 진을 만들며 다가오자 마교천가의 무사들은 주춤했다.
"뭣들 하느냐?"
뒤에서 마교혁성의 목소리가 들려왔다. 무사들이 일제히 검과 창
을 앞세우며 진을 향해 돌진해왔다. 무사들이 아주 가까이 접근해왔
을 떄였다. 갑자기 진 전체가 앞으로 쏠리기 시작했다. 와그르르 진
이 무너지자 달려오던 무사들이 허겁지겁 몸을 피하기에 바빴다. 이
틈을 이용해 내려선 강시들이 달려들었다.
"어억"
마교천가의 무사들은 대열을 정비할 틈도 없이 강시들의 손에 살
이 찢기우고 목이 달아나는 등 공격을 당하기 시작했다.
"어서 죽여랏!"
마교혁성은 더욱 애가 타서 소리만 질러댔다. 그러나 마교천가의
무사들의 수는 차츰 줄어만 갔다.
한편 제갈척은 불계소사와 그의 수하들을 대적하고 있었다.
다섯 명의 단주들이 그를 도와 마교천가의 고수들을 하나 둘 쓸어
버리고 있는 중이었다.
"죽어라!"
제갈척은 눈에 활활 타오르는 불꽃을 심었다.
"악의 무리들은 모두 쓸어버려야 한다!"
그의 도끼가 크게 원을 그렸다.
"켁!"
"크악!"
처참한 비명이 울렸다. 해골이 부셔지는 소리와 함께 핏덩어리들
이 사방으로 흩어졌다. 곳곳에서는 시체들이 쌓여가고 화살은 쉴 새
없이 마교천가의 무사들을 향해 곶혔다.
황궁의 어린금위대와 각 단주들은 최고의 무공을 발휘하며 무사들
을 넘어뜨렸다. 또한 언제 나타났는지 도백공까지 합세하여 피 튀기
는 혈전은 더욱 뜨겁게 달아올랐다.
도백공은 검을 뽑아들고는 혼자 앞으로 튀어나갔다.
"간다!"
그러자 모두들 손을 거두고는 도백공의 검술을 지켜보는 입장이었
다. 모두들 도백공의 뛰어난 검술을 알고 있기에 여유를 부릴 수 있
었던 것이다. 도백공은 한곳에 모여있던 무사들의 머리를 마치 징검
다리인 양 밟으며 사납게 뛰어갔다. 그가 수백의 무사들을 밟고 지나
간 후 사뿐히 바닥으로 뛰어내렸다.
"오호!"
제갈척의 입에서 감탄이 새어나왔다. 무사들 중 백 명에 가까운
수가 맥없이 허물어지고 있었다. 도백공이 지나치며 어느새 검으로
그들의 숨통을 찔렀던 것이다. 무사들이 겁을 집어먹고는 뒤로 물서
기 시작했다. 때를 놓치지 않고 도백공이 몸을 날리며 검기를 뿌렸
다.
"얏!"
다시 상당수의 무사들이 도백공의 검끝에 죽어갔다. 동분서주 방
향을 잡아낼 수 없을 정도로 그는 정신없이 뛰어다녔다. 그가 지나간
자리에는 언제나 여럿의 무사들이 피를 흘리며 쓰러졌다.
"네놈을 씹어먹겠다!"
하며 나선 것은 불계소사였다. 그는 성큼성큼 도백공을 향해 걸어
갔다. 도백공이 잠시 동작을 멈추더니 그를 노려보았다.
"후후, 중노릇이나 제대로 하시지 여긴 뭣하러 오셨소이까?"
도백공이 냉소를 잘근잘근 씹으며 약을 올렸다.
불계소사의 표정은 전혀 동요가 없었다. 대신 무섭게 달려들며 연
신 재주넘기를 하는 게 아닌가. 불계소사는 수십 차례나 재주넘기를
하며 자신의 재간을 뽐냈다. 이를 지켜보던 도백공이 슬쩍 미소지었
다. 그리곤 자신도 똑같이 몸을 굴리며 앞으로 나갔다.
두 사람이 막 맞부딪칠 순간이었다.
파파팟!
동시에 땅을 박차고 하늘 높이로 올랐다. 그리곤 다시 떨어지면서
서로 손과 발로 공격을 주고받기 시작했다.
팍팍팍……
터억!
두 사람의 손과 발이 엇갈리며 둔탁한 소리를 냈다. 이들은 전혀
병장기를 사용하지 않고 맨손으로만 승부를 가리려는 눈치였다. 다시
바닥에 내려선 두 사람이 뒤로 물러섰다.
"얏!"
두 사람이 다시 튕겨지듯 공중으로 몸을 띄웠다. 벌써 여러 차례
이같은 겨룸을 벌였는데도 승부를 내지 못했다.
막 바닥으로 내려선 불계소사가 짧게 외쳤다.
"뭣들 하느냐? 어서 쳐라!"
구경만 하고 있던 마교천가 고수와 무사들이 그제서야 달려들었다.
그런데 아까보다 더 많은 수였다.
이곳으로 보내진 마교천가의 무사들은 처음부터 전부가 모습을 드
러냈던 게 아니었다. 절반은 주위에 매복을 하고 있었는데 불계소사
의 신호가 떨어지자 비로소 모습을 보인 것이다.
"우리가 잘못 판단했군!"
제갈척이 당황하며 주위를 황급히 돌아보았다. 어느새 수백을 헤
아리는 매복했던 무사들이 자신을 에워싸고 있었다. 활과 화탄을 쏠
수 있는 쇠통 등으로 무장된 무사들이었다.
여전히 도백공과 싸우고 있는 불계소사가 높이 떠오르며 지껄였다.
"우화하하, 이제 절대용가의 운명도 끝장이로다!"
그의 몸 뒤로 어느덧 희붐하게 날이 밝아오고 있는 게 보였다. 과
연 절대용가는 여명과 함께 무너질 것인가. 지금의 상황으로서는 제
갈척이 이끄는 고수들은 절대적으로 위기에 몰린 처지였다.
비천루 위에서 강시와 여협들을 지휘하고 있는 서문경은 차츰 윤
곽이 잡히는 승기에 안심을 했다.
그녀는 학우령을 휘두르며 계속 공격을 늦추지 않았다. 그런데 그
녀의 낯색이 차츰 어두워져 갔다. 마교천가의 무사들은 계속 쓰러지
고 있었는데 그 수가 쉽게 줄어드는 것 같지가 않았다.
성 안으로 쳐들어왔던 마교천가의 무사들을 일단 성밖으로 몰아내
긴 했지만 싸움이 끝난 것은 아니었다. 오히려 성밖에서 기묘한 현상
들이 벌어지고 있어 그녀를 당혹하게 만들었다.
"정말 이상한 일이야. 마치 죽었던 자들이 다시 살아서 움직이고
있는 착각마저 드는군."
그랬다. 그녀 역시 마교천가의 무사들이 점점 늘어만 가고 있는
사실에 당황하고 있는 중이었다.
이것이 마교천가가 자랑하는 계략 가운데 하나였다. 일단 수백의
무사들이 공격을 시작하지만 그 절반은 도중에 슬쩍 몸을 감추는 것
이었다. 그리곤 사태에 따라 나머지 절반 중에서 일부가 앞으로 나서
고 그러면 앞서 싸우던 무사들이 뒤로 물러섰다.
결국에는 그 수가 줄어들지 않는 것처럼 보이게 되는 것이다. 실
제로는 마교천가의 무사들 상당수가 희생을 당하긴 하지만 보는 사
람으로 하여금 착각을 불러일으키게 했다.
절대용가의 무사들은 그런 점을 더욱 절감할 수 있었다. 바로 코
앞에서 쓰러뜨린 무사가 어느틈엔가 다시 살아서 공격해오는 착각에
빠져버렸다. 사태가 이 지경에 이르자 절대용가 무사들은 위축되기
시작했다.
양쪽에서 노도와 같이 밀어닥치는 무사들에 의해 절대용가는 자꾸
만 밀리기 시작했다. 이대로 간다면 절대용가는 마교천가의 혈풍계에
의해 함몰되고 말 것이다.
상황히 급박하게 진행되고 있는 가운데 서문경의 표정은 그저 담
담하기만 할 뿐이었다. 그녀에게는 이 위기를 넘길 만한 좋은 전술이
라도 있다는 말인가. 그녀는 여전히 무표정의 얼굴로 전황을 살피고
있었다.
어느 순간 그녀의 입가에 회심의 미소가 소리없이 그려졌다. 그녀
는 들고 있던 학우령을 높이 들었다. 그리곤 크게 허공에서 원을 그
렸다. 그러자 생사화혼진과 만변사멸진을 형성하고 있던 여협들과 강
시들이 뒤로 후퇴를 하기 시작했다.
명령이 떨어진 것은 협의전주 야풍 쪽에서도 마찬가지였다.
"전원 퇴각하랏!"
그의 입에서 불같은 외침이 떨어졌다. 그는 장검을 쳐들며 다시
절대용가의 고수들에게 일렀다.
"전원 후퇴해 성 안으로 들어가랏!"
야풍이 앞장을 서며 고수들을 이끌었다. 그를 따라 절대용가의 고
수와 무사들이 물결을 이루듯 성 안으로 몰려갔다.
이 광경을 주시하고 있던 마교혁성이 가슴을 부풀렸다.
"때를 놓치지 마라!"
그는 지금이 기회라 여기고 있었다.
"성문이 열리면 모두 안으로 들어가 짓밟아랏!"
와아아아-
"마존께서 최후의 명령을 내리셨다!"
마교혁성이 이끄는 마교천가의 전 무사들이 함성을 지르며 추격하
기 시작했다. 이 무사들은 홍 아홉 겹으로 된 절대용가의 성문을 지
나 제이 성문으로 진입하고 있었다.
이때였다. 사태를 예의주시하던 천마위타가 다시 다급한 어조로
말했다.
"마존이시여, 아무래도 서문경이란 계집의 능력으로 보아……."
"또 무슨 헛소리를 하려는가?"
마교혁성이 버럭 소리부터 질렀다. 천마위타가 어깨를 움츠리며
나머지 말을 이었다.
"아무래도 심상치가 않습니다. 어떤 음모가 도사리고 있는 게 아
닐까……."
"음……."
"어서 진격명령을 물리치심이 옳은 줄로 압니다."
"무엇이라고. 공격을 멈추라고?"
그는 당장 천마위타를 죽일 듯 매섭게 노려보았다.
"천마위타, 이제 겨우 승기를 잡았는데 퇴각 명령을 내리라니 제
정신인가? 어떤 이유로 그런 말을 하는지 말해봐라!"
천마위타가 급히 허리를 숙이며 대답했다.
"서문경, 저 계집은 절대용가의 군사이옵니다."
"그래서?"
"만약 심중에 암계를 품고 있지 않다면 이토록 수치스런 후퇴의
명령을 내릴 계집이 아니라는 말이옵니다."
"……."
말없이 서문경을 응시하고 있는 마교혁성의 가슴엔 무언가가 새롭
게 치밀기 시작했다.
그는 계속 서문경을 쏘아보았다. 그는 완벽한 승리를 위해서는 어
느정도 자신의 자존심도 꺾을 줄 알아야 한다고 생각했다.
일단 사태를 좀더 살피자는 쪽으로 결론을 내린 그가 명령을 내렸
다.
"마교천가의 제자들이여! 어서 후퇴하랏!"
하지만 마교천가의 무사들은 어느새 절대용가의 네 번째 문을 지
나 다섯 번째 성문을 통과하고 있었다. 이들은 기세좋게 절대용가의
중심부를 향해 물밀듯이 쳐들어갔다.
뒤늦게 마교혁서의 퇴각명령이 떨어지자 이들은 우왕좌왕하며 어
찌할 바를 몰라 허둥댔다. 마교혁성의 명령은 오히려 이들로 하여금
혼란을 야기시킨 결과밖에는 되지 않았다.
비천루에서 이를 내려다보던 서문경의 입가에는 다시금 희미한 미
소가 비쳤다.
'때는 왔도다!'
그녀가 다시 학우령을 세차게 휘둘렀다. 묘한 파공음을 내며 서문
경의 머리 위에서 학우령이 바람을 일으켰다.
끼리리리……
순간 하늘을 시커멓게 뒤덮은 구름떼가 나타났다.
"아?
? 저게 뭐지?"
마교혁성의 눈이 휘둥그래졌다. 밝아오는 하늘에 구름떼로 몰리고
있는 물체들. 바로 수를 헤아릴 수 없는 독수리들이었다.
"아니…… 저 많은 독수리들이 어디서!"
마교혁성은 퍼뜩 정신을 차리며 주위를 황망히 둘러보았다.
"도대체 언제 저 많은 독수리들이 우리를 포위하고 있었단 말인
가!"
그는 이제서야 자신들이 걸려들었음을 깨달았다. 그는 이를 바득
바득 갈아대며 서문경을 노려보았다. 서문경이 마교혁성을 향해 묘한
웃음을 흘리고 있었다.
독수리들은 마교천가의 무사들을 향해 날카로운 발톱을 그어대기
시작했다.
"아아악-"
무사들이 이리저리 도망치며 비명을 지러댔다.
"당황하지 말고 대항하라!"
마교혁성의 다급해진 외침이 뒤를 이었다.
"어찌 사람이 미물인 독수리에게 수모를 당해야 한단 말이더냐?"
그렇지만 수를 셀 수 없는 독수리떼들의 공격은 무차별했다. 수십
장까지 솟아올랐다가 아래로 떨어지며 공격하는 독수리의 발톱은 가
히 위력적이었다.
"아아악!"
"살려!"
마교천가의 무사들은 병장기를 집어던지며 도망치기에 바빴다. 사
방으로 발톱에 찢겨져 나간 살점이 튀었다. 무사들의 가슴은 순식간
에 파헤쳐져 뼈가 훤히 드러나기도 했다. 너덜너덜해진 시체들이 바
닥에 쌓여갔다.
마교혁성의 통곡과도 같은 울부짖음이 터졌다.
"아, 하늘은 결코 마도천하(魔道天下)를 원치 않는단 말인가?"
그는 이미 제정신이 아니었다. 독백을 하듯 그는 계속 양팔을 크
게 벌린 채 하늘에 대고 중얼거렸다. 서문경의 웃음소리가 마교혁성
의 가슴을 찢었다.
"오호호호……."
"으으…… 저 년의 생간을 드러내어 씹어먹겠다!"
하지만 서문경의 미소는 그보다 더 강한 힘을 내포하고 있었다.
이미 승기는 서문경 쪽으로 기울고 있었기에 마교혁성은 패배자의
고통만을 맏고 있는 셈이었다.
마교천가의 무사들이 거의 전부 독수리에 의해 쓰러지고 말았다.
독수리들이 누군가의 신호에 따라 하늘 멀리로 사라지기 시작했다.
서문경의 입술 사이로 나직한 말소리가 흘러나왔다.
"화하와 빙하엑서 정말 멋지게 해치우셔습니다."
그랬다. 바로 독수리들을 부렸던 것은 두 소녀였다.
분노하고 있는 마교혁성에게로 서문경의 눈빛이 꽂혔다.
"마교혁성, 이제 네놈이 죽을 차례다!"
"흐흐……."
"나는 기어이 네 살점을 떠서 굼ㄹ주린 개들에게 나눠줄 것이다!"
그녀의 입에서 저주의 욕설이 터지는 것과 동시에 다시 학우령이
번쩍 올려졌다. 학우령의 끝이 땅을 가리키자 곧 요란한 함성이 울려
퍼졌다.
"와아아-"
"가주님의 복수를 해라!"
"마교천가의 씨를 모조리 말려라!"
절대용가의 고수와 무사들이 일제히 공격해오기 시작했다. 마교혁
성은 침통한 표정으로 일그러져갔다.
"계집에게…… 한낱 계집에게 당하다니……."
그는 전신으로 부들부들 떨며 잠시 사태를 지켜보았다. 그리고 그
의 눈빛은 차츰 더욱 짙은 살기로 물들어갔다.
"크흐…… 하나 싸움은 지금부터다!"
그의 옷소매들이 갑자기 바람에 휘날리듯 펄럭였다.
"마교천가의 제자들이여!"
그가 도포자락을 휘저으며 말했다.
"너희들 뒤에는 내가 있다. 그러니 마음놓고 절대용가 잔당들을
쓸어버려랏!"
막 그가 발악을 하듯 총공격 명령을 내리는 순간이었다.
"마…… 마존이시여!"
황급히 그를 부르며 달려오는 사내가 있었다. 그는 마교혁성의 발
아래 이마를 찧으며 숨을 몰아쉬었다. 그는 마교천가의 외당단주였
다.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/167                 ▶ 등록자 : X3030                 │
│  ▶ 등록일 : 1999년 04월 19일 23:56                                  │
│  ▶ 제  목 : [짜가김용] 천년화도  완결                               │
└───────────────────────────────────┘


46. 탄생과 이별 속에서
마교혁성은 느닷없이 나타난 외당단주를 보자 놀라고 말았다.
그의 표정을 보는 순간 위급한 일이 터졌다는 것을 직감했기 때문
이었다.
"무슨 일이더냐?"
타오르는 눈길로 외당단주를 직시하는 마교혁성이었다. 그의 반응
이 너무 강력했는지 외당단주는 한동안 말을 잇지 못했다.
"어서 말하거라!"
재차 마교혁성의 물음이 터졌다.
"마존이시여!"
외당단주는 줄곧 마교혁성만을 부르며 쩔쩔매기 시작했다.
"답답하구나. 어서!"
"마존이시여, 화급을 다투는 급보이옵니다!"
"급보!"
어느정도 예상은 했지만 마교혁성이 받아들이는 충격은 컸다. 그
는 자신의 충격을 만회해보려고 짐짓 여유를 부렸다.
"지금 이 일보다 더 급한 일이 또 있더란 말이냐?"
천마위타 역시 무슨 일이 있겠냐는 얼굴로 나섰다.
"어서 말해봐라! 도대체 무슨 일이길래 그토록 숨이 넘어가는가?"
외당단주가 심호흡을 크게 하고는 입을 열었다.
"방금 총단에서 알려온 급보에 의하면…… 절대쌍가의 두 가문이
총단을 급습하였다 하옵니다!"
"뭣이!"
순간 마교혁성의 전신이 심하게 경련했다.
"마교천가가 습격을 당해!"
"아니…… 그게 정령 사실인가?"
천마위타 역시 놀라움을 감추지 못하고 다그쳐 물었다.
"그, 그렇습니다. 어서 총단으로 회군해야 할 것입니다!"
"으으…… 놈들이 결국에는……."
마교혁성은 전신으로 몰려오는 분노에 몸을 더욱 세차게 떨었다.
그의 눈에서 광기가 솟구쳤다.
"으으…… 그렇다면 저 계집은 화천룡보다 더 꾀가 많은 년이었구
나!"
치를 덜었다. 아무리 서문경에게 욕설을 퍼부어도 그러나 본노는
가시지를 않았다.
"천년을 이어온 마교천가…… 지금 위험한 상황에 처해있다. 마교
천가가 무너지는 날엔 모든 것이 끝장이다!"
그는 어쩔 도리가 없다는 판단에 도달했다. 수치스런 후퇴지만 보
다 중용한 마교천가의 총단을 구해야만 했다.
"마교천가 제자들이여! 모두 퇴각해 총단으로 돌아가라!"
그의 표정은 곤혹스러움 그 자체였다. 마교천가의 무사들은 그의
말에 매우 기뻐했다. 기다렸다는 듯이 분주하게 몸을 움직이는 무사
들. 이들은 사실 절대용가 고수들에게 죽음을 당하기 직전이었다. 그
렇기에 마교혁성의 말 한마디는 마치 부처라도 만난 듯이 반가울 수
밖에 없었던 것이다.
부산을 떨며 후퇴를 하는 무사들을 지켜보는 마교혁성. 그의 광기
어린 눈빛은 서문경에게로 쏘아지고 있었다. 두 사람은 먼 거리를 두
고 서로 혈광같은 눈빛을 교환했다.
서문경의 입가에 차가운 냉소가 흘렀다. 그녀가 마교혁성을 향해
소리쳤다.
"마교혁성! 비로 가주님께서 네놈의 손에 돌아가셨지만 그분의 혼
이 깃든 이 절대용가의 위력을 뼈저리게 맛보았을 것이다!"
"으으……."
"두번 다시 이곳을 넘봤다가는 뼈도 못추릴 것이다!"
서문경의 욕설은 날카로운 비수가 되어 그의 가슴을 찔렀다. 그러
나 마교혁성은 더는 흥분하거나 분노하지 않았다.
"음……."
그는 마존으로서의 체통을 생각했다. 그리고 완전한 패배를 일찌
감치 시인하며 조용히 물러설 마음이었다. 그것이 지금으로서는 최선
의 방법이었다. 공연히 이곳에서 더 지체했다가는 남은 무사들의 운
명 뿐만 아니라 총단의 입지마저 흔들리게 될 게 분명했다.
마교혁성은 속으로만 각오를 다졌다.
'서문경, 내 너를 과소평가한 게 잘못이었다. 오늘의 패배는 내 기
꺼이 시인하겠다!'
마교혁성은 소리없이 울분과 패배의 고통을 삭히고 있었다. 이때
천마위타가 사색이 다 되어 황망히 입을 열었다.
"마존이시여, 일각이 여삼추이옵니다. 어서 총단으로 돌아가셔야
합니다!"
"알겠다."
짧게 대답을 마친 마교혁성이 먼너 몸을 날렸다.
"가자!"
그러자 마교천가의 무사들이 하나 둘 사라지기 시작했다.
서문경은 마교천가의 무리들이 사라진 곳을 향해 시선을 던졌다.
그녀는 걷잡을 수 없는 격정의 물결에 휘청거리고 있었다. 다행히
마교천가의 공격을 막아내긴 했지만 아직도 가슴에 남아있는 응어리
때문이었다. 그녀는 허공에 둔 시선 속에 아프게 박히는 얼굴 하나를
그렸다.
"화천룡…… 그대는 정령……."
그녀는 울고 있었다. 참을 수 없는 눈물이 하염없이 흘러내렸다.
오열을 하듯 고개를 숙이고 있는 서문경. 그녀는 정말 화천룡을 사랑
했단 말인가. 적어도 그녀가 지금 흘리고 있는 눈물의 의미는 그러했
다.
아무도 모르고 또한 누구에게도 털어놓지 못했던 화천룡에 대한
자신의 감정. 그녀는 비로소 한꺼번에 몰려온 슬픔에 고개를 들지 못
했다. 무엇으로 화천룡을 대신할 수 있을까. 싸움에서 비록 이기기는
했지만 그녀는 또 다른 슬픔 한가지로 우울하기만 했다.
가슴이 통쨰로 무너져 내리는 고독감과 아픔에 그녀는 곧 쓰러질
것만 같았다.
"흐흑…… 바로같은 화천룡. 저는 어찌하라고……."
순간적으로 시작된 화천룡에 대한 그리움은 그녀를 떨게 만들었다.
그녀는 여전히 얼굴을 들지 못한 채 오열 속으로 파묻혔다.
"군사!"
그녀 옆으로 제갈척이 다가서고 있었다. 그 역시 딸의 슬픔을 어
느정도 눈치채고 있었다. 제갈척은 한동안 서문경의 슬픔을 지켜보았
다.
"어허……."
그는 묘한 감정에 휩싸여 얼른 말을 꺼내지 못했다. 어느정도 예
상은 했었지만 실제로 딸이 슬퍼하는 모습을 대하자 말을 잃어버린
것이다.
"정령 몹쓸 가주님이셨군."
제갈척은 한숨처럼 이런 말들을 불었다. 그러자 서문경이 비로소
고개를 들며 나직하게 말했다.
"너무 그분을 탓하지 마세요."
"아니오. 그분은 천하제일의 공자였지만 군사에게는 씻을 수 없는
상처만 주었소."
그는 딸에게 깎듯이 존대를 하고 있었다. 서문경이 제갈척의 손을
잡았다.
"아버지……."
"음……."
제갈척은 자기 눈앞에 서 있는 사람이 절대용가를 지휘하는 군사
가 아닌 연약한 딸자식으로 비치기 시작했다. 서문경은 지금 몹시 위
축되어 있었기에 제갈척으로서는 안스러울 따름이었다.
"이래서는 안된다. 수많은 사람들이 너를 지켜보고 있지 않느냐?"
제갈척은 근엄하고 인자한 아버지로 돌아가 그녀를 위로했다.
"아버지…… 전 그분을 존경했어요. 이 한몸 다 바쳐 충성할 것을
다짐한 여인이었어요. 그런데……."
그녀는 말을 잇지 못하고 다시 오열 속으로 파묻혔다.
"얘야, 너무 슬퍼하지 마라. 그분은 지금 편히 잠든 채 좋은 꿈만
꾸고 계실 거다."
"아버지, 이제 우리는 어떡해야 하옵니까?"
"……."
제갈척도 난감하기만 했다. 화천룡이 이룩해놓은 절대용가를 꾸려
가는 게 도리이긴 했지만 자신들에게는 아무런 명분도 없었다. 가신
의 한 사람으로 이 엄청난 절대용가를 수습하기에는 너무 벅찼다. 다
행히 화천룡의 아내인 공주와 두 소녀들이 곁에 있긴 했지만 그녀들
은 지금 태산같은 슬픔에 갇혀 아무것도 할 수 없는 처지가 아닌가.
화하와 빙하는 가까스로 마교천가의 무사들을 물리치는데 일조를
하긴 했지만 곧장 자기들 처소로 돌아가 문을 걸어잠갔을 게 분명했
다. 공주 역시 마교천가가 수세로 몰리는 것을 확인하고는 어디론가
사라져버렸다.
화천룡의 죽음 때문이었다. 모두가 그의 죽음으로 인해 생긴 뒤틀
림이었다. 그런데 서문경까지 슬픔에 잠겨있자 제갈척으로서는 더욱
난감해졌다.
"군사, 이러시면 안되오!"
그는 정신을 차려야겠다는 생각이 퍼뜩 들었다. 다시 서문경을 절
대용가의 군사라는 점을 상기시키며 단호하게 말했다.
"군사께서는 어서 남은 고수와 무사들을 추스려 대비를 해야 합니
다. 언제 다시 저놈들이 쳐들어올지 모르는 일. 한시도 지체할 시간
이 없습니다."
"알겠어요."
서문경도 사태를 파악하고는 제갈척의 말을 따르기도 했다.
두 사람은 만반의 준비를 갖추기 위해 다시 절대용가 사람들을 모
으기 시작했다.
겨울의 끝자락에서 불어오는 바람은 매서웠다.
겨울을 막바지에 두고 있는 때였지만 봄을 시샘하는 추위는 어둠
이 몰려드는 것과 동시에 기승을 떨어댔다.
화천룡이 죽은 지도 어느덧 한달이 훨씬 지나가고 있었다. 이젠
누구도 슬픔에 잠겨 넋을 놓은 채 앉아있거나 두 번 다시 그를 부르
지는 않았다. 특히 절대용가 안에서는 더는 슬픔의 그림자가 비치지
않았다.
이들은 지금을 가장 중요한 고비로 여기고 있기 때문이었다. 서문
경을 중심으로 다시 하나로 뭉친 절대용가 사람들은 어느때보다 단
합된 모습을 보여주었다. 화천룡의 죽음을 애도는 하는 것에는 추호
의 게으름도 없었지만 겉으로는 굳은 결의를 보여주어야만 했다.
화천룡의 죽음은 더욱 더 절대용가를 하나로 뭉치는 계기가 되었
다. 다행히 한달 전 마교천가의 급습이 있었던 때와는 달리 많이 안
정이 되어갔다. 마교천가의 공격 조짐은 보이지 않았지만 이들은 한
시도 경계를 늦추지 않았다. 언제 어디서 다시 나타날지 모르는 일기
기 때문이었다.
한편 소실봉에는 오늘따라 짙은 어둠이 몰려들고 있었다.
사위는 칠흙의 어둠으로 휩싸여 있고 차가운 바람이 불었다. 별빛
조차 가뭇없이 사라진 그런 밤이었다. 어둠 속에서 소림사는 황폐함
만이 맴도는 모습으로 덩그러니 놓여져 있었다.
화천룡이 잠들어 있는 봉분에도 어둠은 어김없이 찾아들었다. 무
덤 안으로는 미미한 불빛조차 넘나들지 못했다. 그런데 괴이한 일이
벌어지고 있었다. 석실 안에 안장되었던 화천룡의 관이 열려져 있는
게 아닌가?
분명 화천룡은 그 안에 있었다. 하지만 관 뚜껑이 열려져 있다는
것은 아무래도 심상치 않은 예감을 던져줄 뿐이었다. 화천룡은 마치
잠을 자고 있는 듯 반듯이 누워 있었다.
아무런 움직임도 없었다. 죽은 사람의 모습처럼 화천룡은 숨조차
쉬지 않고 있었다. 어쩌면 너무 짙은 어둠 속이라 그가 계속 숨을 쉬
고 있는데도 알아볼 수 없는지도……
한가지 그에게서 일고 있는 움직임이 포착되었다. 바로 그의 눈거
풀이었다. 눈거풀이 간헐적으로 움직였다. 눈을 감은 채 그는 무엇인
가를 찾아헤매는 듯한 모습이었다. 무엇을 찾고 있을까. 아니 그는
이미 죽었지를 않은가. 죽은 사람이 무엇을 찾고자 눈동자를 굴리는
가 말이다.
화천룡의 감겨진 눈 속으로 어렴풋이 비치는 영상이 있었다. 황량
한 바람이 부는 모래벌이었다. 그 위로 허름한 차림의 소년 하나가
비칠대며 걷고 있었다. 소년……
소년은 무공이 전혀 없는 나약한 몸이었다. 강호에서 버림받은 채
여기저기 떠돌아다니는 중이었다. 바로 화천룡의 꿈속에 자주 나타나
곤 하던 그 소년의 모습이었다. 그렇다면 화천룡은 지금도 꿈을 꾸고
있다는 말인가. 그의 동공에 다시 소년의 모습이 비치기 시작했다.
소년은 역시 한가지 남이 넘볼 수 없는 장기를 지니고 있었다. 바
로 장사였던 것이다. 하지만 바위를 들어올리고 한아름의 나무등걸을
한손으로 넘어뜨리는 장사가 아니다. 소년은 아무리 얻어맞아도 죽지
않았다. 검이나 암기를 쓰지 않는 이상 그 소년을 죽일 수는 없었다.
강호를 떠돌아다니며 소년은 따돌림을 받았다. 이유없이 얻어터지
고 심지어는 사흘동안이나 쉬지 않고 매를 맞은 적도 있다. 그러나
소년은 죽지 않았다. 죽을 수 없는 이유라도 있는 것처럼 그 다음날
이면 아무일 없었다는 듯이 털고 일어섰다.
소년이 모래벌을 걷다가 순간 걸음을 세웠다. 소년의 주위로 복면
을 한 괴한들이 몰려들었다. 화천룡의 눈동자가 더욱 세차게 요동을
쳤다. 소년은 곧 괴한들에게 둘러싸여 놀림을 당하고 있다. 소년은
그러나 여유롭게 웃고 있다. 괴한들이 몸둥이로 소년의 등짝을 후려
쳤다. 그러나 소년은 끄덕하지 않았다. 괴한들이 당황하며 한꺼번에
달려들었다. 그러나 마찬가지였다. 질려버린 괴한들이 투덜거리며 돌
아선다.

소년은 절대 무공을 익히지 않았다. 무공을 익혀봐야 사람을 해치
게 될 뿐이라며 차라리 얻어맞으며 사는 게 편하다고 생각했다.
그러던 소년이 갑자기 죽고만 것이다. 북쪽 청나라와의 접경지역
에서였다. 강호를 떠돌던 소년은 그곳까지 흘러들어갔다. 접경지역을
기웃거리던 소년은 마침 경계를 서고 있던 명나라 군사들에게 잡히
고 말았다. 처음부터 해꼬지를 하지 않는 군사들이라 소년은 안심을
하고 그들을 따라갔다.
군사는 소년을 수상하게 여겨 생포한 다음 신문을 할 계산이었다.
하지만 수상한 점을 발견하지 못했고 불쌍한 거렁뱅이였기에 그냥
풀어준 것이다. 문제는 돌아오는 길에서 벌어졌다. 소년은 자만심에
서서히 빠지게 된 것이다. 자기는 평생 죽지 않을 것이며 어떠한 매
라도 견딜 수 있는 몸이라는 생각에 자만을 하게 되었다.
접경지역을 막 벗어나 한 마을에 이르렀을 때였다. 나무가지 위
올라 열매를 따던 한 아이가 소년을 향해 열매를 던졌다. 소년은 그
열매를 맞고 그자리에서 죽어버린 것이다. 열매는 정확히 소년의 정
수리에 떨어졌다.
아이는 장난삼아 던진 열매가 사람을 죽였다는 것에 놀라 도망을
쳤다. 소년의 시체는 오랫동안 방치되어 썩어갔다. 소년의 시체 썩는
냄새가 진동했다. 화천룡의 눈동자가 더욱 세게 흔들렸다.
아…… 이런 일이! 지금 막 화천룡의 손가락이 움직이기 시작한
것이다. 그리고 가슴도 조금씩 아래위로 요동을 치기 시작했다. 그렇
다면…… 그렇다면 화천룡은 죽지를 않았다는 말인가!
순간 화천룡의 두 눈이 번쩍 뜨였다. 역시 예전의 그 영롱한 눈동
자였다. 그는 한동안 일어서지 못한 채 주위를 둘러보았다. 그가 죽
지 않고 살아난 것이다. 화천룡은 자신이 누워있는 곳이 어딘지를 생
각하는 듯했다.
'여기가 어디지……?'
그는 분명 살아난 게 틀림없었다.
화천룡 자신도 그런 사실이 믿어지지 않는지 팔과 손가락을 오무
렸다 폈다 움직여보았다.
화천룡은 과연 어떻게 살아날 수 있었을까? 분명 그는 깊은 상처
를 입은 채 죽었는데…… 그것은 바로 절대기인이 그에게 베풀었던
의술 때문이었다.
음양일심공(陰陽一心功)!
기억하는가. 금릉에서 병약사(病藥士)가 화천룡의 몸에 천술(天術)
과도 같은 의술로 심어준 심공(心功)을……
그랬다. 화천룡의 몸은 그 절대천술에 의해 생명을 이어오고 있었
던 것이다. 거의 숨이 끊어진 상태에서 그는 관에 넣어졌으며 이곳으
로 안치가 되었다. 겉으로 보기에는 그는 죽은 상태였다. 가느다란
숨과 희미한 의식이 남아있다는 것을 그 누구도 발견하지 못했던 것
이다.
천연적으로 이 석실 안은 화천룡의 상처를 치유하는데 도움을 주
었다. 또한 전신 삼백 육십 군데의 혈도 중 어느 한곳에만 온기가 남
아있어도 소생할 수 있는 심공 덕분에 그는 살아난 것이다. 음극혈
(陰極穴)과 양극혈(陽極穴)…… 그리고 여기 또 다른 역심공(逆心功)
마저 가미가 되어 그의 전신은 새롭게 태어나고 있었다.
음극은 곧 땅을 일컬었으며 양극은 천, 하늘이었다. 뿐만 아니라
팔만 사천 전신모공을 신비한 기가 다독거려 그의 몸은 어느 때보다

강해졌다. 이 신비한 변화는 두 가지 심공을 무아의 경지에서 터득한
것이었다.
그가 새롭게 태어날 수 있었던 까닭에는 이 석실의 기막힌 구조
때문이기도 했다. 죽음과 같은 무아의 상태에서만 심공의 요결에 빠
져들 수가 있었다. 죽음과도 같은 상태. 바로 이 석실 안에서 한달이
넘도록 누워 있었던 그 자체가 알맞은 조건이 되었던 것이다.
열려진 관뚜껑은 무의식의 지경에서 화천룡이 어느순간 팔로 쳤기
때문이었다. 근육들이 이완되며 폭발적인 힘이 일순 솟구친 결과였
다.
이것은 가히 하늘의 뜻이라 해도 과언은 아닐 것이다. 인간의 능
력으로는 도저히 예감할 수 없었던 진정한 하늘의 뜻이었다. 이같은
사실은 마교혁성도 또한 절대용가의 어떤 인물이라도 예상하지 못했
던 일이었다.
그렇다면 화천룡이 무아지경에서 받아들인 무한한 위력은 어느 정
도일까? 그것은 대자연의 변화무쌍함과 드넓은 우주의 삼라만상을
움직일 수 있을 정도의 엄청난 힘이었다.
눈이 부셨다. 그리고 찬란했다. 심공은 이제 거대한 무덤 속에서
팽창되어 밖으로 터지려 하고 있었다.
화천룡이 서서히 상체를 일으켜 세웠다.
"아, 내가 다시 살아났구나! 그리고 기억이 난다. 내가 왜 이곳에
묻혔는지를……."
순간 그의 뇌리 속에는 수많은 인물들과 일들이 스쳐지나갔다. 자
신이 누구에게 상처를 입었는지도 떠올랐다. 그리고……
"그렇다면 지금……."
화천룡은 이제서야 가장 중요한 일 한가지를 거머쥐었다. 바로 절
대용가였다.
"내가 죽은 것을 안 마교천가 놈들이 가장 먼저 달려간 곳은 절대
용가가 분명할 것이다! 그렇다면 절대용가는 지금……."
그는 어쩌면 절대용가가 지금쯤 불타버렸을지도 모른다는 생각에
조급해졌다. 이대로 누워있을 수만은 없는 노릇이었다.
그가 막 관속에서 빠져나오려고 할 때였다. 입구쪽에서 빛이 비치
더니 이내 누군가의 발짝소리가 들려왔다.
"누굴까……."
이같은 을씨년스러운 무덤 속으로 들어올 사람은 없었다. 죽은 시
체를 보기 위해 올 사람이 과연 어디 있을까. 그러나 지금 그 누군가
가 화천룡의 관을 향해 천천히 걸어오고 있는 중이었다.
화천룡은 일단 관속으로 다시 누웠다. 그리곤 옆에 떨어져 있는
뚜껑으로 자신을 가렸다. 관속으로 들어간 화천룡은 귀를 세우며 숨
을 죽였다. 혹시 마교천가의 무리들이 찾아온 것인지도 몰랐다. 그런
데 이유가 없었다. 이미 죽었다고 그들은 믿고 있을텐데 왜 찾아온다
는 말인가. 화천룡의 시체를 갈가리 찢어버리기 위해 애써 찾아왔다
면 몰라도……
발짝소리는 관 앞에 멈춰섰다. 화천룡은 소리나지 않게 침을 한차
례 삼켰다. 관 밖에 서 있는 자는 한동안 움직이질 않았다. 추측으로
자신이 들어있는 관만을 응시하고 있을 거란 생각이 들었다. 그럴수
록 화천룡은 더욱 커다란 의문에 싸였다.
'누굴까…… 혹시 절대용가 가신 중 한사람이 찾아온 것일까? 내
죽음을 직접 확인하기 위해서…… 그렇다면 내가 이렇게 숨을 죽을
필요는 없을텐데…….'
하지만 섣불리 관을 열고 나갈 수는 없었다. 화천룡은 좀더 사태
를 지켜보자는 쪽으로 마음을 굳혔다.
한동안 말이 없던 관 밖의 낯선 방문객이 드디어 움직이기 시작했
다. 그는 관 위에 손을 얹고 있었다. 어느새 그의 무릎은 꿇어진 상
태였고 고개 역시 한없이 아래로 떨구어져 있었다.
과연 이 자의 정체가 무엇이길래 화천룡의 관 앞에서 이런 모습을
하고 있는 것인가. 서서히 어둠 속에서 낯선 방문객의 모습이 드러나
기 시작했다. 검은 옷차림을 하고 있었으며 얼굴에도……
그랬다. 이 자는 온통 검은색으로 온몸을 가린 채였다. 얼굴에는
검은 복면을 하고 있었다. 검은복면? 그렇다면 진유화?
"흐……."
복면 속에서 울음인지 웃음인지 모를 미묘한 외마디가 터져나왔다.
그는 아직 고개를 들지 않은 상태였다. 화천룡도 그 소리를 들었다.
'누군데 내 관 앞에서 우는 것일까?'
그는 그 소리를 울음으로 해석하고 있었다.
"공자님……."
다시 복면 사이로 말소리가 흘러나왔다. 화천룡을 공자님라고 부
르는 것을 보면 필시 진유화가 틀림없었다. 화천룡과 영원한 작별을
하고 홀연 떠나버렸던 진유화. 그녀가 다시 돌아왔단 말인가. 절대쌍
가를 뒤쫓아 무림의 호걸들과 추적대를 만들었던 그녀. 다행히 큰 싸
움이 생기지 않아 다시 강호로 돌아가버렸던 그녀였다.
바로 그 진유화가 다시 돌아온 것이었다. 화천룡이 죽었다는 소문
을 들은 것은 오래 전이었다. 화천룡의 장례식에 참석하려고 길을 떠
났었다. 하지만 끝내 그녀는 화천룡의 마지막 모습을 보고 싶지가 않
았다. 이미 그의 죽음을 한번 가슴에 담았던 그녀였다. 이번에는 정
말 그가 죽었다고 해도 그녀는 끝까지 믿고 싶지가 않았던 것이다.
믿지 않는 것으로 그를 영원히 자신의 가슴에 담아두고 싶었다.
그것만이 그녀가 할 수 있는 유일한 위안이었다. 사랑하는 사람을 평
생 가슴에 묻고 살 수만 있다면 그 이상 바랄 것이 없다고 믿었다.
그러나 시간이 감에 따라 화천룡에 대한 그리움은 더욱 커져만 갔
다. 그리고 그가 죽었다는 사실이 확연히 각인되는 고통을 참을 수가
없었다. 그녀는 새롭게 결심을 하고 말았다. 그가 죽었다면 가서 그
의 시체라도 끌어안고 통곡하리라. 지금까지 가슴으로 참아왔던 자신
의 슬픔을 화천룡 앞에서 모두 털어놓으리라 작정을 했던 것이다.
진유화는 눈물을 흘리지 않았다. 이젠 두 번 다시 울 수 없었다.
자신의 눈물을 보아줄 사람이 없기 때문이었다.
"공자님…… 공자님은 저를 알아보시겠나요?"
그녀의 가라앉은 목소리가 화천룡의 관을 쓰다듬었다. 관속의 화
천룡은 고심하기 시작했다.
'귀에 익은 목소리다. 하지만 생각나지가 않는구나!'
그는 관 밖에 있는 사람에 대해 궁금증이 일었다. 목소리를 들어
서는 분명 여인이었는데 얼른 떠오르는 인물이 없었다. 운영공주의
목소리는 분명 아니었다. 그렇다고 서문경이나 화하 또는 빙하의 목
소리도 아니었다.
'내가 알고 있는 여인이라고는 그들 뿐인데…… 도대체 알 수가
없구나!'
화천룡으로서는 당연한 일이었다. 오래 전 그 일이 있고나서는 지
금껏 진유화의 진짜 목소리를 들은 적이 없기 때문이었다. 금릉의 제
일 기루인 백화취접루(百花翠接樓)에서 진유화의 참모습을 본 것이
전부였다. 그리곤 모두가 남장을 한 진유화를 보았기에 그로서는 쉽
게 목소리를 떠올리지 못했다.
"공자님은 제 마음을 조금이라도 헤아려 보신 적이 있으신가요?"
진유화의 떨리는 목소리는 계속 되었다.
"공자님을 가슴에 품고 지금껏 살아오면서 많은 눈물을 흘렸답니
다. 제 사부의 말을 거역하고 강호로 떠날 때도 그리고 그후 공자님
을 만났을 때 역시 전 눈물만을 안을 수밖에 없었지요. 그러나 이제
는 울지 않을 겁니다. 공자님은 비로소 제 가슴에 영원히 심어졌기
때문입니다."
화천룡은 답답하기만 했다. 도무지 이 여인이 누구인지 알아낼 방
법이 없었다. 아무리 기억을 더듬어봐도 소용없었다. 한줄기 희미한
빛으로 다가오고 있는 여인이 있기 하지만 불가능한 일이라 생각했
다. 그녀는 바로 퇴기유혼의 제자로 깊은 상처를 입은 채 금릉을 떠
난 여인이었다. 퇴기유혼의 말로는 얼마 못가서 죽을 거라 들었다.
그렇기에 화천룡은 그녀를 떠올리고서도 이내 부정을 해버렸다.
이미 죽은 여인이 다시 살아날 수는 없는 일이었다. 그러면서도
그는 자신을 되짚어 보았다. 자신 역시 죽음을 벗어던지고 이렇게 다
시 살아나지를 않았던가. 이같은 기적이 자신에게만 있으라는 법은
없었다. 하지만 그녀가 왜 자신을 찾아온단 말인가? 그리고 지금 하
고 있는 말의 뜻은 또 무엇이고……
"전 한 평생 공자님을 모시고 살고 싶었습니다. 무공을 버리고 모
든 야망을 뒤로 한 채 오로지 사랑하는 그대와 함께……."
진유화는 말을 잇지 못하고 다시 얼굴을 파묻었다. 얼마나 지났을
까. 그녀가 다시 고개를 들고는 천천히 복면을 벗기 시작했다.
"공자님, 바로 이게 저의 참모습이었답니다. 이제 공자님은 저를
기억하시겠나요. 공자님을 백화취접루로 유인했던 바로 그 진유화랍
니다."
순간 화천룡의 가슴에 강한 충격이 가해졌다.
'뭐, 진유화!'
화천룡은 자신의 실낱같은 예감이 맞아떨어지는 것을 절실히 깨달
았다. 그가 받은 충격은 매우 컸다. 화천룡은 더 이상 관속에 누워있
을 수가 없었다. 화천룡이 급기야 관 뚜껑을 열며 일어섰다.
"아……."
진유화가 기겁을 하며 뒤로 물러섰다. 두 사람은 오랫동안 말이
없었다. 진유화의 시선 속으로 한 인물이 피어나기 시작했다. 그토록
그리워하던 화천룡이었다.
"당신은…… 공…… 자님!"
"그렇소. 화천룡이오!"
진유화는 그만 한손으로 입을 틀어막은 채 튀어나오려는 신음을
눌렀다. 도무지 믿을 수 없는 일이 자기 눈앞에서 벌어지고 있었다.
죽은 사람이 어떻게 살아날 수가 있단 말인가.
"너무 놀라지 마시오. 난 천운을 입어 다행히 목숨을 건졌소. 그런
데 소저는 왜……."
어떻게 알고 찾아왔냐는 질문을 던지려고 하던 순간이었다. 화천
룡은 갑자기 표정을 경직시키며 한곳을 물끄러미 바라보았다. 바로
진유화의 한쪽 손에 들려있는 낯익은 복면이었다. 자세히 보이지는
않았지만 직감으로 알 수 있었다. 화천룡이 얼른 그것을 진유화에게
서 뺏아들었다. 역시 검은 복면이었다.
"그렇다면 그대는 검은 복면을 하고……."
"…… 공자님, 용서하세요."
"……."
"공자님……."
진유화는 말을 잇지 못했다. 그러나 울고 있는 것은 아니었다. 화
천룡 역시 무슨 말을 해야할지 감을 잡을 수가 없었다.
두 사람은 차근차근 이야기를 나누어갔다. 복면을 할 수밖에 없었
던 이유와 화천룡이 이곳에 잠들어있게 된 이유 등에 대해서…… 그
리고 진유화의 가슴 속에 아직 활활 타오르고 있는 사랑에 대해서도
두 사람은 오랫동안 머리를 맞대고 깊은 마음을 나누었다.
진유화가 들려주는 말들을 듣고 있던 화천룡은 가슴이 찢어지는
아픔을 느꼈다.
"소저…… 난 그대의 마음을 전혀 모르고 있었소."
화천룡이 매우 침울한 어조로 입을 열었다.
그는 진유화가 몹시 가엾게만 여겨져 저절로 고개가 숙여졌다. 너
무 안스러운 세월들을 살아온 그녀에게 무엇을 어떻게 해줘야할지
그는 난감했으며 안타까울 뿐이었다.
"공자님은 아무런 잘못이 없답니다. 전 한번도 저의 마음을 공자
님께 보여드린 적이 없었으니까요."
그녀는 담담한 태도를 보였다. 그녀는 화천룡이 다시 살아났지만
이미 그와는 맺어질 수 없다는 것을 너무도 잘 알고 있기 때문이었
다. 화천룡은 이미 운영공주의 사랑을 받고 있는 사람이 아니던가.
그런데 이제와서 자신이 그에게 무엇을 요구할 수 있다는 말인가. 진
유화는 괴롭지만 어쩔 수가 없었다.
"소저, 미안하오."
화천룡은 달리 그녀에게 해줄 말이 없었다.
"아닙니다. 모두가 제가 감당해야할 일들이었어요. 공자님께서는
변함없이 뜻을 펼치시는 길 외에는 달라질 게 없답니다."
"그럼……?"
"전 다시 강호를 떠도는 생활을 하겠어요. 그것만이 모든 것을 잠
재울 수 있는 방법이 되겠지요."
"안되오. 그대는 나와 함께 절대용가로 가야하오."
화천룡이 그녀의 손목을 잡았다. 따뜻한 온기가 전해졌다. 화천룡
은 진정 자신을 사랑해주었던 여인과 처음으로 살을 맞대고 있는 것
이었다. 화천룡은 알 수 있었다. 진유화가 그 어떤 여인보다 따뜻한
체온을 지니고 있다는 것을……
"이미 늦었어요."
진유화가 손을 빼내었다. 그리곤 자리에서 일어섰다. 화천룡도 그
녀를 따라 일어섰다.
"어……."
그런데 그만 화천룡은 아래로 푹 꺼지고 말았다. 너무 오랫동안
누워있었기 때문에 자신의 몸을 지탱할 수가 없었다. 새롭게 몸의 정
기가 솟아나기 했지만 다리의 근육들이 모두 풀려있어 힘이 들었다.
진유화가 급히 그를 부축했다.
"난 됐소.……."
화천룡이 다시 그녀의 손을 잡았다. 이번에는 손을 감추지 않았다.
"소저……."
화천룡의 얼굴에는 안타까움이 가득 자리했다.
"공자님……."
진유화 역시 갈망으로 타는 눈빛을 만들었다. 두 사람은 동시에
서로를 껴안았다. 아주 오랫동안 두 사람은 서로의 체온을 느끼며 그
대로 멈춰 있었다.
바로 이때였다.
"오호호호……."
어디선가 괴기스런 웃음소리가 터졌던 것이다. 두 사람은 반사적
으로 몸을 떼며 황급히 주위를 둘러보았다. 보이는 것은 아무것도 없
었다. 온통 어둠 뿐인 석실 안은 조금도 달라진 것이 없었다. 다만
알수 없는 방향에서 웃음소리가 계속 들려오고 있다는 것 말고
는……
"오호호호……."
웃음소리가 차츰 가까워지고 있었다. 두 사람은 벽 쪽으로 몸을
밀착시키고는 잔뜩 긴장을 했다. 웃음소리에서 강한 내공이 느껴졌기
때문이었다. 아무래도 범상치 않은 자가 다가오고 있음이 확연했다.
순간 석실 내부가 훤히 밝혀졌다. 누군가 횃불을 밝혀든 모양이었
다. 서서히 횃불 너머로 한 사람이 보였다. 여인이었다.
"오호호, 역시 내 예감이 맞았어. 넌 죽을 놈이 아니지!"
여인이 불꽃같은 눈초리로 화천룡을 쏘아보았다. 화천룡은 언뜻
스쳐가는 여인의 얼굴을 상기했다. 그러나 확실하지가 않았다.
"화천룡, 날 모르겠나?"
여인이 물었다.
"그대는 누군가?"
화천룡이 진유화를 자기 뒤쪽으로 잡아 이끌며 받아쳤다. 진유화
는 검자루를 움켜쥐었다. 여차하면 검을 뽑아들 태세였다.
"너희들이 나누는 잡소리들을 모두 듣고 있었다. 내가 찾아헤매던
두 놈이 이곳에 함께 있을 줄이야!"
"도대체 넌 누구냐?"
"오호호, 벌써 나를 입으셨단 말이냐? 기억하느냐. 천예서각 앞에
서 네놈에게 추파를 던졌던 소녀를……."
"그렇다면……?"
"이제야 생각이 나는 모양이로군. 바로 내가 추아라는 여인이다!"
횃불이 심하게 흔들렸다. 추아는 지금 몸을 떨고 있는 중이었다.
복수를 하게 되었다는 벅찬 흥분에 그녀는 이성을 잃어가고 있었다.
"추아…… 이럴 수가!"
화천룡은 믿어지지가 않았다. 그녀는 분명 그때 죽었지를 않은가.
"그때 그 여인이……!"
당황한 것은 진유화도 마찬가지였다. 바로 자신의 검에 죽은 여인
이 아니던가.
"이제 보니 너희들 간에는 요상한 우여골절이 숨어 있었구나. 그
리고 복면은 한 넌 여인이었고!"
추아는 새롭게 드러난 사실에 흥분을 하면서도 매우 호기심 있게
받아들였다.
"좋다. 어차피 내 원수는 여인이건 사내이건 네놈들이 틀림없는
이상 가만두지 않겠다!"
추아가 조금씩 접근해왔다. 진유화가 검을 뽑아들었다.
"그대는 뒤로 물러서 있으시오!"
화천룡이 그녀의 손에서 검을 빼앗으려고 했다.
"아녜요. 공자님께선 지금 온전한 몸이 아닙니다. 제가 맡을테니
기회를 봐서 먼저 이곳을 나가세요."
하며 진유화가 앞으로 튀어나갔다.
"오호호, 가소로운 것들…… 죽을 마당에 끝까지 사랑타령이로군!"
추아가 빈정대며 들고 있던 횃불을 옆쪽으로 날렸다.
휘리릭-
횃불이 불꽃을 이끌며 빠르게 날아갔다. 순간 횃불은 석실 벽에
박혀버렸다.
"음……."
화천룡은 내심 그녀의 무공에 경계를 하고 있었다. 그러나 이미
진유화가 그녀에게로 달려간 뒤였다. 진유화가 검을 높이 쳐들며 돌
진해오자 추아는 천천히 허리춤으로 손을 가져갔다. 그녀의 배꼽 부
분에 금속성의 물체 하나가 횃불에 빛을 반사했다. 그녀가 그것을 잡
는 동시에 더욱 강렬한 빛이 번뜩였다.
터엉-
그녀의 허리춤에서 뽑아진 것은 희안하게 생긴 검이었다. 두께가
매우 얇고 검날이 일정한 형태였다. 그 검은 그녀의 허리를 감고 있
었는데 그녀가 자루를 잡고 힘을 주자 곧추 날이 펴졌다. 필요에 따
라 허리에 감을 수 있게 만들어진 검이었다.
"얏!"
진유화의 외침이 크게 울렸다. 두 여인은 동시에 검을 내리치며
불꽃을 만들었다.
채앵-
두 사람의 검이 맞부딪칠 때마다 요란한 소리와 함께 불꽃이 일었
다. 두 여인의 무공실력은 비등했다. 벌써 여러 합을 싸웠는데도 어
느쪽도 밀리지가 않았다. 서로 주고받듯 공격을 교환하며 두 여인은
조금도 물러서지를 않았다.
막 진유화가 검으로 추아의 가슴을 찌르려는 순간이었다. 훌쩍 몸
을 날린 추아가 석실 벽을 한발로 차며 몸을 비스듬히 기울였다. 그
녀는 마치 벽을 타고 뛰어가는 것처럼 몸을 기울인 상태로 달려갔다.

뒤를 이어 진유화도 몸을 날렸다. 추아가 벌써 석실을 한바퀴 돌아
원래 있던 자리로 되돌아왔다. 추아가 바닥으로 사뿐히 내려앉자 진
유화도 그녀 뒤를 따라 내려섰다.
"오호, 제법이군!"
추아가 빈정거렸다.
"이번엔 내 차례다!"
하며 진유화가 얼른 품속에서 무언가를 꺼내 추아게게 뿌렸다. 그
녀가 지니고 다니는 표창이었다. 독수리의 깃털이 달린 표창들이 추
아를 향해 날아갔다.
슈우우-
추아는 허리를 뒤로 꺾으며 물구나무를 섰다가 다시 튕겨지듯 일
어섰다. 표창들은 그녀 뒤쪽 석벽에 가 꽂혔다.
"그까짓 재간으로 날 죽일 수 있겠냐?"
추아가 연신 진유화를 놀려댔다. 진유화가 갑자기 검을 다시 검집
에 넣었다. 추아의 눈꼬리가 묘하게 돌변했다.
"흥, 무슨 수작인지 모르지만 꽤나 자신만만하군!"
"검은 필요없다. 너의 피를 묻혀 검을 더럽힐 수는 없다!"
진유화가 뒤질세라 응징하듯 소리쳤다. 추아도 검을 거두었다. 그
리곤 괴상한 동작을 취했다. 양손을 앞으로 뻗은 채 춤을 추듯 몇번
휘저었다. 그 순간 검은 그녀의 허리를 감싸며 사라졌다. 그녀의 허
리에 휘감겨버린 것이다.
이때 추아가 곧장 진유화에게로 달려들었다. 그녀는 양손을 곧게
편 채로 진유화의 목을 노렸다. 손날로 진유화의 숨통을 치려는 동작
이었다. 진유화도 두 주먹을 쥐더니 앞으로 치달렸다.
"얏!"
두 사람이 동시에 뛰어올랐다. 그 바람에 벽에 박혀 있던 횃불이
꺼졌다. 다시 암흑이었다.
"아악!"
순간 누군가의 비명소리가 터졌다. 화천룡이 다급하게 벽을 더듬
어 횃불을 찾았다. 조금 남아있던 불씨를 불어 다시 횃불을 살려놓자
석실 안이 드러났다. 두 여인은 그러나 아무데도 없었다.
화천룡이 한 가운데로 나오며 주위를 살폈다. 역시 두 여인의 모
습은 온데간데 없이 사라지고 말았다. 화천룡은 자신의 머리 위로 이
상한 가루들이 떨어지고 있음을 느꼈다. 그가 고개를 들어 천정을 올
려다 보았을 땐 이미 시커먼 물체가 떨어지고 있는 찰나였다. 어느새
천정까지 올라간 두 여인이 서로를 끌어안은 채 추락하고 있었다.
쿵!
두 여인이 바닥에 심한 충격을 받으며 떨어졌다. 먼저 일어선 것
은 추아였다. 진유화는 바닥에 얼굴을 박은 채 신음하고 있었다. 그
런데 추아의 입에서는 피가 솟구치는 게 아닌가.
"분하다…… 네놈들을 지옥까지 따라가 반드시 죽일 것이다! 으
윽!"
그녀의 입에서 선혈이 쏟아졌다. 그리곤 그만이었다. 추아가 다시
요란한 소리를 내며 바닥에 쓰러졌다.
잠시후 진유화가 머리를 세게 저으며 정신을 차렸다. 그녀는 오른
쪽 어깨에 심한 상처를 입고 있었다. 추아의 손공격에 당한 상처였
다. 꼭 검에 베인 것처럼 진유화의 어깨는 심한 상처가 나 있었다.
화천룡이 얼른 자신의 옷을 찢어 그녀의 상처를 싸맸다.
"소저……."
화천룡이 안타까운 표정을 짓자 그녀가 얼른 손가락으로 그의 입
술을 막았다.
"공자님, 아무런 말도 하지 마세요. 전 이것으로 만족합니다."
"소저, 무엇을 만족하고 있단 말이오? 그대는 나를 위해 언제까지
이런 고통을 당할 것이오?"
그는 격분해 있었다. 갑자기 진유화가 원망스러워졌다. 자신을 위
해 한평생 고통만을 품고 살아왔을 그녀가 문득 불쌍하게 여겨졌다.
그리고 한 여인에게 상처를 준 자신이 미워졌던 것이다.
두 사람은 다시 서로를 껴안았다. 진유화의 목덜미로 화천룡의 목
소리가 흘렀다.
"소저, 난 그대를 두번 다시 혼자 보내지 않을 것이오!"
"안됩니다. 전 떠나야 해요."
진유화는 울지 않으려고 입술을 깨물었다. 그런 진유화의 괴로움
을 화천룡은 충분히 느낄 수가 있었다. 화천룡은 더욱 격한 어조로
그녀를 불렀다.
"진소저, 난 앞으로 그대를 사랑하겠소."
"……."
진유화가 그에게서 떨어졌다. 그리곤 일어서며 벗어던 복면으로
다시 얼굴을 가렸다.
"전 이렇게 살아가야 합니다. 그것이 저와 공자님을 위한 최선의
길이지요."
그녀가 막 몸을 돌리려고 했다.
"진소저!"
화천룡이 급히 그녀의 손을 잡았다. 그리곤 세차게 안았다. 화천룡
의 손이 서서히 위로 올라와 그녀의 복면을 벗겼다. 화천룡의 입술이
그녀의 볼을 타고 옆으로 이동했다. 곧 뜨거운 입맞춤이 나누어졌다.
진유화도 화천룡을 기꺼이 안은 채로 입술을 주었다.
한동안 두 사람은 뜨겁게 서로를 안은 채로 서 있었다. 진유화가
슬쩍 그의 품에서 몸을 빼며 등을 돌렸다.
"이젠 가봐야 해요."
"어디로 간단 말이오?"
화천룡은 그녀를 결코 떠나보낼 수가 없었다. 모든 것을 포기하고
서라도 그녀와 함께 남은 삶을 살아가고 싶다는 마음까지 일었다. 그
러나 진유화는 끝내 그의 말을 들으려고 하지 않았다.
"전 어차피 공자님 곁에 머물 겁니다. 지금처럼 얼굴을 가린 채로
언제까지나 공자님을 지켜보면서……."
진유화가 걸음을 옮기기 시작했다.
"진소저!"
화천룡의 보름이 메아리쳤다. 잠시 걸음을 세우려던 진유화는 그
러나 앞으로 계속 걸어나갔다. 그녀가 석실 밖으로 나갈 때까지 화천
룡은 여러 번이고 목을 놓아 불렀다. 그러나 끝내 그녀는 뒤돌아보지
않았다.
"진소저…… 그대는 항상 이렇게 떠나는 모습만 보였구려……."
그는 한꺼번에 밀어닥친 괴로움에 그만 무릎을 꿇고 말았다. 차마
쫓아가 그녀를 잡을 수가 없었다. 자신은 그녀에게 너무도 많은 죄를
짓고 있었다는 자책 때문이었다. 그녀 말대로 서로가 헤어져 있는 것
이 어쩌면 더 최선의 방법일지 모른다는 생각도 들었다.
"안돼!"
그러나 곧 그는 자신의 용기없는 행동을 꾸짖었다. 벌떡 일어선
그는 진유화를 따라 밖으로 뛰어나갔다.
진유화는 벌써 사라지고 없었다. 화천룡의 볼을 타고 두 줄기의
눈물이 흘러내렸다. 진유화를 대신하여 흘리는 눈물이던가. 그는 감
당할 수 없는 벅찬 하중에 놀리우는 자신을 처음으로 느낄 수가 있
었다. 그리고 새롭게 알게 된 한 여인에 대한 사랑을 그는 절실하게
가슴에 새겼다.
"진유화! 내 그대를 영원히 잊지 않겠소…… 그대는 진정 나를 사
랑해준 여인이었소……."

47. 새로운 음모와 여인
잿빛을 띤 말이 산자락을 굽이 돌아 평지로 달리고 있었다.
투타타타타……
말은 무서운 속도를 내며 곧장 앞으로 치달렸다. 말 위에는 좀 기
이하게 생겨먹은 중년 사내가 타고 있었는데 눈에서는 광채가 요란
했다. 처음 보는 자였다. 강호무림에 나타난 낯선 자.
이 자의 정체는 참으로 묘한 소문을 타고 사람들의 가슴에 전해지
고 있었다. 마교천가가 침묵 속에 빠지고 절대용가 역시 경계를 늦추
지 않는 가운데 지금은 고요하기만 했다.
강호무림에 다시 평화가 오려는가. 아니었다. 두 절대가문이 숨을
죽이고 있는 사이 곳곳에서는 새롭게 등장하는 기인들의 흔적들로
뒤숭숭한 바람이 불기 시작한 것이다.
이 자 역시 그 틈을 이용해 새롭게 강호무림에 등장한 인물이었다.
유독형(流獨刑)이라 불리우는 중년의 사내. 이 자의 소문은 하루하루
다르게 무림 전체를 뒤흔들고 있었다.
들리는 풍문에 의하면 마교혁성보다 더욱 사악한 인물이라는 거였
다. 실제로 이 자에게 당한 사람들은 두 번 다시 그 일을 입밖에 내
지 않으려고 한다고들 했다. 그만큼 지독한 악행만을 일삼고 있는 자
였다.
언제나 잿빛의 말을 타고 나타나 닥치는대로 살육을 하고 약탈을
하며 부녀자들을 겁탈하는 등 그 행각이 날로 포악해지고 있었다. 모
두들 이 자가 나타나기만 하면 집안으로 숨어들 뿐 누구도 대적하려
하지 못했다. 관군조차도 은근히 겁을 먹고 있어 수배령이 떨어졌지
만 누구도 애써 이 자를 쫓으려하지 않았다.
한 마을로 이 자가 말을 몰고 있었다.
어느새 강호무림에는 봄이 찾아왔다. 질기고도 추웠던 겨울이 성
큼 물러서고 이제는 완연한 봄 햇살이 마을 곳곳을 비추기 시작했다.
저자거리에는 많은 사람들로 북적대고 있었다. 겨우내 움츠렸던
살림들과 마음을 곳곳에서 펼쳐놓고 따사로운 봄을 즐기고 있는 모
습이었다. 그런데 한순간 이들의 얼굴에 검은 그림자가 드리워지기
시작했다.
마을이 시작되는 곳에서부터 슬금슬금 다가오고 있는 그림자를 발
견한 탓이었다. 잿빛의 말에 봉두난발의 붉은머리를 휘날리고 있는
사내. 바로 유독형이었다.
그의 머리는 얼마나 오랫동안 감지를 않았는지 붉은색을 띠고 있
을 정도였다. 콧수염과 턱에 난 수염까지 온통 불그죽죽한 색이어서
섬뜩한 느낌마저 주었다. 키는 장대하고 가슴은 넓었으며 한쪽 손에
는 세 개의 날이 세워진 긴 창을 들고 있었다.
채구에 비해 유난히 툭 불거진 광대뼈는 두 눈을 더욱 표독스럽게
만들고 있었다. 한손으로 창을 잡고 다른 한손으로는 말 고삐를 틀어
쥔 모습이 용감한 장수의 기개도 엿볼 수가 있었다.
하지만 이 자는 결코 정의나 나라를 위해 목숨을 바쳐 싸우는 장
수는 아니었다. 단지 자신의 앞길을 막아서는 자가 있다면 단번에 창
을 휘둘러 죽여야 직성이 풀리는 난폭한 자일 뿐이었다.
이 자의 특징 중 다른 하나는 그닥 뚜렷한 명분이 없는데도 사람
을 해친다는 거였다.
한번은 강가에서 말에게 물을 먹이고 있는데 다른 사람이 상류쪽
을 차지했다는 이유만으로 목을 잘랐다는 말도 들려왔다. 강호무림이
모처럼 침묵하고 있는 틈을 타서 나타난 그야말로 안하무인격의 인

물임에 틀림없었다.
유독형이 저자거리 한가운데로 이르자 모두들 숨기에 바빴다.
"저 자가 바로 그 유명한 유독형이구먼!"
"자네가 어찌 아는가?"
"저 창을 보라구. 저 창으로 말하자면 나는 새를 한꺼번에 열마리
씩이나 꿰고 사람도 한번에 몇 명씩 죽일 수 있다는 그 유명한 삼지
창이야!"
"맞아. 저 놈이 유독형이 분명해. 왜 유독형은 사람의 피로 머리를
감기 때문에 그 색이 붉다고 하지 않던가!"
사람들은 저마다 수군거리며 유독형의 거동을 숨어서 훔쳐보고 있
었다. 유독형이 말을 멈췄다. 그는 주위를 크게 둘러보더니 말에서
내렸다. 이때 무심코 유독형 앞으로 웬 사내 들이서 한담을 주고 받
으며 지나쳤다. 미처 유독형을 발견하지 못한 모양이었다. 아니면 유
독형을 알아보지 못했던가. 느닷없이 유독형이 고함을 지르며 두 사
내를 불렀다.
"이노옴!"
벽력같은 고함에 두 사내가 흠칫 놀라며 뒤를 돌아봤다. 꼭 산적
두목같이 생겨먹은 작자가 시비를 걸어오자 두 사내도 기분이 썩 좋
지가 못했다. 두 사내들 역시 어느정도 무공을 익히고 있는 탓인지
유독형의 건방진 태도에 한마디 충고를 잊지 않았다.
"그대는 누군데 지나는 사람에게 함부로 욕설을 하시오?"
팔짱을 끼고 있던 한 사내가 한걸음 다가서며 유독형에게 따져물
었다. 유독형의 눈꼬리가 사납게 위로 솟구쳤다.
"어허……."
그는 어이가 없다는 투로 얼굴을 쳐들며 웃었다.
"노형께서는 왜 시비는 거는 거요?"
다른 한 사내가 정중히 읍을 하려다 말고 대뜸 언성을 높였다. 처
음엔 점잖게 대하려고 했지만 유독형의 태도가 영 마음에 들지 않았
던 모양이었다. 유독형의 표정이 갑자기 어두워졌다.
"네놈들은 나를 모르느냐?"
유독형이 잘근잘근 씹듯 빈정거렸다. 그러자 두 사내는 서로의 얼
굴만 바라볼 뿐이었다.
"어허, 정령 나를 모른단 말이지!"
발끈해진 유독형이 크게 창을 들었다가 바닥에 꽂았다. 쇠로 된
창대가 한치 정도 깊이 땅속에 박혔다. 이 위력에 두 사내들이 약간
놀라는 기색이었다. 그러나 이내 태연하게 입을 열었다.
"우린 그대를 알지 못하오. 그리고 알고 싶지도 않고."
하며 두 사내들이 돌아서 막 걸어가려고 했다.
"게 섰거랏!"
유독형의 입에서 다시 고함이 터졌다. 두 사내가 주춤 걸음을 세
웠다 그리곤 천천히 유독형을 향해 몸을 돌렸다.
"네놈들은 정말 유독형이란 이름을 들어보지 못했단 말이더냐?"
유독형이 화가 나서 씩씩거렸다.
"유…… 독…… 형!"
그때서야 두 사내는 입을 크게 벌리며 놀라는 낯빛을 했다.
"정말 그대가 유독형이란 말이오?"
"그렇다!"
겁먹은 표정을 하고는 있지만 두 사내들은 얼른 그런 기색을 털어
냈다.
"하하하, 이거 잘된 일이군. 그렇지 않아도 네놈의 목에 걸린 상금
이나 타먹으려던 참이었는데!"
한 사내가 호기롭게 껄껄 웃어댔다. 유독형의 눈에서 불꽃이 튀었
다.
"으으……."
"함부로 날뛰더니 우리 손에 잡혔구나. 그래, 죽기 전에 네놈의 심
보라도 좀 알자. 왜 우리에게 시비를 걸었지?"
"흐흐, 네놈들은 감히 내 그림자를 밟고 지나갔다. 참을 수 없는
일이다!"
유독형이 누런 이빨을 내보이며 미묘하게 웃었다.
"하하하…… 정말 겁도 없는 놈이로군!"
"뭣이!"
그는 더는 참지 못하고 들고 있던 창을 휘둘렀다. 순간 앞에 서
있던 사내의 머리 위로 바람을 일으키며 창이 지나갔다. 사내는 곧
머리가 풀려져 거렁뱅이꼴이 되고 말았다.
"우화하하하!"
유독형이 호탕하게 웃었다. 그러자 머리가 풀린 사내가 날쌔게 뛰
어들었다.
"얍!"
그는 맨손으로 허공을 그어대며 유독형을 잡으려고 안간힘을 썼다.
뒤에 있던 사내 역시 달려들며 유독형을 잡으려고 했다. 그러나 맨손
인 이들은 쉽게 유독형을 잡을 수가 없었다.
"카악!"
다시 유독형의 창이 바람을 일으켰다. 한 사내의 가슴에 붉은 줄
이 그어지면서 나동그라졌다. 가슴을 베였는데 그는 사지를 버둥거리
며 몸부림을 쳤다.
"네놈도 각오해랏!"
또 한차례 창이 크게 원을 그렸다.
"아악!"
역시 나머지 사내의 가슴에도 창날이 지나갔다. 순식간에 벌어진
일이라 구경하고 있던 사람들은 휘둥그래진 눈으로 멀뚱히 서 있을
뿐이었다. 쓰러진 두 사내를 내려다보던 유독형이 사악한 웃음을 토
했다.
"크하하하……."
그는 이것으로 돌아서지 않았다. 곧장 하늘로 치솟더니 창을 휘두
르며 다시 무섭게 떨어졌다. 그러면서 쓰러진 두 사내의 머리통을 창
끝으로 사정없이 찔러댔다. 두 사내의 머리는 터져버렸다.
사람들은 숨을 죽인 채 잔인한 살육을 지켜보고 있었다.
바로 이때였다.
요란한 발짝소리가 들리더니 이내 수십여 명에 달하는 관군들이
몰려오기 시작했다. 누군가가 유독형이 나타났다는 것을 알린 모양이
었다.
"흐흐, 마침 어깨가 욱신거리던 참이었는데 잘 되었군!"
유독형이 창을 관군 쪽으로 돌리며 냉소를 씹었다. 그는 곧 관군
들에게 포위당하고 말았다.
"저놈을 포박하랏!"
관군을 지휘하는 한 장수가 손을 번쩍 치켜들었다. 그러자 관군들
이 창을 앞세우며 유독형에게로 접근해왔다.
"크하하하, 오늘따라 나를 반기는 사람이 많아 기쁘다!"
유독형이 호기롭게 소리쳤다. 관군이 나타나자 몸을 숨긴 채 고개
만 내밀고 있던 사람들이 하나 둘 거리로 나오기 시작했다. 그러나
이들은 가까이 접근하지는 못하고 멀리 떨어진 채 구경했다. 사람들

은 제 아무리 사악하고 무공이 뛰어난 유독형이지만 관군 수십 명에
게는 어림도 없다는 얼굴들이었다.
관군들이 창을 내밀며 접근하자 유독형은 더욱 난폭해졌다.
"이놈들! 목숨이 아깝지 않거든 썩 물러가라!"
하지만 그는 말이 끝나기도 전에 창을 휘두르는 것으로 자신의 말
이 유인술임을 드러냈다.
"캐액!"
단 한번 휘두른 창에 서너 명의 관군들의 목이 터져버렸다. 관군
들이 약간 주춤했으나 물러서지는 않았다. 다시 한 관군이 창을 내찌
르며 달려들었다. 슬쩍 옆으로 비켜선 유독형이 대뜸 주먹으로 관군
의 정수리를 내리찍었다.
"억!"
믿어지지 않는 일이 생겼다. 관군이 그대로 땅속으로 박혀버린 것
이다. 유독형의 주먹은 마치 쇠망치와도 같았다. 관군은 허리까지 박
히더니 이내 고개를 떨구었다.
"함꺼번에 달려들어 어서 저놈을 포박하랏!"
장수가 목청을 높였다. 그러자 와아 하는 함성이 터지면서 일제히
관군들이 달려들었다.
"에잇!"
유독형은 필사적으로 창을 놀려댔다.
피가 사방으로 튀었으며 관군의 비명소리가 저자거리를 흥건하게
적셨다. 관군의 수는 어느새 절반으로 줄어들고 말았다. 반면에 유독
형은 더더욱 사나워져 눈에 쌍심지를 세운 채 창을 휘둘렀다.
막 달려드는 관군의 배를 창으로 꿴 유독형이 웃었다.
"크하하하……."
그리곤 다시 두 명의 관군을 향해 창을 찔렀다. 그의 창에는 세
명의 관군이 차례대로 꿰어져 흉칙한 몰골로 매달리게 되었다. 이를
본 구경꾼들은 입을 헤 하고 벌린 채 그 자리에서 오들오들 떨기만
했다.
관군의 수는 이제 다섯 손가락 안에 들 정도였다. 창졸간에 수십
여 명의 관군들이 한 사내에 의해 도륙당하고 만 것이었다. 뒤에서
지휘하던 장수가 검을 뽑아들며 앞으로 나섰다.
"내가 상대해주마!"
유독형은 눈썹 하나 까딱하지 않은 채 빈정거렸다.
"네놈이 우두머리더냐. 좋다 그럼 네놈만 죽여주면 길을 비켜…
…."
유독형의 말이 끝나기도 전에 장수가 질풍처럼 달려들었다. 유독
형은 유난히 긴 창을 앞으로 내민 채 여유를 부렸다. 그에게는 특별
한 무공이 없다는 것도 특징이었다. 단지 남들보다 배가 더 긴 창으
로 먼저 찌르는 것 뿐이었다. 장수가 검을 꼬나쥔 채 달려들자 유독
형은 여전히 냉소를 씹다가 어느순간 창을 뻗었다.
"컥!"
예상대로였다.
장수는 그만 검을 휘둘러 보지도 못하고 허리를 꺾고 말았다. 유
독형의 창이 그의 목을 찔러버린 것이었다. 장수마저 쓰러지자 남아
있던 관군들은 도망치기 시작했다. 구경을 하던 사람들이 다시 안전
한 곳으로 피하며 슬금슬금 눈치를 봤다.
한껏 가슴을 내민 유독형이 소리쳤다.
"크하하핫, 천하에 나를 당할 자가 있으면 나와라!"
그는 거칠 것 없다는 투로 주위를 둘러보았다. 수염 사이로 보이
는 두툼한 입가로 허연 침이 마구 튀었다.
"마교천가? 흥, 마교천가의 마존이란 놈이 감히 나와 대적할 수
있을까? 나야말로 하늘이 낳아준 대마존이시다!"
핏발이 선 그의 두 눈에서는 강하게 살광이 방사되었다. 그는 마
교천가마저 발 아래로 굽어보고 있었다.
"마교천가의 총단에 나의 수하들이 위장해 심어져 있다는 사실을
안다면…… 흐흐흐."
유독형은 긴 창을 다시 땅에 깊이 박으며 괴소를 터뜨렸다.
사실이었다. 그는 강호무림이 잠시 조용해지자 새롭게 패권에 도
전하기 위해 자신이 부리던 수하들을 마교천가에 보냈던 것이다. 다
행히 마교천가는 그들을 제자로 받아들였다.
워낙 악독한 자들이기 때문에 대환영을 했던 것이다. 더군다나 절
대용가를 다시 치기 위해 정비를 하고 있던 차라 제발로 걸어들어온
자들을 마다할 수가 없었다.
"흐흐, 마교천가가 만약 무림을 차지하는 날이 바로 마교혁성의
제삿날이다!"
그는 창을 집어들더니 머리 위에서 세차게 돌리기 시작했다. 바람
이 일었다. 땅 위의 흙먼지들을 일깨우며 돌풍이 불었다. 사람들은

흙먼지를 뒤집어쓰며 더욱 몸을 사렸다.
"그런데도 마교천가에서 나를 초대하다니…… 또한 요화루에서도
나를 초대했으니 제 무덤을 스스로들 파고 있구나! 좋다, 우선 요화
루를 먼저……."
그는 다시 잿빛 말 위로 뛰어올랐다. 그리곤 사람들을 향해 광소
를 퍼부어대며 달려갔다.
"우화하하하……."
그가 사라지자 사람들은 하나 둘 거리로 나오며 안도의 한숨을 내
쉬었다. 그런데 사람들 중에는 오래 전부터 날카롭게 다듬은 눈빛을
하고 있는 사내가 있었다.
"음……."
흰 도포자락에 휘감겨 있는 영준한 외모의 공자. 바로 화천룡이었
다. 그는 무덤에서 그후 다시 한달이 넘도록 기력을 회복하는 일에
열중했었다.
그가 다시 무림으로 나온 것은 며칠 전이었다. 이제 서서히 못다
이룬 꿈을 위해 움직일 때가 되었다고 판단한 그는 강호무림의 동정
부터 살피고 다니던 길이었다. 그러다가 우연히 만난 유독형. 화천룡

의 입가에는 결코 즐겁지 못한 미소가 번졌다.
"요화루라고 했던가……."
그는 유독형이 사라진 길을 향해 천천히 걸음을 옮겼다.
요화루(妖花樓)에는 여인의 체향이 감미롭게 맴돌고 있었다.
실내는 촛불이 불꽃을 세우며 기묘한 분위기를 자아내고 있었다.
팔각탁자에는 남녀가 마주 앉아 있었다.
여인의 자태는 가히 육감적이었다. 손가락을 대며 톡 하고 터질
듯한 농염한 자세로 앉아 있었다. 촉촉히 젖은 입술과 실같은 눈매는
뇌살적이었다. 여인이 외로 꼬았던 고개를 바로 들며 조용히 속삭였
다.
"유독형……."
가슴 속까지 흥건하게 젖어드는 부드러운 목소리였다. 여인의 눈
빛이 일순 섬광을 토했다.
유독형은 마른침을 연신 삼키기에 바빴다. 그는 실로 오랜 만에
여인과 마주한 셈이었다. 더군다나 눈앞에 앉아 있는 여인은 미인이
라 더욱 그의 욕정을 자극했다.
'으음, 이런 것을 두고 일석이조라고 했던가!'
유독형은 걷잡을 수 없이 끓어오르는 욕정을 억제하며 짐짓 미묘
한 얼굴을 했다.
"나는 우선 요화루 주인인 그대가 이렇듯 환대하는 연유를 알고
싶소이다."
"오……."
그녀는 정감이 가득찬 표정을 지었다. 콧소리를 내며 가윽하게 유
독형을 바라보는 그녀의 입가에는 육감적인 미소가 어렸다.
"실은 유독형 나으리께 한가지 청이 있어서 이렇게……."
수줍음을 연출하며 그녀는 얼굴마저 아래로 떨구었다. 우윳빛으로
드러난 그녀의 목덜미가 눈부셨다. 당장이라도 끌어안고 이빨로 잘근
잘근 씹어주고 싶은 충동에 유독형은 몸을 진저리를 떨었다. 그는 계
속 마른침을 삼켜가며 앞에 앉은 미인을 훑어보았다. 일순 아랫도리
로 뜨거운 피가 몰리는 기분이었다.
"그게 무엇이오?"
퀭한 두 눈을 그녀에게 던지는 유독형은 제정신이 아니었다.
"저의 사문에 관한 하찮은 일이온데……."
그녀는 시원하게 내뱉지 못하고 계속 뜸을 들였다. 그것이 유독형
으로 하여금 더욱 애가 타게 만들었다.
"어서 말해보시오!"
"만일 유독형께서 한 달간만 저를 도와주신다면 소녀가 가진 모든
것을 드릴 각오가 돼있사옵니다."
"전부를……."
순간 유독형은 몸이 빳빳하게 굳어오는 것을 감지했다. 와락 그녀
를 껴안고 욕정을 터뜨리고 싶었다.
"그, 그럼 그대의 아름다운 육체까지도?"
그는 노골적으로 그녀의 전신을 훑으며 말했다. 그러나 여인은 요
기스럽게 얼굴조차 붉히지 않고 웃음을 지었다. 어깨를 살랑살랑 흔
들며 유독형의 혼백을 어지럽히는 일에 전렴하는 모습이었다.
"호호호, 당연하죠. 나으리께서 이 보잘 것 없는 몸을 거두어만 주
신다면……."
그녀 역시 끈끈한 어조로 본격적인 유혹을 펼쳤다.
'흐흐, 요화루만 통쨰로 삼킬 수 있다면 한 삼 년 동안은 계집 걱
정 없이 살겠구나!'
그는 속으로 이런 흑심을 꿍쳤다.
'호호, 한 달이라…… 네놈이 한달만 내 가랑이 속에서 놀아난다
면? 네놈은 나의 수중에 들어와 마교천가의 신임을 단단히 얻게 될
것이다!'
그녀 역시 나름대로 숨겨둔 꿍꿍이속이 있었다.
유독형은 가슴이 울렁거리며 사타구니께가 욱신거리는 야릇한 기
운에 몸을 비비 틀었다. 요화루 주인인 그녀는 쉬지 않고 미묘한 미
소와 몸짓을 연출했다.
"음……."
유독형은 저도 모르게 신음 비슷한 소리를 냈다. 점점 숨이 가빠
오고 온몸의 근육들이 경직되는 기분이었다. 모든 피는 한곳으로만
계속 몰리고 있어 어서 분출시켜야 할 것만 같았다.
그녀가 자리에서 일어나 슬그머니 유독형이 있는 쪽으로 왔다. 그
녀가 뒤에서 유독형의 목을 껴안았다.
"으응……."
그녀가 콧소리를 내며 집요하게 유독형의 목덜미를 애무했다.
"음……."
더이상 참지 못한 유독형도 얼른 그녀를 자신의 무릎팍 위에 올려
놓고는 거칠게 손을 놀렸다. 마치 잡아놓은 닭의 털을 뽑듯 그는 그
녀의 옷을 마구 찢었다.
"아아……."
그녀의 입에서 교성이 흘러나왔다. 그 소리에 더욱 달아오른 유독
형은 눈에 불을 켜며 씩씩거렸다.
알몸이 된 그녀가 일어서며 그를 침대로 이끌었다. 유독형은 술에
취한 사람처럼 비틀대며 그녀를 따라 침대로 갔다. 그녀가 침대 위에
누우며 유독형의 얼굴을 자신의 다리 사이에 처박았다.
"아으……."
그녀가 몸을 틀며 신음했다. 그녀의 다리 사이에서 헉헉거리던 유
독형이 상체를 세웠다. 자기 가슴을 움켜쥔 채 신음하고 있는 여인을
바라보던 유독형이 끙 하는 소리와 함께 무너졌다. 그녀의 몸 위로
무너진 유독형은 거칠게 손길을 놀렸다.
그녀는 내심 회심의 미소를 지으며 요란스럽게 두 다리를 흔들었
다.
'호호, 이제 네놈은 나의 개가 되어야 한다!'
그녀는 가슴이 타오르는 와중에서도 자신의 음모만은 잊지 않았다.
그녀는 마치 꽃뱀처럼 유독형의 전신을 휘감으며 뇌살적인 몸짓을
만들었다.
한창 유독형이 욕정을 불사르고 있는데 갑자기 등 뒤에서 인기척
이 났다. 불현 유독형의 눈빛이 날카롭게 빛났다.
유독형이 엉거주춤한 자세로 소리쳤다.
"누구냣!"
화가 치민 유독형은 아쉽지만 그녀에게서 몸을 떼고는 뒤를 돌아
봤다. 웬 사내 하나가 허리춤에 양손을 올린 채로 자신을 내려다보고
있는 게 아닌가. 유독형은 하도 어이가 없어 말문이 막혀버렸다.
유독형 앞에 서 있는 사내는 말없이 두 남녀를 응시했다.
"건방진 놈. 감히 여기가 어디라고 함부로 들어왔느냐?"
이윽고 유독형의 입에서 쩌렁쩌렁한 외침이 터졌다.
'음, 목소리에 담긴 내공이 만만치가 않구나…….'
사내는 속으로 경계를 하고 있었다. 화천룡이었다. 유독형의 뒤를
밟아 이곳까지 따라온 그는 정면으로 나서게 된 것이었다.
"애송이놈이 나의 놀이를 방해하다니…… 네놈은 얼마나 큰 죄를
범했는지 알기나 하냐?"
"후후……."
화천룡이 웃었다. 순간 몸을 벌떡 세우며 탁자 곁에 세워두었던
창을 잡았다. 그러나 화천룡은 여전히 동요하지 않았다. 오히려 잔잔
한 미소로 그를 주시할 뿐이었다. 유독형은 멈칫거리며 고개를 내저
었다.
'오호, 이런 놈은 처음인데! 나를 두려워하지 않다니…….'
벌써 그는 화천룡에게 한풀 꺾여들고 있는 입장이었다. 하지만 그
는 알지 못했다.
유독형이 창을 꼬나쥔 채로 화천룡 앞으로 성큼 다가섰다. 여인은
황급히 옷을 주워입으며 구석으로 몸을 숨겼다.
"이놈!"
아직 알몸 그대로인 유독형은 묘한 자세로 창을 휘둘렀다. 일순
천정까지 뛰어오른 화천룡은 급히 몸을 회전시키며 다시 떨어졌다.
바람개비가 떨어지는 착각을 일으킨 유독형이 얼른 몸을 굴려 옆으
로 피했다. 바닥에 내려선 화천룡이 손바닥을 툭툭 털며 여유를 부렸
다.
"흥, 재간이 보통이 아니로구나! 하지만……."
유독형이 긴 창을 자신의 몸에 휘감으며 멋진 창술을 펼쳤다. 섣
불리 공격은 하지 않고 그는 계속 창술을 보여주었다. 자신의 창술에
겁을 먹을 거라는 계산 때문이었다. 화천룡은 느긋하게 팔짱을 낀 자
세로 그의 동작 하나하나를 살폈다.
그러다가 화천룡의 눈빛이 밝아졌다.
"음……."
막 유독형이 창을 자신의 목에 걸고 한바퀴 돌리려고 할 때였다.
어느틈엔가 미끄러지듯 그에게로 다가간 화천룡의 손 하나가 휘릭
바람소리를 냈다.
"우욱……."
화천룡의 손 하나가 그의 가슴에 박혀버렸다. 유독형의 입가로 붉
은 피가 한줄기 흘렀다. 유독형이 죽을 힘을 다해 창을 휘어쳤다. 화
천룡의 머리 위로 무섭게 스치는 창. 유독형은 들고 있던 창을 화천
룡에게로 던졌다. 창은 빗나가고 말았다.
"네놈이…… 우욱!"
유독형의 입에서는 피덩어리들이 토해졌다.
"네놈은 누구냐?"
"후후, 모르고 죽는 게 더 편할 것이오."
화천룡이 무표정한 선을 그리며 말했다. 유독형이 가슴을 움켜쥔
채 바닥에 쓰러졌다. 여인은 어느새 도망치고 보이지가 않았다. 쓰러
진 유독형을 내려다보며 화천룡이 말했다.
"유독형…… 본 공자가 그대의 뜻대로 마교천가를 거머쥐리라!"
마교천가 총단이 있는 이곳에도 봄은 마찬가지로 따사롭게 펼쳐지
고 있었다.
다만 다른 점은 풍요로운 모습 대신 어딘가 모르게 축 가라앉은
기운이 이따금 감돌고 있다는 것이었다.
거대한 성 하나가 보이고 그 뒤로는 천하를 손에 넣고자 몸부림치
는 마교천가의 인물들이 숨을 쉬고 있었다.
성 안쪽으로 들어가면 신마전(神魔殿)이라는 곳이 나왔다. 이곳은
마교천가의 모든 율법을 관장하는 절대적인 장소였다. 이 신마전의
내부는 성 외곽과는 달리 매우 화려한 것들로 치장되어 있었다. 성
바깥이 음침하고 괴기스럽다면 이곳 신마전 내부만큼은 황궁조차 따
라올 수 없는 극도로 화려하고 휘황찬란한 광경을 자아내고 있는 것
이었다.
황금과 은으로 꾸며진 사방의 벽들과 바닥에는 고급스런 양탄자가
깔려 있었다. 신마전을 더욱 눈부시게 밝히고 있는 등. 이것은 금강
오석으로 만들어진 야광주였다.
신마전은 금강오석의 오묘한 불빛 속에서 금은 광채까지 가미된
눈부심으로 화려함의 극치를 이루고 있었다.
황금으로 만들어진 의자가 보이고 그 위에 단정히 정좌해 있는 인
물도 서서히 그 모습을 드러냈다.
마교천가의 마존인 마교혁성이었다. 그의 온몸은 가장 화려한 곤
룡포(袞龍袍)에 휩싸여 있었다. 허리에는 칠옥(七玉)이 어우러진 청룡
패(靑龍牌)를 차고 있었으며 신발은 백년은잠사(百年銀簪絲)로 지어
진 편화였다.
현재 마교혁성이 취하고 있는 행동이나 치장은 황제와도 같은 모
습이었다. 그는 이제 마교천가의 야망 때문에 이성마저 잃어버린 것
일까. 이처럼 변화무쌍한 마교혁성 발 아래는 웬 사내가 부복해 있었
다. 그런데 이 사내의 모습을 보라. 바로 화천룡이 아니던가. 수염과
봉두난발 그리고 긴 창을 옆에 놓고 엎드려 있는 화천룡……
그는 유독형으로 변장을 하고 마교천가 안까지 들어와 있는 것이
었다. 화천룡으로서는 받은 대로 돌려주고 있는 순간이었다. 십대혈
마들이 장문인으로 변장하여 자신을 공격했듯이……
화천룡의 변장술은 완벽에 가까울 정도였다. 마교혁성은 그를 유
독형으로만 알고 있었다.
"고개를 들라!"
이윽고 마교혁성의 입에서 약간은 근엄하면서도 차가운 목소리가
나왔다.
화천룡이 황망한 표정을 꾸미며 천천히 얼굴을 들었다. 마교혁성
으로서는 자신의 위치마저 넘보고 있는 유독형과의 만남이 조금은
껄끄러운 입장이었다. 하지만 만나지 않는 것은 더더욱 앙금이 되어
가슴에 남을 것 같아 어쩔 수가 없었다.
유독형이 강호무림에서 벌이고 있는 악행을 들어오던 그는 급기야
그를 초대하기에 이르렀던 것이다.
유독형을 잘 회유하여 자기편으로 만들 속셈이었다. 유독형 정도
라면 혼자서 절대용가의 잔당들을 쓸어버릴 수 있지 않을까 하는 생
각이었다. 또한 더 나아가서는 앞으로 마교천가가 강호에 뿌리는 내
리는 데 꽤 큰 힘이 되어줄 거라는 게산도 함께 하고 있었다.
그리고 나서는 가차없이 제거해버린다는 계획까지 이미 세워둔 뒤
였다. 눈에 가시처럼 남게 될 유독형을 끝까지 살려둘 필요는 없었
다. 나중에 행여 자신의 자리를 넘보려고 음모를 꾸미는 날엔 정말
후회를 하게 되기 때문이었다.
마교혁성이 어울리지 않게도 부드러운 음성을 던졌다.
"유독형, 이곳까지 오시느라 수고가 많으셨소이다."
화천룡은 잠자코 마교혁성이 말하는 것을 듣기만 했다.
"본 존이 알기로는 그대의 명성이 강호에 자자하다고 하던데 실로
존경할 만한 일이오!"
화천룡이 더욱 고개를 깊이 박으며 공손한 자세를 취했다.
"과분한 말씀이옵니다. 전 마교천가의 식구가 되는 기념으로 약간
의 재간을 부렸을 뿐입니다."
"아무튼 대단하오. 우화하하……."
"고맙소이다!"
두 사람은 마주보며 양천대소를 나누었다. 그리고 두 사람의 두
눈에서는 각기 다른 음모의 섬광이 토해졌다.
어둠이 내리고 신마전 후원에는 한층 짙게 어두워갔다. 화천룡이
거처로 삼고 있는 곳이었다. 굵은 촛불은 어둠을 몰아내듯 흐느적거
리며 타올랐다. 화천룡은 봉황으로 수놓아진 호화스런 비단금침 위에
누워 있었다. 비스듬히 상체를 옮겨 한쪽을 바라보고 있는 그는 아무
런 표정도 없었다.
그의 눈앞에는 전신에 연자빛 망사를 걸쳐입은 화사하고 요사스런
여인이 막 대례를 올리고 있었다. 그러나 화천룡은 거의 무표정에 가
까운 얼굴이었다. 대례를 마친 여인이 무릎을 꿇고 앉아 다소곳한 자
세를 취했다. 이 여인의 이름은 옥수(玉手)였다.
이 여인의 특징은 어느 한쪽으로 치우치지 않은 완벽한 아름다움
을 지니고 있다는 것이었다. 지혜로움과 요사스러움이 동시에 담겨져
있었다. 또한 음탕함과 더불어 정숙한 면도 엿볼 수 있는 어쩌면 오
히려 불완전한 모습에 가까웠다. 한가지 감탄할 만한 일은 이 여인의
손은 마치 옥으로 깎아놓은 것처럼 희고 보드라웠다. 그래서 붙여진
이름 같았다.
이 여인의 신분은 궁주(宮主)였다. 옥화궁(玉花宮)의 궁주로서 여
인천하를 갈망하는 무서운 음모 역시 한쪽 품속에 지니고 있는 여인
이었다. 이같은 신분의 여인이 지금 화천룡 앞에 무릎을 꿇고 있는
것이었다.
화천룡은 속으로 강한 의구심이 일었다.
'옥빈…… 내가 알고 있기로는 이 여인은 마교혁성의 총애를 한몸
에 받고 있는데…… 이 여인을 내게 보낸 것을 보면 나를 감시하겠
다는 속셈이 분명하다!'
화천룡은 마교혁성의 마음을 간파하고는 짐짓 태연한 자세로 바꾸
었다. 부드럽게 미소를 지으며 화천룡이 그녀를 향해 얼굴을 주었다.
"옥수, 어서 일어나거라."
화천룡의 말이 떨어지자 그녀가 살포시 몸을 일으켰다.
"유독형께서 마교천가에 오심을 축하하는 의미로 저를 이곳으로
보내셨사옵니다."
그녀가 나긋한 목소리로 말했다.
"누가?"
화천룡은 모른 척 하고 물었다.
"마존이시옵니다."
그녀가 얼굴을 살짝 돌리며 대답했다.
'음…… 과연 마존다운 일이군. 그런데 얼굴색 하나 변하지 않고
그런 사실을 지껄여대는 저 여인의 마음 또한 무섭구나!'
화천룡은 재빨리 사태를 파악했다. 그리고 가슴 깊은 곳에다 앞으
로 하나씩 풀어야할 실마리를 간직했다. 그대로만 밟아나간다면 예상
했던 대로 일은 풀릴 것이었다.
화천룡은 서서히 자신의 계략의 첫장을 넘기기 시작했다.
"흐흐……."
화천룡은 유독형이 그랬음직한 괴소를 입에 물었다.
"옥수, 그렇다면 무엇을 꾸물거리느냐. 어서 이리로 오너라."
불현 옥수의 안색이 변했다.
'오호, 그럼 이 자는 나보다 더 색을 밝히는 사내?'
그녀는 화천룡의 말에 속으로 기꺼운 마음이 들었다. 그녀는 겉옷
을 슬쩍 아래로 떨어뜨린 다음 화천룡의 품으로 안겨들었다. 기다렸
다는 듯이 화천룡이 능숙하게 그녀의 허리를 감싸안았다.
"흐흐, 과연 옥수의 몸은 일품이로다!"
그는 완벽하게 유독형으로 행세하기 위해 난폭하게 굴었다.
"호호호, 그 말씀 진심이세요?"
옥수가 간지러운 듯 몸을 틀며 속삭였다. 교소를 발하는 그녀를
더욱 세차게 안은 화천룡이 떠벌였다.
"크흐흐, 좋다!"
그는 그녀의 속옷 사이로 손을 집어넣으며 젖가슴을 찾았다. 곧
그녀의 물컹한 살점이 손아귀 안에 들어찼다.
"으음……."
그녀의 몸이 급작스럽게 경직되며 어느 부위는 팽팽하게 부풀어오
르기 시작했다. 화천룡의 손은 분주하게 그녀의 몸 위에서 춤을 추웠
다. 그녀는 곧 실오라기 하나 걸치지 않은 나체가 되었다. 화천룡이
그녀의 젖가슴을 애무했다.
"아아……."
옥수가 어깨를 움츠리며 신음을 토했다. 그녀는 엄청난 힘에 눌리
면서도 부드러운 손길이 자신을 쓰다듬고 있다는 사실에 매우 놀라
는 눈치였다.
'아…… 지금까지 나를 이토록 달아오르게 한 사내는 없었는
데…….'
그녀는 화천룡의 손놀림에 정신을 차릴 수가 없었다. 마교혁성조
차도 이처럼 자신의 몸 구석구석을 잘 알고 있지는 못했다. 그런데
화천룡은 이미 자신과 오래 살을 섞어왔던 사람처럼 절실히 손길을
원하는 곳마다 충분한 애무를 해주는 게 아닌가.
옥수는 점점 아득한 골짜기로 빠져들고 있었다. 그녀가 눈을 게슴
츠레하게 뜨고는 흔들리는 촛불을 바라보았다. 이때 그녀의 귓전으로
화천룡의 음성이 파고 들었다.
"내 말을 잘 들어라."
"으응……."
그녀는 지금 비몽사몽간이었다. 그 틈을 이용해 화천룡의 목소리
는 집요하게 파고 들었다.
"현재 마교천가의 사정은 어떠한가?"
"으음…… 무엇을 알고 싶으세요?"
드디어 화천룡의 목소리에 그녀가 걸려들고 말았다. 보이지 않게
미소를 지은 화천룡이 물었다.
"대사존과 마존의 관계는?"
"지금은 완전히 마존이 마교천가를 장악하고 있답니다. 아아……."
몽롱한 의식 속에서도 그녀는 알고 있는 모든 것을 토설하기 시작
했다.
'마교혁성이 과연…….'
화천룡은 짐작대로 그가 완전히 장악했음을 사실로 확인할 수 있
었다. 잠시 생각에 잠겼던 화천룡이 더욱 손길을 놀리며 물었다.
"그런데 요즘 들어 마교천가에 수많은 세력들이 몰리고 있다는
데…… 마교혁성이 모두 실권을 장악하여 그 수많은 파들을 자기 발
아래 굴복시켰다는 게 사실이냐?"
"아하……."
그녀는 몸을 벌레처럼 구부리며 신음했다.
"어서……."
"마교혁성을 중심으로 규합된 여러 갈래의 파들은 서로 권력을 쟁
취하기 위해 암중 세력을 끌어모으려는 암투를 벌이고 있답니다."
"음……."
그렇다면 지금 마교천가에 몰린 세력의 정체는 일시적으로 뭉쳐진
힘에 불과했다. 아무리 가공할 만한 위력을 지닌 집단이라고 해도 일
순간에 뭉친 세력은 오합지졸에 불과하다고 그는 판단했다. 쉽게 뭉
친 만큼 반대로 아주 미미한 불씨 하나로 흩어질 수 있다는 결론이
었다.
고개를 끄덕이던 화천룡이 옥수의 몸을 쓰다듬었다. 부풀대로 부
푼 그녀의 몸은 심하게 꿈틀거렸다.
"어서…… 저를……."
그녀가 애원을 하며 화천룡의 목을 감았다. 화천룡은 그녀의 애간
장만을 태우며 계속 질문을 던졌다.
"네 소원을 들어줄테니 물음에 대답해라."
"아하…… 무엇인데요? 어서……."
"그렇다면 이곳에는 암중 세력을 장악할 만한 수뇌급들은 얼마나
있느냐?"
"마존의 방에서 본 일인데…… 천마위타께서 보낸 밀서에 수뇌급
인물들이 총망라되어 있었습니다."
화천룡은 입을 굳게 다물었다. 정령 마교혁성은 대단한 인물이었
다. 암중 세력들을 장악할 수뇌급들의 명단을 이미 지니고 있으면서
도 그들을 포섭하여 장악하고 있으니 실로 무서운 심계를 지닌 자였
다.
'음…… 마교천가 내에서 그같은 움직임이 일고 있다면 내 연극
또한 보다 철저해야 하겠구나!'
화천룡은 내키지는 않았지만 보다 완벽한 유독형이 되어야 했다.
화천룡은 옷을 벗었다. 그리고 그녀의 몸 위로 쓰러졌다.

48. 서문경의 기쁨 그리고 슬픔
여인의 아미가 일그러졌다.
그녀는 창백해진 얼굴로 먼 하늘만 우러렀다. 한동안 말이 없이
허공을 바라보던 그녀가 입을 열었다.
"그럼 실패를 했단 말씀인가요?"
그녀 앞에는 노인 하나가 엎드려 있었다. 흰 도포자락마다에는 피
가 엉겨있었다.
"그러하옵니다."
노인 역시 분노를 이기지 못한 채 어깨를 떨고 있었다.
"……."
여인은 다시 긴 침묵 속으로 자신을 밀어넣었다. 서문경. 절대용가
의 군사 서문경은 크게 격분하고 있는 중이었다. 노인이 이마를 찧을
듯이 조아리며 떨리는 목소리로 말을 이었다.
"최선을 다했으나…… 모두 발각되는 바람에 그만……."
"……."
"이번 침공은 불가항력이었습니다."
"알겠습니다."
서문경은 잠시 노인을 내려다보다가 낮은 목소리를 냈다.
"마교천가…… 정령 난공불락의 요새란 말인가? 절대쌍가인 옥천
과 환비세가조차도 뚫지 못하는!"
절대용가 단독으로 마교천가를 공략하고 돌아오는 길이었다. 그러
나 성공하지 못했다. 물샐 틈 없는 경계를 갖추고 있어 도중에 발각
이 되는 바람에 공격다운 공격 한번 해보지 못하고 퇴각해오고 말았
다.
서문경은 마교천가가 기습을 해왔던 날을 상기했다. 그때
양면공
격으로 절대쌍가가 마교천가의 총단을 공격했었다. 하지만 그 일이
마교혁성에게 알려지고 절대용가에 몰려있던 무사들이 되돌아가는
바람에 그것마저 무의로 끝나고 말았었다.
그후 서문경은 기회를 몇차례 엿보다가 오늘 총공격을 명령했던
것이다. 선제공격이었다. 그렇지만 뜻대로 성사되지가 못했다. 마교천
가의 성문 입구에서 무수히 빗발치는 화살공격에 막혀 그만 후퇴를
할 수밖에 없었던 것이다.
방금 절대용가 고수들을 이끌고 되돌아온 제갈척의 보고를 받으며
서문경은 분노에 휩싸였다.
서문경이 제갈척에게 손을 내밀어 그를 일으켜 세웠다. 비록 자신
이 명령을 내리는 입장이었지만 그녀에게는 둘도 없는 아버지였다.
불현 아버지 제갈척이 안스러워 보였던 것이다.
"아버지!"
그녀의 입에서 우울한 소리가 새어나왔다. 제갈척이 일어서며 오
히려 서문경을 위로했다.
"군사, 너무 슬퍼하지 마시오."
"……."
"아버지, 이대로 물러설 수는 없는 일입니다."
"그럼……?"
"지금 당장 절대용가의 모든 고수들을 재정비하여 출동준비를 시
켜주십시오."
제갈척의 어깨가 조금씩 떨리고 있었다. 비장한 서문경의 각오에
그는 심상치 않은 예감을 읽어내고 있었다. 제갈척이 근심어린 얼굴
로 서문경에게 말했다.

"군사, 아니되오. 다시 공격을 한다는 것은 오히려 화를 불러일으
키는 일밖에는 되지 않소."
"왜 그렇게 생각하시죠?"
서문경이 정색하며 물었다.
"고수들은 너무 지쳤고 준비까지는 많은 시간이 걸립니다."
"안됩니다. 절대쌍가는 물론이고 우리 절대용가의 모든 병력을 동
원해 총공격을 개시할 겁니다."
"이렇게 빨리는 불가능……."
그러나 서문경의 결심은 확고부동했다. 그녀는 남아있는 모든 것
을 바쳐 아니 한줄기 숨결이 남아있을 때까지 마교천가를 향해 손을
뻗기도 이미 결의를 한 뒤였다. 화천룡의 원수와 강호무림의 평화를
위해……
그것만이 자신이 할 수 있는 최선의 방법이었다. 강호무림의 평화
는 바로 죽은 화천룡의 유일한 꿈이기도 했기 때문에 그녀로서는 당
연한 일이었다.
서문경이 제갈척에게 다시 당부의 말을 던졌다.
"만일 마교혁성과 강호무림의 전 악인들이 협력하게 되면 천하는
악이 곧 법이며 정의가 되는 세상이 될 것입니다. 그 전에 마교천가
를 일거에 침몰시켜야 합니다."
"으음……."
제갈척이 알겠다는 듯이 읍을 하며 사라졌다.
봄이 왔는데도 바람은 아직 찼다.
서문경의 옷자락을 휘날리는 바람은 매우 을씨년스럽게 그녀의 전
신을 감았다. 또 다른 인물 하나가 그녀 앞으로 다가오더니 읍을 했
다. 그의 몸에서는 적지 않은 살기가 풍겨나왔다. 그가 이미 각오를
다졌다는 듯이 웃었다.
"하하하……."
그의 웃음 사이로 서문경의 목소리가 파고 들었다.
"협의전주…… 먼저 공격을 해야하오. 모든 준비는 다 되었겠죠?"
마교천가를 향한 전면공격의 선봉을 맡은 야풍이었다. 말하자면
목숨을 담보로 한 특별 선봉대인 셈이었다.
야풍이 서문경에게 다시 읍을 하여 자신의 결의를 보였다. 그리곤
하늘을 우러렀다. 봄하늘 치고는 어두웠다. 음산하게 변해가는 하늘
로 시선을 던지고 있는 야풍의 입술은 굳게 다물어졌다.
'이미 화살은 시위를 떠났다. 그 결과는 하늘마저도 알 수 없는
일…….'
야풍은 자기 입술을 피가 나도록 깨물었다.
'하지만 이길 것이다. 반드시!'
야풍이 잠시 머뭇거리더니 품속에서 서찰 하나를 꺼냈다.
"조금 전에 한 무사가 이걸 대청에서 발견했다고 하옵니다."
야풍이 서찰을 서문경에게 건넸다. 서문경은 무심코 서찰을 펼쳐
보았다.
서문군사는 들으시오.
이 서찰을 받는 즉시 마교천가의 후원에 있는 유독형의 처소로 오
시오.
단 어느 누구에게도 알리지 말고 그대 혼자 비밀리에 와야 하오!
누군가 장난을 친 듯한 허황한 ?
뼁育? 담겨져 있었지만 서문경은
심각하게 받아들였다. 보낸 자의 이름도 밝히지 않고 있는 서찰에서
그녀는 환희에 가까운 흥분을 맛볼 수가 있었다.
"왜 그러시오?"
야풍이 서문경의 달라진 표정을 응시하며 물었다.
"아니오……."
그녀는 흥분을 벗을 수가 없었다. 서찰에 새겨져 있는 글씨체. 그
녀는 단번에 알 수 있었다. 그 글씨체의 주인을……
그녀는 야풍에게 내렸던 명령을 취소했다.
"제가 잠시 다녀올 때가 있으니 방금 내린 지시사항과 공격명령은
모두 취소를 해야겠어요."
"예?"
야풍이 놀라며 고개를 연신 가로로 저었다. 서문경은 골똘히 무언
가를 생각했다. 그 모습을 불길한 눈초리로 바라보던 야풍이 되물었
다.
"어디를 간다는 게요?"
"그건……."
서문경의 표정이 묘하게 돌변했다. 그녀는 야풍을 한참 동안 바라
보더니 이내 발길을 돌렸다.
"아무튼 그렇게 알고 계세요."
"군사!"
야풍이 그녀를 불렀다. 몇걸음 걸어가던 그녀가 돌아섰다.
"그분을…… 그분을 만나러 갑니다."
서문경은 그 말 한마디만 남기고는 표표히 사라졌다.
"그분이라니……."
야풍이 혼잣말로 중얼거렸다. 이때 성문 하나가 열리면서 제갈척
이 안으로 들어서고 있었다. 멍하니 넋이 빠진 채로 서 있는 야풍에
게로 다가왔다.
"협의전주께선 어쩐 일이오?"
제갈척이 물었다. 그때서야 정신을 수습한 야풍이 자초지종을 설
명했다.
"그분이라고 하셨소?"
제갈척도 짚히는 데가 있는지 심각한 어조로 물었다.
"그렇습니다. 분명 그분이라고만 하셨는데 아무래도……."
"음……."
제갈척은 서문경이 누구를 만나러 갔는지 확연히 알 수는 없었다.
그러면서도 자꾸만 화천룡의 모습이 눈앞에 어른거려 심사가 뒤죽박
죽이었다.
'그럴 리는 없을텐데…… 이미 이세상 사람이 아닌 분을 만나러
갔을 리는 없고…… 그렇다면!'
제갈척은 딸인 서문경의 행방에 대해 걱정이 되었다.
"어서 무사들을 풀어 군사의 뒤를 밟게 하는 게 어떻소?"
야풍이 제의를 해왔다. 그러자 제갈척이 고개를 저었다.
"아니오……."
"그럼 군사께서 돌아올 때만 기다려야 합니까?"
야풍이 가슴을 치며 큰소리를 냈다.
"어쩔 수 없는 일이오. 군사께서 행방을 알리지 않은 데는 그만한
이유가 있어서겠지요. 괜히 우리가 뒤를 밟았다가 노여움이라도 사면
어쩌겠소?"
"아니 그게 어버이로서 할 수 있는 말이오?"
야풍이 버럭 화까지 내며 고집을 부렸다.
"음……."
제갈척이 말을 중단한 채 먼 산만 바라보았다. 야풍은 연신 가슴
을 치며 서문경을 잡지 못한 자신을 원망했다.
"이러다가 군사께 일이라도 생기면……."
"어허, 그럴 리는 없을테니 너무 조급해하지 마시오. 군사께서도
생각이 있었기에 혼자 가신 게 아니겠소."
"참, 미치겠네."
야풍이 한숨을 내쉬며 시선을 돌렸다. 야풍의 눈에 세 명의 여인
이 걸어오고 있는 게 보였다. 야풍이 매우 침통한 기색으로 뇌까렸
다.
"저 분들이 드디어 바깥 출입을 하기 시작했군……."
야풍의 말에 제갈척이 고개를 돌렸다. 걸어오고 있는 세 여인은
운영공주와 화하 그리고 빙하였다.
그녀들은 화천룡이 죽었다는 소식을 듣고는 지금까지 두문불출 자
기 처소에만 틀어박혀 있었다. 두 소녀들은 마교천가가 기습해 왔을
때 잠깐 싸움에 참가는 했었다. 그렇지만 다시 자기 방에 꼭꼭 숨어
좀체 밖으로 나오질 않았었다.
가주인 화천룡의 아내라 두 전주는 공손히 예를 갖추며 그녀를 맞
이했다.
"그동안 거정을 많이 했사옵니다."
그말에 운영공주가 침통한 낯빛을 했다. 두 소녀도 마찬가지였다.
아직도 슬픔에서 벗어나지 못하고 있는 게 분명했다.
"두 분께서는 이렇게 한가하게 한담을 나누고 계셔도 되는 겁니
까?"
운영공주가 약간 퉁명스런 어조로 말했다. 황망해진 두 사람이 얼
른 고개를 숙였다.
"그게 아니옵고 앞으로의 일에 대해 의논을 하고 있었사옵니다."
"…… 그런데 왜 군사는 보이지 않죠?"
운영공주가 주위를 둘러보며 캐물었다.
"그래요, 우리가 없는 동안 시집이라도 갔답니까?"
하고 톡 쏘아댄 것은 화하였다. 빙하 역시 눈빛을 예리하게 깎으
며 두 사람을 주시했다.
"그게 아니라……."
제갈척은 어떻게 설명해야할지 몰라 허둥댔다. 운영공주가 더욱
의심을 하는 표정을 지었다.
"정말 어디로 갔단 말인가요? 혹시 매일 가주님의 무덤에라도 가
꽃을 바치고 있는 것은 아니겠죠?"
그녀의 말속에는 질투심이 가득했다.
"그런 건 아니옵니다. 매우 중대한 일로 길을 쩌나셨는데 곧 돌아
올 겁니다."
야풍이 얼버무리려고 나섰다. 화하가 여전히 눈을 흘기며 곱지 않
은 목소리를 던졌다.
"가주님께서 계시징 않는다고 우리들을 우습게 보면 큰일 납니
다."
"그야 여부가 있겠습니까요."
두 전주가 일제히 허리를 숙이며 대답했다.
"가주께서 살아계시다면 얼마나 좋을까……."
운영공주가 빈 하늘을 올려다보며 울음에 가까운 소리를 냈다. 그
말에 모두들 숙연해졌다. 화하와 빙하도 눈물을 보이며 슬퍼했다.
제갈척 역시 다시 먼산으로 눈길을 던지며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
서문경이 만나러 갔다는 사람에 대해 그는 골몰하고 있었다.
"그분이라……."

마교천가의 후원인 유독형의 침소.
화천룡이 비단금침 위에 비스듬히 누워 있었다. 그 옆에는 옥화궁
궁주 옥수가 바싹 몸을 기댄 채 붙어 있었다. 그녀의 요사스런 얼굴
에는 아직 황홀한 빛이 가시지 않은 상태였다.
못내 아쉽다는 표정으로 화천룡의 옆얼굴만 꿇어지게 바라보던 그
녀는 슬쩍 미소를 지었다. 그리곤 화천룡의 옆구리를 슬쩍 꼬집으며
코맹녕이 소리를 냈다.
"당신은 정말 멋진 사내예요!"
화천룡이 짐짓 모른 척했다.
"허허, 뭐가 그리 멋지다는 게냐. 그 정도야 다른 사내들도 얼마든
지 부릴 수 있는 힘인데."
눈을 곱게 흘기며 옥수가 웃었다.
"호호호, 다른 사내들과 유독형님을 비교한다는 자체가 모순이랍
니다."
"무슨 소리더냐?"
"당신은 천하제일의 색마이기 때문이죠. 당신의 방술이 이토록 위
대한 줄은 소녀도 지금에서야 깨달았지 뭡니까요."
"허허, 그래서 싫다는 게냐?"
화천룡은 끝까지 유독형의 노릇을 해야만 했다. 무척이나 역겨운
일이었다. 그녀와 살을 섞으면서 화천룡은 역하게 풍겨나는 체취에
몇번이고 일어서려고 했었다.
그녀의 몸에서는 야릇한 체취가 있었다. 말로는 설명할 수 없는
미묘한 냄새였는데 땀이 엉겨붙어 나는 퀴퀴한 냄새같기도 했으며
소화가 되지 않아 나는 냄새같기도 했다.
완벽한 아름다움을 지니고 있는 여인이라 판단했는데 그런 단점이
숨겨져 있었다.
화천룡이 쉽게 가슴을 열지 못했던 이유 중에는 그뿐만이 아니었
다. 그녀와 살을 맞대고 있는 순간마다 한 여인의 얼굴이 불현 스쳤
던 것이다. 진유화였다. 짧은 포옹과 입맞춤으로 다시 이별을 나누고
만 진유화에 대한 그리움이 불쑥 솟아 그를 고통스럽게 했다.
그래서였을까. 화천룡은 그녀의 몸속에 진정한 자신을 방출하지는
않았다. 도저히 그럴 수가 없었던 것이다. 그는 어느 한순간 방출되
는 것을 억지로 막으며 그녀에게서 교묘하게 몸을 떼었던 것이다. 그
것을 눈치채지 못한 옥수는 매우 만족해하며 연신 흐뭇해했다.
하지만 그녀 앞에서는 철저한 유독형으로 행세해야만 했다. 지금
은 옥수라는 여인을 완전히 구워삼아 자기 사람으로 만들어야만 했
다. 화천룡이 옥수에게 다시 말을 건넸다.
"그래서 정령 싫었다는 게냐?"
"아이, 싫긴요. 아직도 당신의 힘이 제 가슴 위에 남아있는 걸요.
오호호……."
그녀가 다시 화천룡의 가슴에 안기며 교소를 발했다. 그녀의 손은
어느새 화천룡의 아랫도리로 가 있었다. 화천룡이 미간을 잔뜩 찌푸
렸다.
"이제 그만, 난 지쳤다."
옥수가 입을 뾰루퉁 내밀며 몸을 흔들었다.
"아이, 이 밤이 지나려면 아직 멀었단 말이예요. 으응."
색기로 가득찬 그녀의 얼굴을 보는 화천룡은 난감했다. 만약 그녀
에게 조금이라도 의심을 사게 되면 대사를 펼치는데 새로운 걸림돌
이 될지도 모르는 일이었다.
화천룡은 다시 역겹게 맡아지는 그녀의 체취에 고개를 돌리고 싶
은 심정이었다.
"흐흐, 그렇지. 오늘밤은 아주 길고 긴 밤이 될 것이다.!"
순간 그의 동공에 무언가가 어리는 것이 보였다. 화천룡은 갑자기
가슴에서 이는 새로운 기운을 감지했다.
화천룡은 제법 음탕한 웃음을 날리며 그녀의 젖가슴을 쓰다듬었다.
두 남녀는 다시금 깊은 골짜기로 빠져들기 시작했다. 그런데 화천룡
의 눈빛이 아까와는 사뭇 다르게 변해갔다.
그는 서서히 한손을 옥수의 허리선을 따라 위로 올렸다. 그리곤
그녀의 목 뒤에 있는 혈도 하나를 세게 눌렀다.
"커어……."
옥수가 비명조차 내지 못하고 절명하고만 것이었다. 이렇게 천하
의 색녀는 정사를 벌이는 가운데 종말을 맞이하고 말았다. 왜 화천룡
은 그녀를 죽여야만 했을까. 끝까지 유독형으로 행세하며 옥수를 이
용하려던 계획을 왜 바꿔야만 했을까.
바로 자신 뒤에 나타난 그림자 때문이었다. 화천룡은 침대 머리맡
에 놓아둔 황금잔에 비친 그림자를 발견했던 것이다.
때를 잘못 맞춰 나타난 그림자 때문에 옥수는 죽어야만 했다. 그
렇지 않으면 복잡한 일이 벌어지기 때문이었다.
화천룡이 일어서며 그림자를 맞이했다. 거의 벗은 채로 서 있는
화천룡. 그러나 얼굴만은 유독형의 모습을 하고 있었기에 서문경은
쉽게 그를 알아보지 못했다.
서문경이 조심스럽게 말했다.
"그대는 누군데 나를 초대하였소?"
"……."
화천룡은 너무 반가워 그만 와락 그녀를 안을 뻔했다. 화천룡이
여유를 되찾으며 옷을 찾아 입었다. 그리고 서문경을 탁자로 이끌었
다. 두 사람은 탁자를 사이에 두고 마주앉았다.
서문경은 아직도 자기 앞에 앉아 있는 사람의 정체에 대해 알지
못했다. 그녀는 계속 주위를 살피는 일에 게을리 하지 않았다. 이곳
까지 몰래 들어온 것만으로도 모험이었다. 그런데 누군가에게 발각이
되어 일을 망치면 큰일이었다.
서문경은 한가지 의문에 더욱 경계를 늦추지 않았다.
'이 사람이 나를 불렀다는 말인가? 그럼 그 필체는 어떻게 된 것
이지……?'
서문경은 의구심을 떨쳐버릴 수가 없었다.
"어서 정체를 밝히시오?"
서문경이 재차 물었다. 그러자 화천룡이 양손을 천천히 들어 가짜
수염을 뜯어냈다. 서문경의 눈동자가 차츰 커져갔다. 그녀는 갑자기
가슴이 얼어붙은 듯이 그자리에서 굳어졌다.
"다, 당신은……."
그녀는 너무 믿어지지 할말을 잇지 못했다. 이곳까지 오면서 그녀
는 자신의 상상을 부정했었다. 필체는 분명 화천룡의 것이 틀림없었
지만 그건 불가능한 일이었기 때문이었다. 누군가 화천룡을 사칭해
자신을 부른 것일지 모른다는 추측만이 앞섰을 뿐이었다. 그런데 그
실낱같던 예감이 사실로 드러나자 그녀는 눈앞이 캄캄해졌다.
서문경의 눈에서는 눈물이 흐르기 시작했다. 기쁨읜 눈물인지 아
닌지는 알 수 없었다. 그녀 자신조차도 지금 흘리고 있는 눈물의 의
미를 알지 못했다. 단지 가슴을 어루만지지 않으면 안될 만큼 크게
격동하고 있다는 것만은 숨길 수가 없었다.
화천룡이 그녀에게로 다가왔다. 서문경이 자리에서 일어섰다. 두
사람은 어떠한 말도 하지 않았다. 오랫동안 그래왔던 것처럼 두 사람
은 서로를 존경하는 눈빛만을 나눌 뿐이었다.
화천룡이 그녀를 안았다. 서문경은 말없이 화천룡이 하는대로 자
신을 맡겼다. 화천룡이 서문경을 안은 채로 더욱 질긴 침묵을 만들어
냈다.
무슨 말이 필요하겠는가. 화천룡은 늘 서문경을 잊지 않았었다. 여
인으로서의 대상이 아니라 진심으로 존경하고 가슴으로 위해주고 싶
은 사람으로 그녀를 품었다.
화천룡에게 있어서 서문경은 고마운 사람이었다. 자신의 절대용가
를 이끌어가는데 있어 그녀의 도움은 절대적으로 컸다. 그리고 누구
보다 자신의 야망을 이해해주었으며 목숨을 바쳐 지금껏 성심성의를
다해왔다. 그런 서문경을 보자 화천룡은 안아주지 않고는 견딜 수가
없었다.
반면에 서문경의 가슴은 그와는 약간 다른 물결로 넘실대고 있었
다. 화천룡을 인간적으로 존경하고 따르고 있는 것만은 사실이었다.
거기에 한가지 더할 수 있다면 새롭게 발견된 그에 대한 사랑이었다.
존경심이 그의 죽음으로 인해 순간 사랑이란 묘한 감정으로 뒤바뀌
고 있다는 것을 그녀는 최근에서야 절실히 깨달았다.
그녀는 지금 화천룡의 가슴에서 자신과 똑같은 감정이 일고 있으
리라 믿었다. 아니 그렇게 믿고 싶었다.
그녀는 자신이 없기 때문이었다. 어떤 연유에서인지 화천룡이 살
아돌아온 것만은 반가운 일이었다.
하지만 그에게는 운영공주를 비롯하여 두 소녀들이 기다리고 있지
를 않은가. 서문경은 자신이 차지할 화천룡의 마음은 전혀 없을 거란
절망감 때문에 더욱 그의 품을 더나고 싶지가 않았다. 이대로 언제까
지나 지속되었으면 하는 염원 뿐이었다.
서문경이 용기를 내어 화천룡의 입술을 찾았다.
"가주님……."
그녀는 화천룡을 다시는 놓치지 않을 듯이 세게 안으며 입술을 주
었다. 화천룡이 순간 주춤하는가 싶더니 이내 그녀의 입술을 받았다.
그리움과 존경 그리고 사랑과 안타까움이 뒤범벅이 된 입맞춤이었다.
서로는 쉽게 떨어지지 않았다.
서문경이 속으로 말했다.
'저는 당신을 잊을 수가 없었어요. 당신이 죽었어도 제 가슴에 타
오르는 사랑은 쉽게 꺼지지 않았어요.'
서문경은 화천룡의 품을 벗어나고 싶지가 않았다.
'저에게는 아주 긴 시간이었어요. 가주님께선 그동안 어디에 계셨
던가요? 그렇게 살아있으면서 왜 이제야 나타나셨나요?'
그녀는 속으로 울고 있었다. 겉으로는 결코 내색할 수 없는 마음
이기에 그녀는 속으로만 끝없을 울음을 울었다.
'군사, 아니 서문경! 그대는 참으로 아름답소.'
화천룡도 만감이 교차되는 지금 가슴으로 그녀를 부르고 있었다.
'내가 없는 동안에도 그대는 절대용가를 잘 지켜주었소. 무엇으로
그대에게 고마움을 표시해야할지 모르겠소. 난 그대의 마음을 잘 아
오. 나는 그대에게 큰 죄를 지었소.'
화천룡으로서는 그녀에게 해줄 말이 없었다. 그저 지금처럼 그녀
의 아름다운 마음을 피부로 느끼며 안아주고 싶을 따름이었다. 대뇌
역혈폐맥이라는 저주를 안고 태어난 여인. 그리고 딸을 살리기 위해
대살수로 이름을 날려야만 했던 그녀의 아버지 제갈척. 모두가 화천
룡에게는 고마운 사람들이었다. 그들을 위해서라도 그는 죽을 수가
없었다.
"어떻게 된 것인지 말씀해 주세요?"
서문경이 흐트러진 옷매무새를 여미며 약간 상체를 화천룡에게서
돌렸다. 화천룡이 탁자로 가 앉으며 말했다.
"이리로 와 앉으시오."
서문경이 다시 화천룡과 마주앉았다. 두 사람은 서로를 바라보며
눈길을 나누었다. 역시 두 사람 사이에 교환되는 눈빛은 각자 다른
의미들을 담고 있었다. 서문경은 새롭게 발견한 화천룡에 대한 자신
의 사랑을, 그리고 화천룡은 더없이 고마운 절대용가의 군사로서의
서문경을 확인하고 있었다.
서문경이 재차 물었다.
"말씀해 주세요……."
"이야기하자면 끝이 없을 거요. 난 소림사에서 마교천가의 계략에
빠져 그만 심한 상처를 입게 되었소. 십대혈마……."
"짐작은 했습니다만……."
"난 그때 죽은 몸이나 다름없었나 보오. 그러니 나를 장례까지 치
루었겠지."
화천룡은 남의 이야기를 들려주듯 무심한 얼굴로 말했다.
"아저비께서 가주님의 장례식까지 참석하셨습니다."
서문경의 말에 화천룡이 눈을 크게 떴다.
"허허허……."
그는 어이가 없다는 듯이 웃었다.
"쉿, 가주님의 목소리가 너무 큽니다. 이곳은……."
"걱정 마시오. 나는 이곳을 마음대로 돌아다닐 수 있는 신분이니
까."
무슨 뜻인지 몰라 서문경이 고개를 갸웃거렸다.
"난 유독형이라는 사람 행세를 하고 있소."
"유독형?"
"최근 강호에서 명성이 나기 시작한 악인이오. 하지만 내가 그 자
를 해치웠소. 그리고 그 자의 모습으로 변장을 해 마교혁성에게로 온
것이오. 말하자면 그의 신임을 얻고 있다고나 할까."
"그렇군요!"
화천룡과 서문경은 탁자 위에 있던 차를 마셨다. 이미 식어버렸고
맛 또한 밋밋했지만 서문경이 느끼는 감회는 새로웠다. 그녀가 찻잔
을 내려놓으면서 말했다.
"가주님께선 아직 말씀을 안하셨습니다. 어떻게 무덤에서 나올 수
있었는지를……."
"말해주리다."
화천룡은 자신이 무사히 살아나올 수 있었던 내역에 대해 설명을
해주었다. 무덤 안에서 만난 추아라는 여인과 또 진유화에 대해서도
자세하게 들려주었다. 진유화에 대해 화천룡이 말을 하자 서문경은
매우 침울해 했다.
"진유화……."
그녀는 화천룡에게 그런 여인이 있었다는 사실을 오늘 처음 알았
다. 그리고 충격이었다. 비록 그녀가 강호로 다시 떠났다고는 하나
화천룡의 가슴에 남아있음이 분명했다. 여인의 육감이었다. 화천룡은
그녀가 떠난 것을 못내 아쉬워하고 있는 게 역력했다.
서문경은 더욱 아득한 벼랑으로 곤두박질치는 기분이었다. 화천룡
을 더는 가까이 할 수 없는 장벽들만 자기에게 닥치는 형벌에 그녀
는 몹시 고통스러웠다. 손을 뻗으면 운영공주와 두 소녀가 있었다.
그리고 혼자 남아 기억을 더듬으면 역시 쉽게 만날 수 있는 진유화
라는 여인이 화천룡에게는 있는 것이었다.

서문경이 화천룡의 얼굴을 살피며 입을 열었다.
"그 추아라는 여인이 절대용가를 기습했을 때 공중을 장악하고 많
은 우리의 무사들을 죽였습니다."
"음……."
사실 그녀는 진유화라는 여인에 대해 더 묻고 싶었지만 엉뚱하게
도 추아를 거론하고 있었다. 화천룡은 추아라는 여인의 원한이 정말
깊게 사무쳐 있었구나 하는 생각을 했다. 추아라는 여인이 결국에는
마교천가와 붙어 자신의 절대용가를 공격했다는 사실에 그는 다시
한 번 마교혁성의 심계에 놀라고 있었다.
"마교혁성이라는 자는 보통의 고수가 아니오. 그러니 마교천가를
강호에 뿌리 내리려고 하겠지만……."
"가주님, 그런데 앞으로 어찌할 셈이옵니까?"
걱정스런 얼굴로 서문경이 물었다.
"그대는 두고만 보시오. 나에게 모든 계략이 세워져 있으니까."
"……."
"하여튼 절대용가를 끝까지 지켜주어 고맙소."
화천룡은 뒤늦은 감은 있지만 그녀의 공로를 기꺼이 칭송하였다.
그러나 서문경의 귀에는 그런 말들은 들어오지 않는 모양이었다. 그
녀가 한참을 망설였던 말을 꺼내고 말았다.
"가주님, 그 여인에 대해 좀더 들려주세요."
"그 여인?"
"진유화라는……."
순간 화천룡의 눈빛이 반짝였다. 그는 서문경의 마음을 꿰뚫고 있
었다. 무릇 여인이 다른 여인을 들먹이는 데에는 몇가지 이유가 있다
고 믿었다. 그중 하나가 바로 질투심이 아닐까. 화천룡은 자신의 판
단이 맞다면 서문경은 지금 자신을 마음에 넣고 있는 것일지도 모른
다는 생각을 했다. 화천룡으로서는 조금은 버거운 일이었다.
그에게는 많은 여인이 있었다.
그 점을 화천룡 역시 잘 알았다. 운영공주와 두 소녀 그리고 기억
속으로 걸어들어가버린 진유화. 거기에 다시 서문경까지 자신의 가슴
을 차지한다면 정말 벅찬 일이 아닐 수 없었다.
화천룡은 사실 그 모든 여인을 어느정도 이용해왔다고 해도 과언
은 아니었다. 본인들에게는 미안한 일이지만 꿈을 위해서는 어쩔 수
없는 노릇이었다. 보다 단단한 힘을 얻기 위해서는 황궁의 관심이 필
요했다. 그리고 신비의 내공을 단련하기 위해 두 소녀의 힘을 도움받
기도 했었다.
그런 의미에서 본다면 서문경은 단순히 대사를 위해 만난 사이였
는지 모른다. 나머지 여인들과는 살을 섞었지만 서문경 만큼은 예외
였다. 화천룡은 지금껏 그녀를 단 한번도 여인으로 여기지 않았다.
절대용가의 군사. 그리고 자신의 꿈을 위해 희생하는 아름다운 여인
으로만 대해왔었다. 그런데……
서문경이 불쑥 던진 질문에 화천룡은 너무 오랫동안 대답을 하지
못했다. 서문경이 낮은 한숨을 탁자 위로 던지며 말했다.
"말씀하기 어려우시다면……."
"아니오. 그대가 원하는 일이라면 기꺼이 들려주리다."
심호흡을 한 화천룡이 진유화를 만나게 된 금릉에서의 일부터 차
근차근 들려주기 시작했다. 시종일관 서문경은 진유화라는 여인을 그
려보았다. 어떤 여인이길래 그토록 오랜 세월 화천룡을 잊지 못하고
그림자처럼 따라다녔을까. 그리고 왜 사랑을 하면서 스스로 작별을
선택했는지에 대해서도 그녀는 심각하게 고민했다.
화천룡의 말이 끝나고 진유화라는 여인이 보다 뚜렷한 윤곽으로
서문경의 가슴에 자리했다. 서문경은 한가지 새로운 사실을 발견할
수 있었다. 그것은 자신이 우려했던 요지부동의 장벽과도 같은 거였
다.
'진유화라는 여인은 실로 아름다운 여인이다. 내가 감히 넘볼 수
없는 그런…….'
서문경은 세상에 태어나 가장 부끄러운 심정이었다. 우선 한 여인
에 대한 한없는 질투를 느끼고 있는 자신이 그랬다. 또한 자신에게
마음을 주지 않고 있는 화천룡에게 끝내 갈망하고 있는 어리석음 때
문이기도 했다.
'난 가주님을 사랑해서는 안될 것이다. 이 분은 야망 때문에 모든
것을 버리신 분. 나를 거둘 만한 여력은 없을 것이다. 그렇다면 운영
공주와 소녀들은 어떤 의미로 가주님 곁에 남아있다는 말인가. 가주
님은 여인과의 정분을 나눌 만한 여유는 지니고 있는 분이실까…….'
그녀는 혼란스러웠다. 그리고 화천룡에게 자신의 마음을 털어놓을
까 망설이고 있었다.
화천룡이 그윽한 눈길을 주고 있었다. 서문경은 그의 눈길을 피하
며 고개를 돌렸다. 그와 마주치면 눈물부터 나올 것만 같았다.
"가주님……."
서문경이 한참 만에 입을 열었다. 매우 낮은 어조였다. 화천룡이
시선을 주며 어서 말을 하라는 표정을 지었다.
"이곳에서의 구체적인 계획을 말씀해 주십시오."
그녀는 순간 자신을 꾸짖고 있었다. 속마음과는 전혀 다르게 튀어
나온 자신의 말 때문에 그녀는 한숨을 쉬었다. 아까부터 계속 그녀는
허둥대고 있는 자신을 발견했다.
솔직히 이런 감정은 처음이었다. 화천룡을 처음 만났을 때 받았던
감정보다 더한 설레임으로 자신을 옭아매고 있는 중이었다.
"일단 마교천가의 심장부에 내가 들어온 이상 매우 조심을 해야할
것이오. 섣불리 움직였다가는 일을 망칠 수 있으니 사태를 주시해야
겠지."
"저를 부르신 이유는……."
"그건…… 차차 말해주기로 하고 우선 절대용가의 소식부터 알고
싶소. 두 분의 전주께서는 안녕하시오?"
"모두 잘 계십니다."
"다행이군요. 군사의 아버님이신 제갈척께서 내 장례식에 오셨다

니 참으로 나를 원망하셨겠군."
서문경이 눈을 아래로 내리깔았다.
'원망을 한 사람은 바로 저였어요. 전 당신이 죽었다는 소식을 듣
고 한동안 아무것도 할 수가 없었답니다.'
서문경은 속으로만 이렇게 뇌까렸다.
"공주와 두 소녀들도 잘 지내고 있겠지요?"
"건강하게 지내고 계십니다만 가주님께서 돌아가셨다는 말을 들은
후로는 영 바깥 출입을 하지 않고 계십니다. 오늘 겨우 세 분의 모습
을 뵈었는데 아직 슬퍼하고 계셨어요."
"오호……."
화천룡은 자신의 일 때문에 많은 사람들이 고통을 받고 있음에 한
편으로는 미안했다. 모두가 마교천가 때문이라는 사실이 새롭게 자각
되자 그는 두 주먹을 불끈 쥐었다. 하지만 침착해야 했다. 서문경에
게 밝힌 것처럼 이 순간이 가장 중요한 시기였다.
"도백공이라는 협사가 지난번 싸움에서 혁혁한 공을 세웠답니다."
서문경이 억양없는 목소리로 말했다. 그 말에 화천룡은 꽤나 반가
워하며 고개를 끄덕였다.
"그래요? 역시 그 사람은 뛰어난 협사요."
"모두 가주님께서 사람을 잘 보신 결과라고 생각되옵니다."
"아무튼 내가 없는 동안 군사를 비롯해 많은 사람들이 수고를 아
끼지 않았군요. 이번 일이 잘 성사되면 내 모두에게 감사의 뜻을 전
하리라."
"지금은 그런 일을 생각하실 때가 아니옵니다. 가주님께서 이곳에
서 어떤 일을 벌이실지를 먼저 말씀해 주십시오. 그래야 저도 가주님
을 도와……."
"난 우선 이곳 사람들을 비롯해 마교혁성에게 두터운 신임을 얻는
게 최우선이오. 그런 다음 하나 둘 계획했던 일들을 풀어나갈 생각이
오."
"정령 이곳 사람들은 가주님을 유독형이라는 자로 믿고 있습니
까?"
서문경이 걱정어린 표정을 감추지 못했다. 화천룡이 말없이 고개
를 끄덕여 주었다.
서문경은 줄곧 마음을 놓지 못했다. 이곳은 마교천가 중에서도 가
장 중요한 심장부와 근접된 곳이 아니던가. 이곳에서 화천룡이 과연
무사히 일을 도모할 수 있을지 그녀로서는 걱정이 되었다.
화천룡이 구체적인 계획에 대해 서문경에게 들려주기 시작했다.
바로 이때였다.
이곳으로 여러 그림자가 다가오고 있었다. 화천룡과 서문경은 그
사실을 알지 못했다.

49. 강호객 진유화
전운이 감도는 벌판 위로 황토빛의 흙바람이 불었다.
청군(淸軍)과 대치상태에 놓인 지가 벌써 수일째였다. 간헐적인 공
격은 하루에도 몇차례씩 있었지만 어느쪽도 물러서지를 않고 있었다.
명나라 진영에서 일순 거대한 움직임이 시작되었다. 총공격 명령
이 떨어진 것이었다. 궁사들이 횡대로 늘어서 시위를 당기려는 찰나
였다. 흙먼지가 가시며 서서히 드러나는 청군의 진영.
"일단 가까이 접근하랏!"
명군의 장수가 뒤쪽에서 짧게 소리쳤다. 삼백에 달하는 궁사들이
낮게 엎드려 청군의 진영으로 기어갔다. 그 뒤를 역시 수백이 넘는
군사들이 창과 검으로 무장한 채 따랐다.
그런데 궁사들보다 앞서 빠른 몸놀림으로 적진을 향해 뛰어가고
있는 무리가 있었다. 모두 세 명이었는데 그중에서도 가장 앞장을 서
고 있는 사람은 여인이었다.
검을 뽑아들며 마치 뒤를 다르는 수백의 군사들을 지휘하듯 하고
있었다. 명군의 장수는 이미 그 여인과 묵계가 있었는지 그저 구경만
하고 있었다. 오히려 그녀의 용기에 속으로 탐복을 아끼지 않았다.
"음…… 정말 알 수 없는 여인이군. 자진해서 청군을 치겠다고 앞
장을 서다니……."
여인이 이곳으로 찾아온 것은 전날 밤이었다. 명군의 장수인 구자
명(具慈明)를 찾은 그녀는 대뜸 이번 싸움에 선봉에 서겠다는 뜻을
비쳤었다. 그때 구자명은 반대를 했었다. 우선 여인의 정체를 알지
못하는 마당에 쉽게 거둬들일 수 없었다. 행여 청군의 첩자라일 경우
사태는 종잡을 수 없는 수렁으로 빠지게 되기 때문이었다.
또한 여인의 몸으로 선봉에 서겠다는 말을 아예 믿을 수가 없었다.
구자명이 그만 돌아갈 것을 종용했다.
하지만 여인은 고집을 부렸다. 정 자신의 실력을 믿지 못하겠다면
군사들과 무공시합을 벌여 평가를 받겠다고까지 했다. 하는 수 없이
구자명은 군사들 중 무공이 뛰어난 두 사람과 시합을 벌이도록 했다.
병장기는 사용하지 않는 맨손의 시합이었다.
결과는 구자명을 당황하게 만들었다. 여인이 보기좋게 두 군사를
쓰러뜨린 것이었다. 구자명은 더는 만류할 수가 없었다.
날이 밝자 여인은 자신과 싸웠던 두 명의 군사를 데리고 맨 앞에
서서 사태를 주시하기 시작했다. 그러다가 구자명의 명령이 떨어지기
무섭게 앞으로 달려나간 것이었다.
청군의 병력은 천 명 가까이 되었다. 전면적인 도발이 아니라 지
금까지 그래왔듯이 국지전의 성격을 띠고는 있지만 소홀히 대적할
수만은 없는 일이었다. 행여 청군에게 어느 한 성이라도 함락당하게
되는 날엔 정말 우려했던 전면전이 전개될지도 모르는 일이었다.
청군은 바로 그런 점을 노리고 수시로 소규모의 병력을 보내 명군
의 방어태세를 시험해왔었다. 이번 역시 그런 맥락에서 보내어진 군
사들이었다. 지난 며칠 동안 양쪽은 꽤 많은 사상자를 냈다. 보통의
경우 한두 번 공격을 하다가는 회군하는 게 청군의 습성이었다. 그런
데 이번만은 달랐다. 어떤 연유인지 쉴 사이 없이 공격을 해오고 있
는 게 아무래도 심각한 사태로 발전될 가능성이 농후했다.
앞장을 서서 달려나가던 여인이 잠시 허리를 숙였다. 바로 코앞이
청군의 진영이었다. 대형 막사 하나가 보였고 그 앞을 지키는 청군들
이 사위를 살피고 있었다.
여인이 뒤를 따르던 두 명의 군사에게 말했다.
"이제부터는 나 혼자 들어가겠소. 그러니 두 사람은 돌아들 가시
오."
뜻밖의 말이었다. 여인의 말이 떨어지자 두 군사는 놀란 듯이 서
로를 응시했다. 한 군사가 여인 곁으로 바싹 다가오며 물었다.
"아니됩니다. 여기까지 와서 우리만 돌아갈 수는 없습니다."
"그래요. 우리도 사내올시다. 어찌 여인만 남겨두고 갈 수 있겠
소?"
두 사람은 극구 돌아가지 않겠다고 버텼다. 여인이 두 군사와 청
군 진영을 번갈아 보며 짧게 말했다.
"어서 돌아들 가시오!"
"싫소!"
역시 순순히 돌아갈 사람들이 아니었다. 여인이 버럭 화를 내며
다시 소리쳤다.
"죽기 싫으면 내 말대로 하시오!"
"허허, 누군들 죽는 것을 원하겠소. 이 모두가 나라를 위함이니 우
리에게도 싸울 기회를 주시오!"
창을 들고 있는 한 사내는 끝내 여인의 말을 따르지 않을 기색이

었다. 옆에 있던 다른 사내도 맞장구를 치며 한마디 던졌다.
"진소저, 그대의 용기는 우리 장수께서도 칭송한 바 있소. 하지만
이건 약속과는 다르지 않소. 그대가 우리를 이겼을 때 뭐라고 약속하
였소. 오늘 우리들을 데리고 가장 먼저 달려가 청군을 치겠다고 분명
히 다짐하지 않았소?"
"그건 사실이오."
"그런데 왜 이제와서 다른 소리를 하냔 말이오?"
사내가 언성을 높였다. 그러자 한숨을 내쉬던 여인이 다시 청군
막사쪽으로 눈길을 돌렸다. 그리곤 나직하게 말했다.
"알겠어요. 두 사람의 뜻이 정 그렇다면 함께 갑시다. 아니 함께
죽는 겁니다!"
그녀의 말은 사뭇 단호했다. 죽기부터 각오를 한 사람 같았다. 여
인의 말에 두 사내 역시 고개를 주억거리며 결의를 다졌다.
"마지막으로 진소저의 행운을 빕니다. 그대는 정령 이 나라의 여
인으로 참된 죽음을 선택하였소."
"고맙소. 두 사람에게도……."
여인이 먼저 앞으로 걸어갔다. 여인은 잔뜩 허리를 굽힌 채로 가
까이 있는 막사를 목표로 삼았다. 두 사내도 여인의 뒤를 쫓으며 연
신 주위를 살폈다.
이윽고 막사 바로 앞 바위 뒤까지 접근한 여인이 품속에서 무언가
를 꺼냈다.
픽-
바람을 가르며 두 개의 암기가 날아갔다.
"훅!"
막사 앞을 서성거리고 있던 두 명의 청군이 목을 움켜쥐며 쓰러졌
다. 비?
資? 날까봐 그녀는 정통으로 그들의 목을 맞춘 것이다. 청군
을 쓰러뜨린 암기는 표창이었다. 독수리 깃털이 달려있는 표창.
그렇다면…… 그랬다. 여인의 정체는 다름아닌 진유화였던 것이다.
강호를 떠돌던 그녀는 우연히 이곳 근처를 지나다가 청군의 침략 소
식을 접했다. 그녀는 망설일 것도 없이 곧장 명군 장수를 찾아와 자
신도 싸움에 참가하겠다는 듯을 비춘 것이다.
진유화. 그녀는 화천룡과 작별을 한 후 한가지 결심을 하게 되었
다. 그를 위해 죽을 수만 있다면 그 이상의 기쁨은 없다고 생각했다.
화천룡을 위하는 길은 오직 하나 그가 가슴에 품고 있는 뜻을 따르
는 거였다. 강호무림의 평화를 위해 진정 진유화 자신이 할 수 있는
일을 찾았다. 그러던중 이 싸움에 합류하게 된 것이었다.
강호무림의 평화 역시 나라가 존재한 다음에 그 빛을 더하는 것이
다. 그녀는 이 싸움에서 죽는 한이 있어도 결코 회피하고 싶지는 않
았다. 여기서 죽는 것이 곧 화천룡을 위하는 길이라 그녀는 의심하지
않았다.
보초가 쓰러지자 진유화는 신속한 동작으로 막사 안으로 들어갔다.
막사는 비어 있었다. 사각의 긴 탁자 위에는 전략도가 펼쳐져 있었으
며 장수의 것으로 보이는 장검 하나가 탁자에 비스듬히 몸을 기대고
있었다. 검이 있는 것으로 보아 장수는 멀리 가지 않은 듯싶었다.
"어서 나갑시다!"
뒤에 서 있던 사내가 다급하게 진유화의 어깨를 잡았다.
"알았소."
빈 막사에서 지체할 필요는 없었다. 그녀의 목표는 청군의 장수였
다. 장수만 쓰러?
蔘객摸? 나머지 청군은 오합지졸에 불과할 것이다.
그러면 쉽게 쓸어버릴 수 있을 뿐 아니라 섬멸을 하지 못한다 해도
이들을 쉽게 쫓아버릴 수 있기 때문이었다.
밖으로 나온 진유화는 허리춤에 있던 가죽주머니를 열었다. 그 안
에서 밤알 만한 화탄(火彈) 두 개를 꺼냈다. 그녀는 화탄 하나를 손
가락으로 세게 튕겨 높이 올렸다.
피이익-
화탄이 구름에 닿을 듯이 치솟았다. 시간을 두었다가 그녀가 다시
나머지 화탄도 같은 방법으로 쏘아올렸다. 늦게 그녀의 손가락에서
튕겨져 나간 화탄은 앞의 것보다 빠른 속도가 붙었다. 뒤에 쏘아올려
진 화탄이 이윽고 앞에 있는 화탄을 명중시켰다.
펑-
순간 화탄이 섬광을 발하며 공중에서 터졌다. 이것이 신호였다. 화
탄이 터지자 명군 진영에서 빗발치듯 화살이 퍼부어졌다.
와아아-
때를 같이 하여 궁사 뒤에 있던 검과 창으로 무장한 군사들이 함
성을 지르며 달려오기 시작했다.
"명군의 기습이다!"
이때서야 청군 진영에서 눈치를 채고는 야단법석을 떨었다. 무방
비 상태로 휴식을 취하고 있던 청군들은 병장기를 찾느라 이리저리
몰려다녔고 몇몇은 막사 안으로 숨기부터 했다. 그러나 곧 이들은 무
장을 하여 몰려드는 명군과 맞섰다.
진유화와 두 명의 사내는 처음 들어갔던 장수의 막사 뒤에서 사태
를 주시했다. 예상대로 청군의 장수로 보이는 자가 저쪽으로부터 성
큼성큼 뛰어왔다. 그는 배가 불룩하고 턱수염이 가슴을 가릴 정도로
무성한 거구였다. 넓은 어깨와 단단한 근육질의 팔뚝은 힘깨나 쓰는
사내인 듯했다. 그가 막사 안으로 들어가 장검을 차고는 다시 튀어나
왔다.
"이번에야말로 본떼를 보여주마! 명군놈들을 남김없이 쳐죽여랏!"
그가 비오듯 퍼부어지는 화살을 뚫으며 앞으로 달려갔다. 이때를
맞춰 진유화가 장수 앞을 가로막았다.
"게 섯거라!"
난데없이 여인 하나가 불쑥 튀어나오자 그는 흠칫 놀라고 말았다.
"아악!"
여기저기서 화살에 맞아 쓰러지는 청군의 비명소리가 이어졌다.
명군은 벌써 청군의 진영까지 들어와 닥치는대로 병장기를 휘둘러댔
다. 여인이 가로막자 잠시 당황했던 장수가 정신을 차리며 소리쳤다.
"네년은 누구인데 감히!"
그는 진유화를 응시하면서 계속 무너지고 있는 청군들의 동태를
살폈다. 그럴수록 장수의 입꼬리는 묘하게 뒤틀렸다. 그가 검을 뽑아
들었다.
"어서 물러서지 못할까!"
그러나 진유화는 요지부동이었다. 그녀 뒤에 있던 두 명의 명군
사내가 앞으로 나섰다.
"네놈의 목을 따러온 분들이시다!"
사내들이 명군 복장을 하고 있는 것을 발견한 장수가 이를 갈았다.
"이놈들이 겁도 없이!"
장수가 장검을 틀어쥐며 사내들에게 달려들었다. 두 사내는 순간
각자 다른 방향으로 갈라지면서 창과 검으로 그의 공격을 막았다. 불
꽃이 일었다. 자기 검이 어이없게 상대의 검에 막히자 그는 눈에 핏
발을 세웠다.
"염불이나 외워라!"
하며 장수가 다시 장검으로 내리찍었다. 두 사내는 다람쥐처럼 요
리조리 피하며 변죽을 울렸다. 장수가 씩씩대며 그들을 쫓아다녔다.
진유화는 한걸음 위로 물러선 채 이들의 싸움을 구경했다.
"야압!"
장수가 거구의 몸을 날리며 돌진해왔다. 두 사내가 서로 눈짓을
교환하더니 한 사내가 창을 다른 사내에게 뻗었다. 두 사내는 창을
서로 잡은 채 달려드는 장수을 막았다.
터엉-
창대에 막힌 장수의 몸이 놀랍게도 세게 튕겨져 날아갔다. 쿵 하
는 소리와 함께 그는 자기 막사 위로 나동그라졌다. 검으로 막사를
마구 찢으며 일어선 그가 더욱 사납게 으르릉댔다.
"가만두지 않겠다!"
장수가 다시 공격해올 태세를 취하자 두 사내들이 이번에도 묘한
자세를 취했다. 한 사내가 갖고 있는 창은 그 대가 매우 탄력이 있어
물체를 튕길 수가 있었다. 사내가 들고 있던 창을 활처럼 구부렸다.
다른 사내가 그 창 끝을 잡는 순간 창은 다시 일직선으로 뻗었다. 사
내가 그 탄력을 이용해 장수에게로 날아갔다.
"간다!"
사내가 무섭게 날아들자 장수는 검으로 맞받아쳤다. 사내가 장수
의 머리 위를 지나며 검을 그어댔다. 그러나 사내는 실수를 하고 말
았다. 장수의 검이 다른 것보다 배나 길다는 것을 염두에 두지 못한
게 착오였다. 사내의 검은 반대로 장수의 머리에 미치지도 못했다.
"아악-"
사내는 장수가 내뻗은 검에 당하고 말았다. 날아드는 사내를 기다
리듯 장수는 장검을 그저 높이 치켜 들었다. 그곳을 지나치던 사내는
그만 덫에 걸리듯 가슴을 베이고 말았다.
창을 든 다른 사내가 뛰어들었다.
"잠깐!"
하며 사내를 막은 것은 진유화였다. 사내의 무공은 뛰어났지만 장
수에게는 미치지 못하다고 그녀는 판단했다. 자신이 나설 때였다. 어
차피 장수만 제거하면 이 싸움은 승리할 수 있기 때문이었다.
"그대는 다른 곳으로 가 명군을 도우시오!"
진유화의 말에 잠시 머뭇대던 사내가 창을 휘두르며 싸움에 한창
인 다른 곳으로 뛰어갔다.

청군의 장수와 진유화는 적당한 거리를 두고 서로를 노려보았다.
진유화는 아직 검을 뽑지 않은 상태였다. 반면에 장수는 기회만
잡으면 돌진해올 자세로 그녀의 일거수일투족을 살피고 있었다.
"네년의 이름이나 알고 싶다!"
장수가 검 끝으로 진유화를 가리키며 물었다.
"강호는 무릇 살아남는 자의 이름은 몰라도 된다. 반면에 죽어가
는 자의 이름은 기억한다. 너의 이름이나 들어보자!"
진유화도 만만치 않게 나왔다. 보통의 여인이 아니라는 것을 깨달
은 장수가 눈에 힘을 주었다.
"하하하, 건방진 계집이로군."
장수가 조금씩 접근해오며 진유화의 발을 응시했다. 그녀는 옆으
로 한걸음씩 옮기고 있었다.
"정 네년의 생각이 그렇다면 알려주지. 그리고 네년이 말한 것처
럼 강호는 누구의 이름을 기억하나 한번 두고 볼까?"
"오호, 네놈의 이름 석자를 아는 것은 중요하지 않다. 단지 네놈이
어떻게 죽었는지를 기억하고 싶을 뿐이다."
"뭣이라고! 감히 대청국의 일등 장수 백안신타 앞에서 주둥이를
놀리다니……."
그가 다시 이를 바득바득 갈아댔다.
백안신타?
그렇다면 이 자가 바로 금릉성을 공격하기 위해 대초원에 나타났
었던 그 장수란 말인가. 백안신타, 이 자는 그때 명군에게 참패를 당
하고 도망을 쳤었다. 다행히 목숨만은 건졌지만 씻을 수 없는 치욕을
안은 채 자기 나라로 돌아갔던 것이다. 그리고 지금 다시 그때의 빚
을 갚기 위해 나타난
것이다.
그래서 쉽게 돌아가지 않고 끈질기게 남아 명군과 싸우고 있었던
것이다.
백안신타가 점점 더 가까이 다가왔다. 두 사람은 이제 검을 뻗으
면 맞닿을 거리까지 접근해 있었다. 백안신타의 검이 길다는 점을 상
기하며 진유화가 약간 뒤로 물러섰다. 순간 백안신타의 눈빛이 강하
게 타올랐다.
"얏!"
진유화가 막 걸음을 옮기려고 할 때였다. 마치 거대한 선 하나가
무너져 내리듯 백안신타의 몸이 그녀쪽으로 기울어졌다. 섬광으로 빛
나는 물체도 있었다. 백안신타의 장검. 진유화는 거의 본능적으로 몸
을 날렸다.
쿵-
백안신타의 검은 진유화가 서 있던 자리에 떨어졌다. 보통의 검처
럼 예리한 충격음을 내는 게 아니었다. 철퇴가 떨어지듯 백안신타의
검은 괴력을 발하며 땅에 꽂혔다. 검날 자국이 땅에 새겨졌다.
'저 검에 맞으면 영락없이 죽고 말 것이다!'
진유화는 은근히 경계가 되었다. 잘못 팔 하나를 베이게 되면 다
른 팔로 공격을 할 수가 있을 것이다. 하지만 백안신타가 휘두르는
검에 맞으면 그 충격으로 숨이 멎어버릴지도 모른다는 두려움이 생
겨났다.
진유화는 좀더 신중히 보법을 놀리며 기회를 찾았다. 백안신타는
일단 자신의 위력을 보여주었다는 만족감에 아까보다는 여유로운 모
습이었다. 주위에서는 명군과 청군의 피 튀는 싸움이 계속 이어졌다.
청군은 자신들의 장수인 백안신타가 아직 건재하다는 것을 확인하며
더욱 신명나게 싸움에 임했다. 한편 명군의 장수는 자신만만하게 큰
소리 쳤던 것과는 달리 진유화가 쩔쩔매고 있자 약간은 실망하는 기
색이었다.
명군의 것으로 보이는 군사의 목이 두 사람 사이로 데구르르 굴러
들었다. 그것을 발견한 백안신타가 입맛을 다시며 껄껄 웃어댔다.
"우화하하, 저놈의 눈을 보니까 갑자기 통돼지구이가 생각나는군.
어서 네년을 없애고 배나 채워야겠다!"
그는 자신의 유난히 튀어나온 배를 툭툭 치며 이죽거렸다. 진유화
는 혀를 빼물고 죽은 명?
봉? 머리를 보며 치를 떨었다. 어서 이 싸움
을 끝내야만 했다. 진유화가 곁눈질로 주위를 살폈다. 마침 적당한
높이의 거목 하나가 서 있었다. 백안신타 막사 바로 뒤에 심어진 나
무였는데 잎이 모두 떨어져 있어 안성마춤이었다.
휘리릭-
갑자기 진유화가 그 나무를 향해 훌쩍 날아올랐다.
"음……."
백안신타가 밑에서 멍하니 진유화를 올려다보았다. 그는 몸집이
비대해서 마음놓고 날아오를 수 없는 입장이었다. 경공술을 지니고는
있지만 자신의 몸무게를 모두 떠받쳐줄 만큼은 되지 못했다.
이를 갈아대던 백안신타가 나무 아래로 뛰어갔다.
"네이년, 도망치지 말고 어서 내려와랏!"
그가 소리치자 위에 있던 진유화가 품에서 표창을 꺼내 뿌렸다.
표창은 정확히 백안신타의 정수리를 향해 떨어졌다.
"야압!"
그가 장검을 휘둘러 표창을 내쳤다. 그리곤 화가 나는지 장검을
허리에 차고는 나무를 오르기 시작했다.
진유화의 유인술이었다. 그는 진유화가 펼쳐놓은 덫을 향해 조금
씩 빨려들고 있었다.
'어리석은 자…… 천하의 온갖 요리들은 네 배를 살찌우게 하였지
만 정작 네 머리는 텅 비어있구나!'
진유화는 백안신타를 속으로 비웃었다. 그녀는 백안신타가 가까이
오르자 다시 훌쩍 옆에 있는 가지로 옮겨 앉았다.
"이년!"
백안신타는 씩씩대며 진유화를 잡기 위해 팔을 뻗었다. 그럴 때마
다 그녀는 날쌘 동작으로 나무가지를 옮겨다녔다. 그러기를 수십 차
례 백안신타는 지레 지쳐서 가쁜 숨을 헉헉 몰아쉬었다. 때를 잡았다
고 생각한 진유화가 아래로 사뿐히 내려앉았다.

백안신타는 거의 나무 꼭대기에 매달려 있는 상태였다. 그는 아래
를 보자 눈앞이 아찔한지 얼른 나무를 부등켜 안았다.
"가만두지 않겠다!"
그는 아래의 진유화를 향해 분노를 씹었다. 그런데 진유화가 넣어
두었던 검을 스르륵 뽑아드는 게 아닌가. 백안신타는 나무 위에 있는
데 무엇을 하려는 것인지 알 수 없었다. 백안신타 역시 진유화가 왜
아래서 검을 뽑았는지에 대해 이해하지 못했다. 진유화가 백안신타를
슬쩍 올려다 보았다.
"이제 죽을 준비는 돼있겠지!"
하며 그녀가 양손으로 검을 모아쥔 채 자기 입술에다 검날을 살며
시 갖다댔다. 백안신타가 여전히 멀뚱한 눈으로 그녀의 행동을 지켜
보았다. 순간 진유화가 나무를 타고 오르기 시작했다.
그런데 곧장 오르는 게 아니었다. 그녀는 나무 주위를 나선형으로
돌며 닥치는 대로 나무가지를 검으로 베기 시작했다. 나무가지는 그
녀가 회전을 하며 오르는대로 잘려나갔다.
차츰 백안신타의 눈빛이 일그러졌다. 그는 이제서야 진유화의 의
도를 알아차린 것이었다. 그는 사색이 된 얼굴로 아래를 내려다보았
다. 도저히 그대로 뛰어내리기에는 너무 높은 위치였다. 그렇다고 이
대로 매달려 있다가 진유화의 검에 당할 수만은 없었다. 그녀가 계속
나무가지를 자르며 오른다면 곧 자신은 지금 밟고 있는 가지와 함께
추락할 게 분명했다.
"으으……."
그는 마지막 수단으로 장검을 뽑아들었다. 그리곤 점점 더 가까워
지고 있는 진유화를 향해 검을 내리치기 시작했다. 그녀가 자신을 지
탱해주고 있는 가지를 치기 전에 먼저 머리를 날려버리려는 계산이
었다.
 이제 진유화는 나무가지를 거의 잘라버린 상태였다.
남은 것은 단 두개.
진유화 그녀 자신이 왼손으로 잡고 있는 것과 그 반대쪽 조금 위
에 달린 하나. 거기엔 백안신타의 두 발이 걸쳐져 있었다.
진유화가 막 그 가지를 향해 검을 들었다. 진유화는 백안신타의
장검을 의식하고 있었기 때문에 신중을 기하고 있었다. 아직은 백안
신타의 장검이 미치짐 못하는 거리를 두고 있었지만 그것이 진유화
로서는 장애였다. 그가 밟고 있는 가지를 치기 위해서는 조금 더 위
로 올라서야 했기 때문이다.
잠시 골몰하던 진유화는 주위를 둘러보았다. 그러나 마땅한 것이
없었다. 최후의 수단으로 몸을 날려 가지를 치고 떨어지려고 했으나
자신이 무사히 내려앉을 만한 곳이 보이지 않았다. 그나마 가장 용이
한 곳은 막사 위였다. 그 위로 떨어지면 어느정도 충격은 흡수해주기
때문에 지금으로서는 달리 방법이 없었다.
그녀는 가지를 치고 막사 위로 떨어진다는 계산을 하기에 이르렀
다. 진유화가 막 검을 단단히 틀어쥐며 위를 바로볼 때였다. 갑자기
백안신타가 몸을 날리는 게 아닌가. 그는 스스로 아래를 향해 떨어졌
다. 그러면서 장검으로 오히려 진유화가 잡고 있는 가지를 후려쳤다.
가지가 잘라졌다. 진유화는 미처 예상하지 못했던 역습에 당하고
말았다. 진유화도 아래로 떨어지기 시작했다.
퍼억-
백안신타가 자기 막사 위로 떨어지면서 요란한 소리를 냈다. 먼지
가 뽀얗게 일었다. 이미 백안신타가 막상 위로 떨어졌기 때문에 진유
화는 그만큼 충격이 컸다. 푹 내려앉은 막사 위로 떨어진 진유화는
한동안 정신을 차릴 수가 없었다.
곧 정신을 수습하고는 얼른 막사 위를 벗어났다. 거구의 백안신타
역시 충격을 받은 모양이었다. 그는 고개를 연신 흔들어대며 정신을
차리기에 바빴다.
두 사람은 다시 맞서게 되었다. 진유화는 이제 정면공격을 하는
수밖에 없다고 판단했다.
"흐흐, 그까짓 재간으로 날 죽이겠다고!"
백안신타가 사기등등하게 소리쳤다. 진유화가 조심스럽게 앞으로
걸어갔다. 백안신타가 두 눈을 부릅뜨며 장검을 꼬나쥐었다. 진유화
는 그러나 검을 아래로 내린 채 계속 백안신타를 향해 접근해갔다.
"저년이 또 무슨 술책을 부리려는가!"
백안신타는 은근히 두려움이 생겼다. 아무런 공격자세도 취하지
않고 무턱대고 다가오는 진유화가 괴이하게 여겨진 것이다. 그녀는
적당한 거리를 두었다고 판단했는지 이내 걸음을 세웠다. 그리곤 백
안신타가 잘 볼 수 있도록 품에서 단검 하나와 표창들을 꺼냈다.
"하하하, 겨우 그런 놀이개 따위로 나를 잡겠다고!"
백안신타가 비웃었다. 순간 진유화가 그것들을 동시에 하늘 높이
던졌다. 그녀는 던지는 순간 단검과 표창에 빠른 회전을 가했다. 그
녀의 손에서 떠난 담검과 표창들은 마치 바람개비처럼 공중에서 세
차게 돌기 시작했다. 때를 맞춰 그녀가 검을 내밀며 백안신타를 향해
돌진해갔다.
"오호, 이제야 오는군!"
백안신타가 장검을 머리 위로 들며 그녀를 향해 달려갔다. 그런데
진유화의 보법이 이상했다. 서너 걸음 정도 빠르게 앞으로 달리는가
싶더니 이내 주춤했다. 그리곤 다시 두어 걸음을 빠르게 놀렸다. 백
안신타는 저도 모르게 그녀의 보법에 따라 걸음의 속도를 조정하기
시작했다. 결과적으로 백안신타는 진유화의 보법에 서서히 말려들고
있는 중이었다.
진유화는 자기의 계산이 정확하게 맞아떨어지는 지점에 이르렀다
고 판단한 곳에서 걸음을 우뚝 세웠다. 그러자 백안신타도 그녀를 따
라 멈춰섰다. 순간 허공에서 바람을 타고 회전을 하고 있던 담검과
표창들이 무서운 속도로 그를 향해 떨어지기 시작했다.
츄우우욱-
이것만은 백안신타가 미처 예상하지 못했다.
"허억!"
단검이 보기좋게 그의 정수리에 깊게 박혔다. 백안신타는 장검을
의지한 채 한쪽 무릎을 꿇었다. 뒤를 이어 수많은 표창들이 그의 어
깨와 목 등을 향해 내리꽃혔다.
"으윽……."
나머지 다리도 마저 굽혀졌다. 장검은 땅에 박힌 채로 그의 몸을
지탱하고 있었다. 백안신타의 거구가 점점 아래로 허물어지기 시작했
다.
"으…… 분…… 하다. 저런…… 계집에게……."
검의 손잡이를 잡고 있던 그의 손이 아래로 내려와 검날을 움켜쥐
었다. 그러나 그의 손은 검날에 시뻘건 피를 칠하며 점점 더 아래로
미끄러져갔다.
쿵!
이내 그는 쓰러지고 말았다. 땅에 꽂힌 장검만이 그의 마지막 숨
결을 대신하듯 파르르 떨고 있었다.
청군의 장수 백안신타가 죽자 청군들은 사기를 잃기 시작했다.
"장수님이 죽었다!"
청군들은 일제히 퇴각하기 시작했다. 반대로 사기가 오른 명군들
은 남김없이 도망치는 자를 잡기 위해 사력을 다했다.
양쪽 편에서 낸 사상자들이 드넓게 벌판을 메웠다. 그 광경을 바
라보던 진유화 곁으로 누군가 다가왔다.
"진소저, 정말 고맙소. 그리고 약속을 지켜주셔서 무엇보다 감사하
오."
명군의 장수였다. 그가 정중히 진유화에게 읍을 했다. 창을 들고
있던 군사도 온몸에 피칠을 한 채 저쪽에서 헐레벌떡 뛰어왔다. 그도
진유화에게 예를 올리며 함께 진영으로 가자고 제의했다. 그러나 진
유화는 여기서 그만 떠나겠노라고 말했다.
"전 원래 강호를 내 집처럼 삼아 떠도는 나그네 올시다. 그럼 이
만……."
진유화가 이들에게 읍을 하고는 돌아섰다. 등 뒤로 장수의 목소리
가 달려왔다.
"언제든지 찾아오시오. 그리고 꼭 나를 찾으셔야 하오. 내 이름
은……."
그러나 그는 뒷말을 차마 하지 못했다. 부질없는 짓이라고 생각했
기 때문이었다. 그는 사실 진유화를 보는 순간 가슴에 품을 정도로
그녀에게 호감을 갖고 있었다.
'정말 아까운 여인이야. 무슨 연유로 강호객이 되었는지는 모르겠
지만…… 저 여인과 평생을 지낼 수만 있다면…….'
그는 혼자서 이런 안타까운 마음을 다독거릴 수밖에 없었다. 자신
이 부른다고 돌아올 여인으로 보이지 않았기 때문이었다. 그는 잠시
그녀에게 품었던 애틋한 감정을 접어두며 멀어져가는 점 하나를 묵
묵히 응시했다.
자신들에게로 접근해오는 그림자를 발견하지 못한 채 이들은 계속
대화를 나누고 있었다.
순간 먼저 이상한 낌새를 발견한 것은 서문경(서문경) 쪽이었다.
"가주님, 잠깐……."
그녀가 얼른 화천룡의 입술에 손가락을 붙였다. 마교천가의 심장
부인 이곳을 마음대로 드나들 수 있는 사람이라면 보통의 인물은 아
닐 것이었다. 화천룡도 그 점에 잔뜩 긴장을 했다.
발소리가 점점 가까워졌다.
잠시후 문이 열리면서 낯선 자들이 안으로 들어섰다. 모두 다섯
명이었다. 한 가닥의 야광주가 희미하게 주위를 밝히고 있을 뿐 전체
는 약간 어두운 편이었다. 그 희미한 빛 아래로 화천룡은 마치 참선
이라도 하는 듯 몸을 고정시킨 채 앉아 있었다. 어느새 서문경은 자
취를 감춘 뒤였다.
다섯 명의 괴인들이 공손한 자세로 화천룡 앞에 무릎을 꿇었다.
놀라운 일은 그 짧은 순간에 화천룡은 다시 유독형(유독형)으로 변장
하고 있다는 점이었다. 다섯 명의 방문객들은 지금 유독형 앞에 머리
를 조아리고 있는 형상이었다. 이들은 한결같이 검은 복면으로 얼굴
을 가리고 있었다.
이들 중 한 사내가 입을 열었다.
"오늘에서야 유독형님을 찾아뵙게 되어 송구스럽습니다."
그 말에 화천룡이 고개만 끄덕이며 대꾸했다.
"수고…… 수고 했다. 너희들의 신분은 물론 행적까지 완벽하게
해두었겠지?"
"염려마십시오. 수십 번도 더 고심을 한 끝에 실천을 한 일이옵니
다."
"으음……."
화천룡은 흡족한 표정을 지으며 다시 고개를 끄덕여 주었다. 그렇
다면 이 자들은 바로 유독형이 마교천가에 심어두었다는 바로 자신
의 수하들이 아니겠는가. 그런데 어찌 화천룡이 그런 사실을 낱낱이
알고 있었을까.
그것은 그다지 어렵지 않은 일이었다. 거리에서 유독형이 혼잣말
처럼 중얼대던 소리를 들었을 때 화천룡은 구미가 당겼었다. 유독형
이 무심코 내뱉은 마교천가에 이미 자신의 수하를 심어두었다는 말.
그 말을 듣고는 유독형의 뒤를 더욱 밟지 않으면 안되었다.
그리고 화천룡이 유독형을 죽였을 때 그의 품속에서 첩지 하나를
발견했었다. 예상이 맞아떨어졌었다. 그 안에는 유독형을 비롯한 이
다섯 명의 사내들이 마교천가에서 벌이고 있는 음모들이 상세하게
적혀 있었다. 그것을 습득한 화천룡은 자신이 유독형으로 행세하는
결정적인 결심을 굳히게 되었던 것이다. 이들만 잘 이용한다면 보다
수월하게 일을 마무리 지을 수 있을 거란 계산이 서기도 했다.
한동안 생각에 잠겼던 화천룡이 유독형의 목소리를 꾸미며 사내들
에게 짧게 말했다.
"일호!"
일호(一號)란 유독형이 생전에 가장 신임하던 그의 부하였다. 이것
역시 그 첩지에서 얻은 정보였다.
일호라고 호명된 사내가 머리를 조아리며 화천룡의 말을 받았다.
"분부하여 주시옵소서!"
이 자는 복면을 한 사내들 중 가장 왜소하며 섬세한 손을 지니고
있었다. 사내가 깊이 머리를 떨구자 화천룡의 입에서는 다시금 준엄
한 말들이 흘러나왔다.
"음…… 그렇다면 네가 맡은 지금의 신분은 무엇이더냐?"
"예, 소인은 유독형님께서 하명하신대로 마교천가에 칩입하여 주
방장이란 직위까지 거머쥐고 있는 상태이옵니다."
순간 화천룡의 눈가로 섬광 같은 기운이 스쳤다.
"주방장?"
왜소한 몸집의 사내가 자신있게 말했다.
"그러하옵니다. 명령만 떨어진다면 당장 마교천가 전 인물들을 독
살시킬 수 있는 준비가 다 되어 있습니다."
비로소 화천룡의 입가에는 그만의 미소가 번졌다.
"흠…… 수고했다. 너는 계속 주방일을 보도록 하여라. 그런 후 거
사시기가 무르익을 때……."
그러자 일호라고 불리운 사내가 소리없이 사라졌다. 일호가 밖으
로 모습을 감추자 화천룡은 다음 사내를 지명했다.
"이호, 너는 어떻게 되었는가?"
"소인은 지금 채홍사라는 직책으로 자리를 굳혀가고 있는 중이옵
니다."
채홍사(彩紅士)라고 하면 이름 그대로 여인을 선별하는 직책이었
다. 이유는 모두 마교천가의 마존 마교혁성 때문이었다. 그는 지금
천하에서 금기로 되어 있는 가장 사악한 마공(魔功)을 비밀리에 익히
고 있는 중이었다.
이 마공을 익히기 위해서는 극음(極陰)의 순음지기(純陰之氣)가 필
요했다. 때가 묻지 않은 여인들에게서 상상할 수 없는 힘을 얻는다는
이치였다. 그래서 채홍사는 마교혁성의 마공연마에 필요한 깨끗한 여
인들을 고르는 임무를 맡고 있는 것이었다.
이호의 말을 듣고 난 화천룡이 품속에서 무언가를 꺼내들었다. 그
리곤 이호에게 내밀었다.
"이걸 받아라."
이것을 받아든 것은 나머지 네 명 중 매우 음탕한 눈빛을 가진 자
였다. 이 자는 여인의 노리개처럼 생겨먹은 꽃주머니를 살펴보며 고
개를 갸웃거렸다.
"이것이 무엇이옵니까?"
"그것을 마교혁성에게 보내지는 여인의 몸에 바르게 하라."
"알겠습니다."
이 꽃주머니 역시 죽은 유독형의 품에서 나온 것이었다. 화천룡은
속으로 유독형의 우매함에 다시 한 번 다행스러움과 한심스러움을
동시에 받았다. 그는 자신의 머리를 믿지 못하고 일일리 대사의 과정
들을 첩지에 남겨두었던 것이다.
'후후, 옛 선인들의 말이 조금도 틀리지 않군. 무릇 힘을 쓰는 장
사는 자신의 아둔함 때문에 죽을 것이고 머리만을 믿는 자는 예상하
지 못한 힘에 눌려 명을 단축한다는…….'
화천룡에게서 꽃주머니를 받은 이호 역시 뒷걸음질을 치며 밖으로
나가버렸다.
"삼호……."
화천룡의 부름에 나머지 사내들도 각각 임무를 부여받고는 사라졌
다. 불현 화천룡의 눈가에는 다시금 야릇한 기운이 자리했다.
'여하튼 유독형이란 자는 알다가도 모르겠군. 머리는 영 쓸모가
없지만 이렇듯 충직한 수하들을 둔 것을 보면…… 마교혁성! 서서히
너의 목을 향해 올가미가 날아들 것이다. 이곳 마교천가의 안과 밖에
서부터 다가오는 올가미에 넌 숨을 쉬지 못하게 될 것이다!'
마교천가가 자랑하는 곳이 하나 있었다.
함부로 드나들 수 없는 금지(禁地)이기도 한 인공으로 이루어진
산. 이곳의 땅은 온통 먹빛으로 보기만 해도 죽은 땅이라는 것을 한
눈에 알 수 있었다. 한차례 해일같은 독액이 휩쓸고 지나간 자리와도
같았다.
이곳의 역할은 마교천가의 뜻을 거역한 자들을 가두는 곳이었다.
이 중에는 무림의 정파인물들이 대다수였다.
마교천가의 인물들도 찾아오기를 꺼려하는 이곳으로 두 사람이 걸
어오고 있었다. 바로 유독형으로 변장한 화천룡과 마교천가의 최고수
이자 실력자인 혈령마웅(血令魔雄)이었다.

마교혁성이 총애하는 두 사람 중 하나였다. 천마위타와 혈령마웅.
이 두 사람이 실질적인 마교천가의 실력자인 셈이었다. 부마존이 아
직 건재하기는 하나 그는 이미 마교혁성의 눈밖에 난 상태였다. 그러
므로 현실적으로 마교천가의 안팎의 대사들은 이들의 손에 의해 펼
쳐지고 있다고 봐야 할 것이다. 실력자인 두 사람 중 하나와 함께 있
는 것이었다.
혈령마웅과 화천룡의 만남은 묘했다. 소림사에서 십대혈마들에게
당했을 때 후에 나타나 화천룡의 죽음을 확인한 것이 바로 그였다.
그런 두 사람이 이제는 나란히 한담을 나누며 이곳을 둘러보고 있는
처지가 되고 말았다.
화천룡의 입에서는 변장시킨 외모와는 전혀 다른 목소리가 흘러나
왔다. 매우 공손한 어투였다.
"혈령마웅께서 저에게 이토록 친절을 베푸시다니 정말 고맙소이다.
마교천가의 모든 것을 구경시켜주겠다고 하셨을 때 전 속으로 무척
이나 감사를 했었소."
그러자 혈령마웅이 오히려 허리를 꺾으며 화천룡의 말에 겸손을
떨었다.
"하하하, 아니오. 오히려 제 쪽에서 영광입니다. 제가 이토록 마음
을 써주고 계시니 황공할 따름이외다."
그러면서 그는 은근히 자신의 위세를 화천룡에게 과시하는 일을
빼놓지 않았다.
"이곳은 사실 별로 볼 것이 없는 곳입니다. 유독형님의 관심이 아
니었다면 이곳엔 오지 않았을 겁니다."
순간 그가 급히 소매자락 속에서 무언가를 꺼냈다.
"이걸 입에 물고 계십시오."
혈령마웅의 손에는 무지개 빛을 띠는 영롱한 구슬이 들려져 있었
다. 이것은 칠채피독주였다. 마교천가의 보물이며 이것을 입에 물고
있어야 이 인공산을 마음놓고 드나들 수가 있기도 했다. 구슬을 입에
문 화천룡은 자신의 전신으로 상쾌한 기운이 넓게 퍼지는 것을 느낄
수 있었다.
몸이 가볍고 정신마저 맑아오는 것 같았다. 까맣게 죽어버린 땅을
지나자 두 사람 앞을 철문 하나가 막아섰다. 내부로
 들어가는 입구였
다. 혈령마웅이 서슴없이 철문의 고리를 한 바퀴 돌렸다.
끼기기-
그러자 듣기에 소름이 끼치는 소리와 함께 거대한 철문이 양쪽으
로 갈라졌다. 화천룡이 의구심이 가득한 얼굴로 물었다.
"혈령마웅, 어째서 이곳에는 문을 지키는 자들이 보이질 않소?"
혈령마웅이 득의에 찬 괴소를 앞세우며 대꾸했다.
"흐흐, 이곳을 굳이 지킬 필요가 없기 때문이죠."
"무슨……."
"이곳을 우리들은 뇌옥산(牢獄山)이라 부릅니다. 이곳 전역에 뿌려
져 있는 절대 독은 그 누구도 해독할 수가 없기 때문이죠."
"음……."
예상대로였다. 뇌옥산이라 불리우는 이곳 전체가 맹독으로 중독돼
있다는 사실에 화천룡은 어느정도 두려움이 몰려왔다. 혈령마웅이 더
자세하게 설명을 해주었다.
"뿐만 아니라 수십 종류에 달하는 독이 넓게 퍼져있어 가히 위력
적이라 하지 않을 수 없지요."
고개를 끄덕이는 화천룡의 심사는 그러나 결코 혈령마웅의 말에
감탄을 하는 기색만은 아니었다. 예상하지 못했던 장벽과 맞닥뜨리는
기분이었다. 맹독을 만만하게 볼 수만은 없기 때문이었다. 화천룡은
입에 물고 있는 구슬을 입꼬리 쪽으로 옮겨물며 말했다.
"그렇다면 바로 이 칠재피독주가 유일한 해약이 되는 셈이로군
요?"
혈령마웅이 반갑게 고개를 주억거렸다.
"바로 그렇소. 그 피독주만이 유일하게 뇌옥산을 드나들 수 있는
열쇠입니다. 그래서 저 역시 이렇게 물고 있지를 않습니까?"
하며 그가 입속에 숨겨놓았던 구슬을 혀로 밀어 화천룡에게 보여
주었다.
두 사람은 대화를 나누며 길고 어두운 지하통로를 따라 안으로 들
어갔다. 얼마후 두 사람 앞으로 확 트인 광장이 드러났다. 사방 오십
여 장이 될 성싶은 드넓은 광장이었다. 이 광장에는 수많은 사람들이
분주하게 오고가고 있었다. 거의 나체나 다름없는 피골이 상접하고
파리한 얼굴빛을 한 죄수들이었다.
한편 놀라운 사실은 이 광장에는 많은 식물들이 서식하고 있다는
점이었다. 빛도 제대로 들지 않는 이런 지하에 식물을 기를 수가 있
다니 쉽게 납득이 가지 않았다. 음지식물이라 해도 자라기에는 최적
의 조건이 될 수 없는 곳이었기에 화천룡의 의문은 더욱 짙어졌다.
죄수들이 그 식물들을 정성스레 가꾸고 있었다. 그들은 식물에 물
을 주고 허리 꺾인 가지를 바로 잡아주는 등 분주하게 일손을 놀리
고 있었다.
'으음…….'
화천룡은 그 모습에 내심 침울함을 곱씹었다. 모두가 선량해 보이
는 모습들이라 화천룡이 받는 씁쓰레한 감정은 더했다. 지하에 갇혀
초췌한 몰골로 죽어가는 죄수들의 모습이 시시각각 가엾게만 보인
것이다.
그런 화천룡의 안색을 잘못 이해한 혈령마웅이 대뜸 이렇게 지껄
였다.
"하하하, 이곳 역지 감시자가 없습니다. 어때요, 모두가 자유롭게
생활하고 있지 않습니까?"
"음…… 너무 관대한 처사로군요."
화천룡이 마음에도 없는 말을 던졌다. 그러면서 속으로는 연신 사
태 씹은 쓴맛에 개운하지가 못했다. 혈령마웅이 화천룡의 말을 받아
자비심이 가득한 어조로 꾸며 말했다.
"저 역시 그런 생각을 늘 하고 있죠. 이 모두가 마존의 배려가 아
니겠습니까. 반역자들은 이 뇌옥 안에서도 원하는 대로 마음껏 먹을
수가 있으니까요."
그렇지만 그의 말과는 달리 화천룡의 눈에 비친 죄수들의 광경은
처참했다. 우선 죄수들의 얼굴에는 핏기라고는 전혀 찾아볼 수가 없
었다. 또한 무기력한 동작으로 꼭두각시처럼 움직이고 있어 화천룡으
로 하여금 끊임없이 분노를 일으키게 했다.
'마교천가…… 이 천하의 사악한 무리들아!'
화천룡은 속으로 울분을 참지 못했다.
'이곳에 갇혀있는 정도인들은 자신도 모르는 사이 독에 중독돼가
고 있구나!'
그랬다. 화천룡은 이곳에서 자라는 식물의 정체를 파악했다. 식물
들은 뿌리로 독을 흡수하여 전체에 맹독을 품고 있는 것이었다. 죄수
들은 그것도 모르고 식물을 먹음으로써 서서히 중독이 돼가고 있었
다. 사람의 골수까지 파고들어 죽음으로 이르게 하는 맹독. 무색무취
의 독에 중독이 된 죄수들은 그래서 파리한 낯빛을 하고 있었던 게
분명했다.
화천룡은 더는 참을 수가 없었다. 본격적으로 자신의 계획을 펼칠
때라도 판단했다. 순간 그의 손이 번개처럼 혈령마웅의 등짝을 스쳤
다.
"으……."
혈령마웅은 낮게 신음을 토하며 몸을 경직시켰다. "무억뇌경대법
(無憶腦輕大法)" 기억을 없애는 초수였다. 깨어날 때는 아무런 기억
을 갖고 있지 못하게 되는 신비의 초수였다. 다만 이 대법에 당하기
바로 전과 깨어난 시기와의 사이에 있었던 일만을 까맣게 잊게 되는
것이었다. 또한 자신이 어떠한 대법에 걸렸는지도 전혀 모른다.
혈령마웅은 영문도 모른 채 전신이 빳빳하게 굳어지면서 혼수상태
로 빠져들었다. 혈령마웅이 스르르 바닥으로 쓰러졌다. 동시에 화천
룡은 유독형의 모습을 벗어던지고 원래의 자신으로 돌아왔다.
"아!"
"저길 봐!"
이때였다.
지금까지 두 사람에게 무심한 눈길만을 이따금 던지던 죄수들 사
이에서 경악하는 소리가 터지기 시작했다.

50. 장문인들을 구출하라
뇌옥에 갇혀있는 죄수들 사이에서 심한 소요가 일기 시작했다.
무엇보다 자신들의 원수 중 하나인 혈령마웅이 쓰러졌다는 사실에
놀라고 있었다. 또한 그를 꼼짝 못하게 쓰러뜨린 자에 대한 경계심으
로 더 큰 놀라움을 안고 있는 것이었다.
화천룡이 이들에게로 천처히 다가가며 말했다.
"여러분, 어서 이곳으로 모이시오!"
화천룡이 광장 중간쯤에 걸음을 세우며 손짓을 했다. 죄수들이 서
로의 눈치를 살피더니 하나 둘 모이기 시작했다. 그러나 대부분은 아
직 화천룡을 두려워하고 있어 멀찍이 떨어진 곳에서 바라볼 뿐이었
다.
호기심과 불신의 시선으로 화천룡을 바라보는 죄수들은 퀭한 눈빛
만 남은 송장과도 같았다.
화천룡이 안스러워하며 다시 말을 이었다.
"본 공자는 여러분의 적이 아닙니다. 난 여러분들을 구하러 온 사
람이니 안심하십시오."
화천룡이 부드러운 어조로 말하자 이들은 조금은 안심을 하는 눈
치였다. 멀찍이 떨어져 있던 사람들까지 화천룡 주변으로 몰려들었
다.
"난 절대쌍가인 옥천과 환비세가의 대종손인 소주(小主) 화천룡이
라 합니다."
하며 화천룡이 이들을 향해 고개를 숙였다.
"환비세가……!"
"옥천세가의 바로 그 소주가……."
이들은 자신들의 귀를 의심하며 탄성을 질러댔다.
화천룡의 전신에서 풍기는 영준한 외모와 기풍에 이들은 믿지 않
을 수 없었다. 결코 흉내낼 수 없는 깊이의 기풍을 담고 있는 화천룡
을 살피며 이들은 다시 한 번 감탄을 자아냈다.
'틀림없군. 이만한 기도를 지닌 자는 대종손밖에는 없을 것이다!'
이들의 한결같은 느낌이기도 했다.
천천히 화천룡이 입을 열었다.
"본 공자는 또한 절대용가의 가주이기도 합니다."
"오호!"
이들이 일제히 입을 모아 화천룡의 출현을 감사했다.
"죽었다던 바로 그 절대용가의 가주가……."
"드디어 절댇쌍가가 천 년의 시비를 깨고 강호무림에 출도하였
다!"
이들이 환호성을 내지르며 술렁이자 화천룡이 손을 들어 제지했다.
화천룡이 이들을 둘러보며 신중한 태도를 취했다.
"여러분, 본 공자가 이곳에 잠입한 사실을 마교천가의 인물들은
아직 모르고 있소."
"……."
"또한 여러분들을 구출할 때가 아직 아닙니다."
"뭐라고!"
사람들이 다시 술렁이기 시작했다. 이때 나직한 불호를 터뜨리며
앞으로 나서는 자가 있었다.
"아미타불……."
화천룡이 시선이 그쪽으로 돌려졌다. 모두 열 명의 인물들이었는
데 한결같이 노인들이었다. 평범해 보이는 노인들 같았으나 전신에서
는 비범한 내공이 전해졌다. 이들은 도인과 승려 또한 일반 속인들로
이루어져 있었다.
"아미타불…… 시주가 정령 대종손이 맞소?"
이들 중 승려 복장을 한 노인이 연신 염주를 굴리며 화천룡에게
의문을 제시했다. 화천룡이 가볍게 노승을 향해 고개를 숙였다.
"그렇소이다. 본 공자가 절대쌍가의 대종손이자 절대용가의 가주
인 화천룡이오."
"아미타불…… 아미타불……."
불호를 계속 읊조리는 승려가 뒤를 돌아보며 나머지 아홉 명을 가
리켰다.
"부끄럽게도 저기 저 쓸모없게 된 늙은이들이 바로 구파일방의 장
문인들이오."
"음……."
십대혈마…… 그들이 이들을 대신하여 자신을 궁지에 빠뜨렸던 일
이 새삼 떠올랐다. 장문인들을 마교천가는 바로 이곳 뇌옥산에 가둬
둔 것이었다. 다행히 십대혈마들은 사라졌지만 화천룡은 다른 새로운
사실까지 이미 들어 알고 있었다. 마교천가의 새로운 인물들이 아직
도 장문인의 행세를 하고 있다는……
화천룡이 장문인들을 살펴보다가 물었다.
"그렇다면 저 분들께서는 이미 무공이 전폐된 몸이겠지요?"
겉으로 보기에는 적어도 그랬다. 이미 폐인이나 다름없는 장문인
들의 모습에서 화천룡은 무기력 그 자체만을 전해받을 뿐이었다.
"그렇소이다."
하며 대신 대답을 하고 나선 사람은 개방의 방주 불취광개(不醉狂
개)였다. 가짜였던 십대혈마처럼 역시 술냄새가 물씬 풍길 듯한 모습
이었다. 원래 거렁뱅이 차림이었으나 지금은 더욱 남루해져 걸레조각
을 걸치고 있는 형상이었다. 길게 늘어진 회색 수염을 한차례 힘없이
쓰다듬으며 그개 고개를 끄덕여 주고 있었다.
화천룡이 갑자기 목소리를 죽이며 말했다.
"이곳 안에 조용한 곳이 없겠습니
까?"
그러자 열 명의 인물들은 서로를 응시했다. 이번에도 불취광개가
나섰다.
"가주께서 우리들에게 긴히 하실 말씀이 있나본데 이 거렁뱅이를
따라 오시지요."
불취광개가 앞장을 서자 나머지 인물들이 그의 뒤를 따랐다. 화천
룡도 걸음을 옮겼다. 화천룡의 눈가에는 우울한 그림자가 비치기 시
작했다.
'구파일방의 장문인들…… 천하를 호령하던 이들은 폐인이 되어
뇌옥에 갇혀있고 가짜가 설치고 있구나! 이런 사실을 안다면 이들의
심정은 과연 어떨까?'
화천룡은 자꾸만 침울해지는 자신과 이들의 사기를 돋구기 위해
걸어가면서 한마디 흘렸다.
"이제 곧 절대용가 사람들이 여러분들을 구하러 올 겁니다."
"오, 그래요!"
"여러분들은 서로 힙을 합쳐 충분한 대비를 해야 할 것이오."
사람들이 일제히 함성을 지르며 좋아했다. 한편 이들은 여기저기
서 서로 무리를 지어 앞으로의 일에 대해 상론하기 시작했다.
뇌옥의 한쪽에는 암굴이 하나 있었다.
개방의 방주 불취광개가 먼저 안으로 들어서며 화천룡에게 말했다.
"이곳이면 충분한 것이오."
불취광개와 장문인들은 화천룡과 함께 암굴로 들어가 마주했다.
화천룡이 적당한 자리를 골라 좌정을 한 후 곧바로 대사를 의논하기
시작했다.
"이곳에 혹시 열 개의 술잔이나 그것을 대용할 만한 것들이 있을
까요?"
"술잔……."
"있기는 한데……."
화천룡의 물음에 모두들 의아해했다. 그리고 불신과 의혹의 눈길
을 던지는 인물도 더러 있었다. 화천룡은 예상했다는 듯이 그윽한 미
소를 지으며 다음 말을 이었다.
"우선 그것부터 가져다 주시겠소이까?"
"알겠소."
헤어지고 때에 절은 문사건을 쓴 백면서생 차림의 중년사내가 일
어섰다. 이 자가 바로 청성파(靑城派)의 장문인 탁무군(卓武君)이었
다. 그가 화천룡이 말한 것을 가져오기 위해 잠시 자리를 비웠다.
초조한 기색을 감추지 못하고 있는 사람들에게 화천룡이 다시 질
문했다.

"장문인들께서는 이미 느끼고 계시겠지만 몸 안에 스며든 맹독만
해독된다면 공력을 다시 회복할 수 있을 것 같습니까?"
소림장문인 혜각대사가 부끄러운 기색을 비치며 일을 열었다.
"비록 암수에 당해 이 뇌옥에 갇힌 몸이나 독만 제거할 수 있다면
공력의 회복은 가능할 것이오."
곧 청성파 장문인 탁무군이 그릇을 들고 나타났다.
"이거면 되겠소?"
"충분합니다."
그릇을 받아든 화천룡이 자신의 새끼손가락 끝을 이빨로 뜯었다.
붉은 피가 그릇에 떨어졌다. 이를 지켜보는 장문인들은 알 수 없다는
듯이 고개를 갸웃거렸다. 피가 어느정도 그릇에 담겨지자 화천룡은
혈령마웅이 주었던 구슬을 떨어뜨렸다. 그릇을 천천히 흔들면서 화천
룡이 말했다.
"본 공자는 우연한 기회에 어느 독에도 중독되지 않는 강한 몸을
갖게 되었습니다."
"아미타불……."
이제서야 혜각대사와 나머지 장문인들이 화천룡의 의도를 간파하
고는 고개를 끄덕였다.
"가주가 모든 독성을 물리칠 수 있는 신비의 몸을 지녔다니……."
이들은 쉽게 믿어지지 않는 모양이었다.
화천룡이 내민 그릇. 이들은 이것을 마시면 해독이 된다는 사실을
알아차리고는 더욱 긴장된 표정을 지었다.
"주저하지 마시고 어서 드시지요. 속히 공력을 회복하는 일이 급
합니다."
"무량수불…… 가주의 은혜는 죽어서도 잊지 못할 것이오."
장문인들은 진정으로 화천룡에게 고마움을 전하고 있었다. 이들은
화천룡이 내민 그릇을 받아들고는 돌아가며 한모금씩 해독액을 마셨
다.
암울과 절망으로 싸여있던 이들의 안색이 차츰 밝아졌다. 그런데
화천룡의 얼굴은 알 수 없는 그늘로 뒤덮였다.
"…… 여러분들께 한가지 좋지 않은 소식을 전해야……."
"무…… 무슨 말씀이온지……."
갑자기 기쁨을 거둬가는 화천룡의 말에 모두들 경직되었다.
"지금의 무림정세는……."
화천룡이 말을 하려다말고 한숨을 길게 내쉬었다. 시간을 두었다
가 다시 화천룡이 뒷말을 마저 들려주었다.
"지금 강호무림은 마교천가의 검은 손에 서서히 먹혀들고 있는 입
장입니다. 제가 알고 있기로는 구천십지 전 무림의 군소문파는 물론
이고 구파일방까지 그들의 수중에 떨어져 버렸고 더러는 그 위기에
놓여져 있소이다."
"아니……."
"그게 사실이오!"
장문들인이 경악하며 반문했다. 화천룡의 낯빛은 더욱 창백해졌다.
그의 목소리가 사뭇 떨리고 있었다.
"지금의 무림은 마교천가의 손아귀에 들어있는 것이나 마찬가지요.
오직 절대용가만이 홀로 버티고 있는 현실입니다."
"음……."
구파일방의 장문인들은 매우 침울한 심정이었다. 자신들이 이곳에
갇혀있는 동안 실로 강호에서는 엄청난 바람이 불었?
? 게 분명했다.
구파일방 뿐만 아니라 모든 정파들이 마교천가에게 유린을 당했다는
사실은 충격이었다.
화천룡의 힘있는 목소리가 계속 이어졌다.
"이제 구파일방을 비롯한 모든 정파세력들이 힘을 하나로 모을 때
입니다."
구파일방의 장문인들 중 가장 나이가 많은 설산파의 장문인이 반
문했다.
"가주, 앞으로 우리들은 무엇을 어찌해야 할지 알려 주시오."
"여러분들께서는 본 공자의 수하가 나머지 죄수들의 독을 해독시
키는 대로 모두 내부에서 혼란을 일으켜야 합니다. 그 틈을 이용하여
마졸들을 처지해 주십시오."
"음…… 가주의 말씀은 말하자면 안과 밖에서 공격을 하자는 뜻이
로군."
"단 일격으로 마교천가를 무너뜨릴 수 있는 유일한 방법입니다."
"알겠소. 가주의 뜻을 받들겠소이다."
"그럼……."
화천룡과 장문인들은 다시 지하 광장으로 나왔다. 죄수들은 아까
와 변함없이 묵묵히 식물들을 손보는 일에 열중해 있었다.
화천룡이 쓰러져 있는 혈령마웅에게로 다가갔다. 그리곤 그의 잠
자는 혈도를 살짝 눌렀다.
"으음……."
가느다란 신음을 내며 혈령마웅이 깨어나기 시작했다. 화천룡은
다시금 유독형의 모습으로 바꾸었다. 유독형의 음침한 목소리를 꾸며
대며 화천룡이 말했다.
"혈령마웅, 이곳은 그대의 말대로 별로 볼거리가 없는 곳이군요."
그러자 혈령마웅이 잠시 정신을 차리듯 고개를 몇번 저었다.
"그렇죠? 그럴 겁니다."
하며 그는 아무 것도 기억하지 못한 채 화천룡을 이끌었다. 두 사
람은 다시 뇌옥에서 벗어났다.
무르익어 가는 봄햇살이 가득 주위에 넘실거렸다.
눈이 부실 정도의 햇살이 화천룡의 전신을 비추고 있었다. 화천룡
의 얼굴에도 햇살 만큼이나 화사한 미소가 번져나갔다.
'후, 오늘이 바로 내가 마교천가의 봉공(奉公)자리에 취임을 하는
날이로군.'
그동안 마교혁성에게서 얻은 신임으로 화천룡은 한 자리를 차지하
게 되었던 것이다.
'이왕 이렇게 된 이상 철저하게 그리고 그럴 듯하게 행세를 해야
할 것이다!'
화천룡의 입가에는 다시 쓰디쓴 냉소가 흘렀다. 온갖 화려한 보석
으로 치장된 비단 장포에 파묻혀 있는 화천룡. 제법 그럴 듯한 자태
였다. 누가 뭐라 해도 마교천가의 대단한 인물임을 의심하지 못할 정
도였다.
그러나 스스로는 매우 씁쓰레한 기분이었다. 위엄이 있는 것이 아
니라 추함과 사악함만이 묻어나는 것 같아 그는 스스로 자괴감을 떨
쳐버릴 수가 없었다. 한숨이 저도 모르게 새어나왔다.
이때였다.
욕정에 불타는 자태를 뽐내며 한 여인이 그에게로 다가왔다. 옥수
였다. 아니 옥수로 역시 변장한 서문경이었다. 서문경이 나타나기 바
로 직전에 화천룡은 옥수를 해치웠었다. 그리곤 다시 유독형이 마교
천가에 심어놓은 수하들이 들이닥쳤을 때 서문경은 급히 침대 밑으
로 몸을 숨겼던 것이다. 그리고나서 화천룡의 지시에 따라 그녀는 죽
은 옥수 행세를 하기 시작한 것이다.
다행히도 죽은 옥수와 서문경은 키와 몸매가 엇비슷해 사람들의
눈을 속일 수가 있었다. 문제는 얼굴이었는데 서문경은 여기서 기지
를 발휘했다. 화천룡과 너무 격렬한 정사를 나누다가 그만 얼굴을 다
쳤다고 꾸며댄 것이다.
서문경은 얇은 망사로 한쪽 얼굴을 가리고 다녔다. 화천룡과 정사
를 나누다가 그만 촛불을 잘못 건드려 심한 화상을 입었다고 둘러댔
었다. 그리고 이런 말도 덧붙였다. 화천룡 때문에 입은 상처이니 다
른 사람 앞에서는 절대로 얼굴을 보일 수가 없다. 오로지 화천룡만이
자신의 얼굴을 볼 수 있다는 고집을 부렸다. 마교혁성 앞에서도 그녀
는 결코 가린 얼굴을 내보이지 않았다.
서문경의 지혜에 화천룡은 누구보다 흐뭇해했다.
서문경이 다가오자 화천룡은 더욱 환하게 낯빛을 만들며 물었다.
"어쩐 일이오?"
그는 주위를 황급히 둘러보며 행여 엿듣는 자가 있나부터 살폈다.
서문경도 목소리를 잔뜩 낮추며 화천룡에게로 바싹 얼굴을 주었다.
"큰일 났습니다!"
그녀의 목소리는 매우 떨리고 있었다. 화천룡이 그녀를 안심시키
며 부드럽게 되물었다.
"무슨 일인데 그러시오? 여긴 아무도 없으니 차근차근 말해보시
오."
"그가 나타났습니다."
"누구……."
"죽음의 제황이라 불리우는 바로 그 자……."
화천룡도 짚히는 인물이 있었다.
"가주님과 죽음의 모래벌판에서 대결을 벌였다던 바로 그 천마위
타가 총단으로 돌아왔습니다."
"음, 천마위타가……!"
화천룡은 내심 걱정이 되었다. 다른 사람이라면 몰라도 천마위타
의 명성을 익히 들어 알고 있는 그로서는 여간 경계가 되는 게 아니
었다. 그의 무공 또한 직접 겪었보았기에 더더욱 마음의 가시처럼 여
겨졌다. 또한 같은 마교천가의 실력자인 혈령마웅과는 비교도 되지
않을 정도로 천마위타는 지략가이기도 했다.
"바로 그 천마위타가 총순찰이라는 직책으로 구대문파를 돌아보고
지금 막 도착했다고 합니다."
여전히 흥분을 하고 있는 서문경이 속삭였다. 화천룡은 그러나 어
쩔 수 없다는 투로 대답했다.
"허나, 이미 늦었소."
"늦다니요?"
화천룡의 눈빛이 한쪽으로 고정되었다. 그는 지금 뇌옥에 있는 장
문인들과 여러 정파인들을 염두에 두고 있었다.
"대세는 이미 기울었소. 천마위타가 아니라 그보다 더 뛰어난 고
수가 온다 해도 계획은 진행될 것이오."
"그렇지만……."
그녀는 계속 근심어린 얼굴을 떨쳐버리지 못했다.
"또 무슨 문제가 있다는 게요?"
"천마위타가…… 이미 우리들의 계호기을 눈치챘는지……."
"그럴 리가!"
"각지에 흩어져 있던 마교천가의 정예고수 일천을 거느리고 왔습
니다."
"음……."
화천룡의 얼굴엔 당혹감이 넘쳐 흘렀다.
"일천의 고수……."
화천룡은 솔직히 당황하지 않을 수 없었다. 그 많은 고수가 총단
으로 몰려왔다는 것은 심상치 않은 조짐이기 때문이었다. 만약 자신
의 계획을 눈치채지 못했다 해도 그보다 더 엄청난 계략을 품고 있
을 게 분명하다는 판단이었다. 그렇지 않고서는 각지에서 임무를 수
행하고 있던 고수들을 데리고 올 까닭이 없기 때문이었다.
"이 일을 어쪄면 좋죠?"
지혜가 뛰어나고 언제나 침착성을 잃지 않는 서문경조차도 이 일
만은 매우 심각하게 받아들이고 있었다. 그녀는 화천룡의 반응만을
주시할 뿐이었다.
"……."
"……."
그러나 두 사람 사이에는 침묵만이 자리했다. 애를 태우고 있는
쪽은 서문경이었다. 반면에 화천룡은 아까보다는 평정을 되찾은 모습
으로 여유있는 표정을 짓기 시작했다. 그런 화천룡의 낯빛을 이해하
지 못한 서문경이 탄성처럼 말했다.
"가주님……."
"후후……."
화천룡이 이해할 수 없는 웃음을 흘렸다. 더욱 서문경으로서는 의
문에 빠져 안타까울 따름이었다.
"가주님……."
그녀가 다시 화천룡을 다급하게 불렀다. 화천룡이 비로소 그녀에
게 눈길을 주며 입을 열었다.
"힘에는 힘!"
그의 입에서 짧은 외침과도 같은 목소리가 터졌다.
"힘……."
"그렇소. 이번 기회에 아주 천마위타를 제거해 버려야겠소."
"그럼 가주님께 무슨 묘책이라도 있습니까?"
화천룡은 서문경에게 말을 하려다가 입을 다물었다. 그리곤 속으
로 자신의 생각을 다시 한 번 확인하듯 되뇌였다.
'심계(心計)를 쓰는 수밖에 없다. 천마위타와의 두뇌싸움이다. 모
래벌판에서 내지 못한 승부를 결정지을 수 있는 기회다. 선수를 쳐
천마위타를 허수아비로 만들 것이다. 그 열쇠는 바로 마교혁성이 쥐
고 있다…….'
화천룡이 서문경을 향해 부드러운 눈길을 던졌다.
"군사, 걱정할 것 없소. 나에게 좋은 생각이 있으니 염려마시오."
"가주님을 믿지 못해서가 아니라 이 일은……."
"나도 알고 있소. 가장 위험하고 중대한 시점이라는 것을 잘 알고
있소이다."
화천룡이 단호한 기색을 보였다. 화천룡이 그녀를 이끌었다.
"그만 나갑시다."
화천룡의 뒤를 따르는 서문경의 눈에서도 광채가 스쳤다.
'그렇다면 가주께서는 이미 대책을 마련해놓?
맑甄? 말인가! 하지
만 섣불리 덤볐다가 잘못 되기라도 하는 날엔…….'
그녀는 화천룡을 믿으면서도 한편 마음이 무거웠다. 행여 일이 잘
못 되어 화천룡을 영영 잃게 될까봐서였다.
마교천가의 총단에서 얼마 떨어지지 않은 곳에는 패웅전(覇雄殿)
이 세워져 있었다.
거대한 괴물 하나가 엎드려 있는 듯한 형상이었다. 드넓은 초지
위에 세워진 이곳은 연무장으로 사용되었다. 차라리 격투장이라고 불
러야 어울릴 만한 곳이었다. 마교천가의 고수들과 무사들은 필수적으
로 이곳에서 무공을 연마해야 했다. 연마를 한 무공을 바탕으로 실전
과 같이 다른 고수들과 시합을 벌였다.
그런데 마교혁성은 새로운 명령을 내렸던 것이다. 강호무림에는
오로지 강자만이 살아남을 수 있다는 가르침이었다. 결국 마교천가에
서는 강한 자만을 원한다는 뜻과도 통했다. 시합에서 지는 자는 곧
도태될 수밖에 없다는 마교혁성의 명령에 일순 이곳은 피비린내가
감돌기 시작했다.
패웅전은 곧 죽음의 연무장으로 불리웠고 도살장을 방불케했다.
죽음과도 흡사한 긴장감이 패웅전 가득 메우고 있었다. 숨소리 하
나 나지 않는 침묵 속에 수천에 달하는 고수와 무사들이 모여 있는
모습이었다. 연무장의 정중앙에는 단 하나가 놓여져 있었다. 그 위에
금포를 걸치고 황금의자에 앉아있는 인물. 바로 마교혁성이었다. 이
피바람을 일으킨 장본이기도 한 그는 무표정의 얼굴로 연무장을 가
득 채운 고수들을 둘러보았다.
그의 주위에는 열여 섯 명의 소뇌 고수들이 시립해 있었다. 그중
에는 물론 천마위타와 혈령마웅 그리고 부마존까지 끼어 있었다.
순간 마교혁성의 입가로 야릇한 미소가 내려앉았다. 이윽고 그가
입을 떼며 내공이 심어진 목소리를 내기 시작했다.
"마교천가의 제자들은 들으라!"
그러자 수천의 제자들이 머리를 조아렸다.
"본 존이 새로 영입한 봉공을 소개하겠다!"
수천 개의 시선이 일제히 화천룡에게로 쏠렸다. 화천룡이 천천히
걸어나와 마교혁성 발 아래로 허리를 굽혔다. 황금의자 위에서 미동
도 하지 않고 앉아 있는 마교혁성의 안면에 다시금 오만한 미소가
새겨졌다.
"유독형, 그대는 본 존에게는 물론 마교천가에 충성을 다할 것을
맹세하는가?"
화천룡이 다시 허리를 조아리며 대답했다.
"마교천가의 마존께 식지 않는 충성을 맹세합니다!"
화천룡은 순간 속으로 이런 결의도 잊지 않았다.
'마교혁성, 난 이미 자존심을 내던진 지 오래다. 하지만 기쁨도 잠
시 뿐 곧 이 지상에서 너와 같은 사악한 인간은 사라지게 될 것이
다!'
고개를 든 화천룡이 다시 마교혁성을 향해 말했다.
"저에게 봉공이란 엄청난 직함을 내려주시어 무한한 영광으로 생
각하옵니다. 전 이 은혜를 잊지 않고 앞으로 마존께 충성을 다할 것
입니다. 그래서 전 오늘과 같은 뜻깊은 날을 기념하고 싶습니다."
"오호, 그럼 그대는 지금 나에게 청을 올리고 있는 겐가?"
마교혁성은 마치 황제라도 되는 양 거만을 떨고 있었다. 화천룡이
입술을 슬쩍 깨물며 속에서 치솟는 화기를 애써 눌렀다. 그리곤 다시
공손한 태도로 바꿨다.
"제가 알기로는 마존의 영도 아래 천하로 뻗고 있는 마교천가의
힘에 감히 대적하려는 무리가 있다고 들었습니다."
"으음……."
"절대용가, 바로 한 계집이 이끄는 무리들입니다."
순간 화천룡은 슬그머니 곁눈질을 해 천마위타를 살폈다. 그리곤
다시 말을 이었다.
"해서, 위대한 마교천가의 제자들은 절대용가의 무리들을 영원히
강호에서 몰아내야 합니다. 그러기 위해서는 고수와 무사들의 무공을
한층 더 연마시켜야 할 것입니다."
"봉공!"
이때였다. 천마위타가 버럭 소리를 치며 끼어 들었다. 화천룡의 눈
빛이 달라졌다. 그는 자신의 계략대로 천마위타가 나서는 것을 확인
하고는 속으로 기쁨을 감추지 못했다.
'음, 놈이 걸려 들었다!'
천마위타가 잡아먹을 듯이 화천룡을 노려보았다.
"봉공께서는 무슨 근거로 마교천가의 제자들을 얕잡아 보는 게요.
절대용가의 고수들보다 무공이 형편없다고 누가 그럽디까?"
천마위타는 거의 이성을 잃은 상태였다. 화천룡이 그의 말을 다
들어준 뒤에 느긋하게 시선을 돌렸다.
"하하하, 마교천가의 위력은 가히 천하무적이오. 하지만……."
천마위타가 다시 화천룡의 말꼬리를 싹뚝 잘라가며 외쳤다.
"하지만 무엇이오?"
화천룡이 짐짓 걱정된다는 낯빛을 그렸다. 천마위타가 더욱 화를
내며 다그쳤다.
"어서 말해보시오!"
화천룡은 좀 엉뚱하게 천마위타가 아닌 마교혁성에게로 눈길을 주
었다. 마교혁성에게 승낙을 구하는 듯한 태도였다. 화천룡의 심중을
읽어낸 마교혁성이 오만하게 고개를 끄덕여 주었다.
"봉공, 그대는 이제 마교천가의 명실상부한 수뇌가 되었으니 기탄
없이 말해보시오."
"그럼……."
화천룡이 일단 마교혁성에게 고개를 숙인 다음 천마위타에게도 목
례를 보냈다. 그런데 일순 그의 입에서는 아무도 예상하지 못했던 벽
력같은 고함이 터져나왔다.
"천마위타, 너는 어째서 천하무적을 자랑하는 마교천가의 무사들
이 하찮은 계집에게 패했는지 알고 있느냐?"
갑자기 주위가 조용해졌다. 화천룡의 입에서 이렇듯 엄청난 파문
을 일으키는 말이 튀어나올 줄은 아무도 예상하지 못했다. 그의 신분
이 비록 봉공이라는 수뇌에 있으나 제이인자인 천마위타보다는 아래
였다. 그런 그가 천마위타를 향해 욕설에 가까운 반발짓거리를 해대
는 것에 모두의 눈이 휘둥그래질 수밖에 없었다.
사실 화천룡의 발언은 마교혁성을 향한 질타의 의미도 포함되어
있었다.
서문경이라는 여인에게 참패를 당한 것은 결국 마교혁성이 아니겠
는가. 마교혁성은 창졸간에 벌어진 일이라 그런지 화천룡의 말뜻을
깊이 헤아리지 못했다. 쩔쩔매고 있는 것은 천마위타였다.
"그, 그것은……."
천마위타가 사색이 되어 더듬더듬 말을 잇지 못했다. 마교천가의
제이인자인 천마위타의 위신이 땅바닥에 떨어지는 순간이었다. 그것
도 마교천가의 제자들이 지켜보는 가운데 벌어진 일이라 그는 더욱
난감할 뿐이었다. 하지만 천마위타가 누구인가. 마교혁성의 오른팔이
자 실질적인 마교천가의 실력자가 아니던가. 비록 마교혁성의 명령을
받드는 입장이었지만 단독으로도 얼마든지 무사를 동원할 수 있는
인물이었다.
자신의 입장이 실추된 것을 자각한 그가 반격에 나섰다.
"그렇다면 봉공은 그 이유를 알고 있다는 게요?"
천마위타가 화천룡을 주시하며 물었다. 화천룡은 여전히 단호한
기색으로 흔들리지 않았다.
"물론!"
짧고도 힘있는 목소리를 던지는 화천룡에게서 천마위타는 또 한번
위압감을 받았다. 그는 지금껏 이처럼 당황해본 적이 없었다. 자신과
마찬가지로 마교혁성의 총애를 받고 있는 혈령마웅까지 눈 아래로
보고 있는 그였다. 말하자면 마교천가에는 마존 이외에 자신을 건드
릴 인물이 없다는 뜻과도 같았다. 그런데 난데없이 나타난 유독형,
아니 봉공이라는 자 때문에 하루아침에 자신의 입지가 흔들릴 판이
었다.
"어디 그럼…… 봉공의 고견을 말해보시오."
천마위타가 주눅든 표정을 감추지 못한 채 한마디 했다.
"좋다. 그럼 귀를 씻고 잘 듣거라. 마교천가가 승리를 하지 못한
이유는 단 하나!"
화천룡의 말이 떨어질 때마다 천마위타는 두 눈만 껌벅였다. 마교
혁성도 그의 말에 귀를 기울이고 있었다.
"문제는 마교천가의 마존을 보필하는 수뇌부에 있다!"
일대의 혼란을 야기시키는 발언이었다.
"뭣이라고! 봉공께서는 무슨 뜻으로 그런 말씀을 하시오?"
"흥, 천마위타. 너는 아직도 꺠닫지를 못하고 있구나!"
"으으……."
사색을 넘어서 천마위타의 얼굴은 얼음장처럼 새하얗게 돌변했다.
"용병술(用兵術)이 문제요. 마교천가의 무사들은 뛰어난 무공을 지
니고 있지만 수천 명이 싸우는 용병술에는 헛점을 보였기 때문이오.
그 때문에 절대용가의 군사를 당할 수가 없었소."
"……."
천마위타는 이제 숨소리조차 내지 못하고 있었다. 화천룡의 말 한
마디한마디가 그의 염통을 난도질하고 있기 때문이었다. 어쨌거나 마
교천가의 실력자인 그가 서문경을 물리치지 못한 것은 수치였다.
'절대용가의 군사…… 그 젖비린내 나는 계집 때문에 이런 수모를
당하다니…….'
천마위타는 속으로 분노를 씹어댔다. 그리고 더는 궁지에 몰려서
는 안된다고 자신을 추스렸다.
"그렇다면 봉공께선 용병술에도 뛰어나다는 말이오?"
"후후, 나의 용병술은 고금제일이라 해도 과언이 아니다!"
화천룡은 거의 천마위타를 한수 아래로 취급하고 있었다. 그런데
도 마교혁성이나 천마위타 자신까지도 함부로 제지하지를 못했다. 그
만큼 이들은 화천룡에게 눌리고 있는 증거였다.
천마위타가 한참을 생각하던 끝에 지껄였다.
"봉공께서 그런 재간이 있다니 놀라운데요."
은근히 비꼬는 투였다. 차츰 두 사람의 대화 속에는 살기마저 풍
겼다. 화천룡도 뒤질세라 다시 자신만만한 태도를 취했다.
"봉공이 있는 한 마교천가는 정령 천하무적이 될 것이오!"
"흥, 봉공. 말처럼 그리 쉬운 것이 아니오!"
"천마위타, 그대는 봉공을 시험해 볼 셈인가?"
"흐흐, 봉공이 원하신다면……."
순간 화천룡의 입가로 매운 미소가 번져나갔다.
'후후, 천마위타, 그리고 마교혁성까지 드디어 스스로 무덤을 파기
시작했군!'
천마위타가 무슨 생각이 들었는지 성큼 마교혁성에게로 다가가 무
릎을 꿇었다.
"마존이시여, 이 천마위타에게 기회를 주십시오!"
"음……."
마교혁성이 한손으로 턱을 받치고 있다가 말했다.
"좋다. 승낙한다."
급히 황금도포를 휘날리며 마교혁성이 손짓을 하자 천마위타의 안
색이 밝아졌다. 그는 다시 화천룡이 있는 곳으로 오더니 떠벌였다.
"마존의 허락이 떨어졌으니 봉공께서 그 방법을 말해보시오."
매우 득의양양한 태도였다. 화천룡이 비단으로 만들어진 도포자락
을 한쪽 허리에 감으며 내뱉었다.
"불전불패(不戰不敗)! 내 밑에 있는 수하 일백과 그대가 데리고 온
일천의 수하 중 마음대로 수를 채워 용병술을 겨루어 보자!"
천마위타의 눈에서도 살기와도 같은 강한 빛이 터졌다.
'흐흐, 미친 놈이로군. 마교혁성만 살육에 미친 줄 알았는데 흐흐,
여기 또 한놈이 있었군. 오냐, 이번 기회에 네 놈의 그 돌아버린 머
리통을 박살내 주마!'
마교혁성이 드디어 몸을 천천히 의자에서 일으키며 여러 고수와
무사들에게 손을 들어보였다.
모두들 마교혁성의 동작을 주시했다.
"본교의 제자들은 들어라!"
마교혁성이 소리쳤다.
"오늘 봉공인 유독형이 마교천가의 장래를 위해 매우 좋은 제의를
하였다!"
조용했다. 모두들 마교혁성이 어떤 명령을 내릴까 숨을 죽이며 그
의 손짓에 시선을 박았다. 죽음과도 같은 적막만이 패웅전 안을 팽팽
하게 긴장시켰다. 마교혁성의 목소리만이 메아리치듯 울려퍼졌다.
"본교의 가장 큰 적인 졀대용가를 짓밟기 위한 용병술. 바로 봉공
이 말한 그것이다!"
그는 계속 살기보다 더 강렬한 눈빛을 뿌리며 주위를 둘러보았다.
"난 승낙했다. 절대용가를 모두 전멸시키기 위해 제자들은 모든
힘을 기울여 실전같이 싸워주기 바란다!"
또 다시 마교혁성은 피냄새를 부르고 있었다.
와아아-
우우-
마교천가의 모든 제자들은 환호성으로 그의 말을 받들고 있었다.
죽을지도 모르는 용병술의 연마를 앞두고 이들은 환호를 해야만 했
던 것이다.
화천룡이 앞으로 나서며 갑자기 근심어린 표정을 지었다.
"마존이시여, 그러나 아직 문제가 남아있습니다."
"무언가?"
"두 패로 나누어 실전과 같은 싸움을 벌인다면 불가피하게 사상자
가 나올 것입니다."
"크하하하……."
마교혁성이 미친 듯이 웃어댔다.
"걱정마라. 약한 자는 어차피 본교의 제자로서 자격이 없다. 살아
남은 자만이 본 존의 수하가 될 수 있는 것이다!"
과연 그 다운 말이었다.
"알겠습니다. 그럼 이만……."
회심의 미소를 남긴 채 화천룡이 모습을 감췄다.

51. 숙청의 바람은 시작되고
나팔소리가 울려퍼졌다.
붕붕- 붕붕-
나팔소리와 함께 겹겹이 펼쳐져 있던 인간벽은 아홉 개의 길을 만
들며 살병진세(殺兵陳勢)를 이루기 시작했다. 이들의 얼굴에는 이미
인간의 모습이 지워진 지 오래였다. 우선 살아남기 위해 이들은 상대
를 쳐야만 했다.
"부조건 짓밟으라는 신호가 떨어졌다!"
나팔소리는 곧 죽음을 부르는 신호였다.
"쳐라!"
"흐흐, 이것이야말로 진짜 싸움다운 싸움이로다!"
이들은 거의 실성한 사람들처럼 앞으로 치달리기 시작했다. 천마
위타가 이끄는 고수와 살인전문 무사들이 함성을 지르며 화천룡이
버티고 있는 곳을 향해 물밀 듯이 달려나갔다. 동시에 이들은 검과
창을 앞세우며 살기를 온몸에 칠했다.
앞장을 서고 있는 고수들은 급히 몸을 날리며 포악한 동작을 보이
기도 했다. 이윽고 화천룡이 일백의 무사들을 데리고 진을 친 곳까지
이르게 되었다.
"저놈들을 잡아 죽여라! 과연 용병술이 무엇인지 보여주어라!"
천마위타의 입에서 명령이 떨어졌다.
"우와아아-"
고수와 무사들이 뽑아든 검과 창을 휘두르며 더욱 미친 듯이 날뛰
기 시작했다. 하지만 화천룡 쪽에서는 이상하게도 아무런 움직임이
없었다. 그는 유심히 천마위타가 이끄는 일천의 무사들을 응시하고
있을 뿐이었다.
잠시후 화천룡의 한손이 천천히 하늘을 향해 올려졌다. 그의 손에
는 날카로운 비수가 들려져 있었다. 그는 손가락 끝으로 비수의 날을
어루만지며 중얼거리듯 말했다.
"후후, 이제 시작을 해보게……."
나직하면서도 심지가 굳게 박힌 듯한 목소리였다. 순간 다섯 군데
에서 폭죽이 터지면서 높이 치솟았다.
펑! 펑! 펑……
연무장 현란하게 밝히는 불꽃은 눈부셨다.
"시작하라. 먼저 그물을 던져라!"
"웬만하면 죽이지는 말자. 같은 마교천가 교도들이니까!"
"무슨 소리야. 남김없이 쓸어버려야 해!"
"멍청한 놈들…… 천마위타가 총순찰을 나간 사이 봉공께서 마교
천가의 이인자로 새롭게 부각되었다는 사실을 모르고 덤비다니……."
화천룡의 뒤편에서 하나 둘 나타나기 시작하는 고수들이 외치는
소리였다. 이들은 한결같이 화천룡과 같은 화려한 비단포로 몸을 감
고 있었다. 이들은 다섯 개의 길을 만들며 달려오는 상대의 움직임을
주시했다. 그리곤 각 길목마다 수십 명씩 배치되어 이들을 기다렸다.
이 무사들을 지휘하는 고수들은 앞장을 선 채 계속 명령을 내렸다.
다섯 명의 고수들…… 그런데 믿어지지 않는 일이 벌어지고 있었다.
이 고수들의 얼굴을 자세히 보라. 어딘가 낯이 익지를 않은가. 그랬
다. 서문경이 급히 절대용가에 알려 동원시킨 고수들이었다. 절대용
가의 고수들 중에는 색명유검(索命儒劍) 도백공(陶白功)의 모습도 끼
어 있었다. 뿐만 아니라 어느새 남장을 한 서문경까지 합세해 절대무
공을 펼치려는 순간이었다.
예상했던 대로 이들은 수적으로 열세임에도 불구하고 순식간에 천
마위타의 무리들을 에워싸기 시작했다. 겉으로 보기에는 결코 불가능
한 싸움이었다. 그러나 절대용가의 고수들은 뛰어난 전술을 발휘하며
소수의 무사들로 일당 백의 용병술을 펼치기 시작했다.
"아악-"
이때 천마위타가 이끄는 무리에서 비명소리가 터지기 시작했다.
앞장을 섰던 절대용가 고수들이 아무도 모르게 장을 날렸던 것이다.
그것이 신호였다.
"케엑!"
"악……."
"큰일났다. 사방에서 엄청난 괴력이 퍼부어지고 있다!"
이들은 오합지졸로 허둥대기 시작했다. 이들이 펼쳤던 진은 어느
새 허물어지고 쉴 사이 없이 날아드는 돌풍을 피하느라 정신이 없었
다.
천마위타의 얼굴색이 돌변했다.
"함정에 빠졌다!"
그는 화천룡이 부린 기묘한 진을 읽어낸 뒤 허겁지겁 고수들을 모
으기 시작했다.
"동요하지 마라. 진에 빠졌을 뿐이다. 우리는 저들보다 수가 많
다!"
그러나 화천룡이 지휘하는 일백의 소수는 위력적인 포진을 형성하
며 더욱 좁혀왔다. 일렬로 늘어선 무사들은 어느순간 서로 자리를 바
꾸며 정말 기기묘묘한 진을 만들어갔다. 더군다나 이들은 무공이 뛰
어난 자들로 배치가 되어있어 허술한 진이라 할지라도 막강한 공격
을 발휘할 수 있었다.
천마위타가 다급하게 외쳤다.
"내가 직접 파괴시키겠다!"
그러나 그의 안색은 더욱 굳어졌다. 주위를 살피던 그는 진퇴양난
에 빠졌음을 깨달은 것이다.
"이것은 죽음의 진이다!"
서서히 간격을 좁혀오는 화천룡의 무사들이 질서정연한 동작으로
한손을 높이 들었다. 그리곤 천마위타와 그의 무사들을 향해 급히 손
을 뿌렸다.
파파파파팟……
암기였다. 거의 보이지 않을 정도로 빠르게 날아드는 암기들.
"아악!"
"크윽!"
다시 수십여 명의 무사들이 눈깜짝 할 사이에 쓰러졌다. 화천룡에
대항하는 자는 오로지 죽음밖에는 없다는 것을 보여주듯 쉬지 않고
암기가 날아들었다. 그럴 때마다 천마위타의 무사들은 낙엽처럼 힘없
이 떨어졌다.
"으으……."
천마위타는 가슴이 터질 것 같은 화기를 누르지 못해 이를 악물었
다. 그의 귓전으로 천둥과도 같은 목소리가 날아왔다.
"천마위타, 어서 무릎을 꿇어라!"
화천룡의 목소리였다. 천마위타는 눈을 감았다.
'이럴 수가…… 저놈에게 내가 당하다니!'
천마위타는 어쩔 도리가 없었다. 계속 대항했다가는 희생자만 늘
릴 뿐이었다. 그의 무릎이 서서히 아래로 꺾여졌다. 결국 천마위타는
마교천가의 수많은 제자들이 지켜보는 가운데 무릎을 꿇고 말았다.
그로서는 가장 수치였다.

천마위타의 무릎이 꿇어지자 다시 화천룡의 웃음소리가 들려왔다.
"하하하핫!"
화천룡의 웃음소리를 온몸으로 들으며 천마위타는 고개를 들지 못
했다. 당장이라도 자결을 하고 싶은 심정이었다. 이제 자신의 위치는
심하게 흠들릴 게 뻔했다. 자신과 경쟁을 하고 있는 혈령마웅의 입지
가 그만큼 높아질 거라는 생각에 그는 피가 거꾸로 흐르는 기분이었
다.
하지만 패배를 인정하지 않을 수 없었다. 적은 수로 이 정도의 용
병술을 보일 수 있다면 정령 뛰어난 지휘자임에는 틀림없었다. 천마
위타 역시 무공을 아는 자였으므로 패배를 시인했다. 그러면서도 가
슴 한구석에 쌓이는 울분과 치욕의 덩어리에 그는 짓눌리고 있었다.
"천마위타, 오늘은 봉공의 취임식이 있는 날이기도 하니 이 정도
로 끝내겠다. 하지만……."
어느새 천마위타 코앞에까지 다가
온 화천룡이 그를 굽어보며 냉소
를 흘렸다. 천마위타는 화천룡의 발끝만을 뚫어지게 바라보며 입을
다물었다.
"이번만은 용서하겠다. 허나 다음 번에도 이와 같은 일이 벌어진
다면 아무리 네가 마존의 총애를 받고 있다 해도 가만두지 않을 것
임을 명심하랏!"
굴욕과 수치로 얼룩진 천마위타가 고개를 들어 비로소 화천룡을
응시했다. 그의 두 눈에서는 강한 복수심이 불타고 있었다. 그가 벌
떡 몸을 일으켜 세웠다. 화천룡을 매섭게 노려보던 그가 검을 뽑아들
었다. 그리곤 자신의 왼쪽 팔을 잘랐다.
"으으……."
피가 솟구치는 팔을 움켜잡으며 그가 신음했다.
'네놈을 기억하겠다. 이 천마위타가 어떤 사람인지 똑똑히 보여주
겠다!'
그는 속으로 굳게 복수를 다짐했다.
이 모든 광경을 지켜보고 있던 마교혁성의 눈에서도 빛이 일었다.
그는 화천룡의 실력에 감탄을 하는 한편 은근히 경계를 하고 있는
입장이었다.
'유독형, 과연 천하에 둘도 없는 무서운 자다!'
그
는 속으로 뇌까렸다.
'단지 네놈을 절대용가를 칠 때 쓸 소모품으로 여기고 있었는
데…… 음, 기억해두어야 할 인물이다!'
마교혁성은 두 가지의 상반된 감정에 휘청거리고 있었다. 어떤 마
교천가의 제자들보다 뛰어난 인물을 만났다는 만족감과 그 때문에
벌어질지도 모르는 위기감이었다. 새롭게 등장한 실력자가 살아남기
위해서는 기존의 인물들을 모두 제거해야 한다는 원칙을 그는 너무
도 잘 알고 있었다.
마교천가 내부에서 예상하지 못했던 피바람이 분다면 사실 득이
될 것은 없었다. 지금 상황에서는 공격력을 재정비하여 속히 절대용
가를 치는 것만이 급선무였다. 그런데 다른 일로 지체되거나 상상하
지 못했던 암투가 벌어진다면 골치를 썩힐 게 분명했다.
'음…….'
마교혁성은 과연 이 일을 어떻게 받?
틉涌㈍峠怒? 몰라 한동안 화
천룡만을 예의주시하고 있었다.
"큰일났습니다!"
이때였다.
갑자기 한 고수가 헐레벌떡 뛰어오며 외쳤다. 그의 얼굴에는 깊은
칼자국이 나 있었는데 피가 말라붙어 흉칙하게 보였다. 마교혁성이
사태를 짐작하고는 이마에 주름을 만들었다.
"무슨 일이더냐?"
"뇌, 뇌옥이 파괴되었사옵니다!"
"뭣이!"
"그리고 놈들이 모두 탈옥을……."
"그게 사실이더냐?"
마교혁성은 주먹을 불끈 쥐며 벌떡 자리에서 일어섰다.
"그러하옵니다. 놈들은 이미…… 억!"
순간 고수가 머리를 감싸쥔 채 뒤로 나자빠졌다. 마교혁성의 주먹
이 그의 머리를 박살내고 말았다.
"쓸모 없는 놈…… 도망친 죄수들 역시 이처럼 처참하게 죽을 것
이다!"
그는 괴소를 터뜨리며 뇌옥이 있는 쪽을 향해 먼 시선을 던졌다.
그의 눈주위로 알 수 없는 그림자가 비쳤다.
'이상한 일이군…….'
마교혁성의 눈초리가 달라지기 시작했다. 불길한 예감?
? 뒤집어쓴
듯한 어두운 기색이었다.
'구파일방의 늙은이들은 이미 무공이 전폐된 몸일텐데…… 그렇다
면 마교천가 안에 외부인이 침입했다는 말인가?'
그의 의심은 더욱 짙어졌다. 마교혁성이 피를 흘리고 있는 천마위
타에게 말했다.
"천마위타 나를 따라라!"
그러나 천마위타는 주춤거리고 있었다. 팔의 상처가 너무 깊은지
쉽게 움직이지를 못했다. 마교혁성이 못마땅하다는 눈초리로 그를 쏘
아보았다. 그리곤 다른 쪽에 서 있던 혈령마웅에게로 시선을 돌렸다.
"마존이시여, 명령에 따르겠습니다!"
얼굴을 잔뜩 일그러뜨린 천마위타가 급하게 마교혁성에게로 달려
왔다. 그는 혈령마웅에게 뒤지고 싶지가 않았다. 실력자의 자리를 내
줄 수 없다는 신념으로 그는 안간힘을 다했다. 도포자락을 찢어 대충
싸맨 상처를 움켜쥐며 천마위타가 단호한 자세를 취했다.
두 사람이 어디론가 사라졌다. 바닥에 떨어진 천마위타의 분신. 그
의 왼쪽 팔을 내려다보고 있는 화천룡의 입가에 회심의 미소가 새겨
졌다.
마교천가는 공포와 전율로 휩싸이고 있었다. 죽음을 예감하듯 온
통 음침한 기운만이 자리했다.
마교혁성은 뇌옥을 경비하던 무사들을 불러들여 모두 처형을 했다.
뇌옥을 탈출한 자들을 뒤쫓는 한편 그는 더욱 더 살벌한 분위기를
마교천가 전역에 고조시켰다.
하지만 뇌옥을 탈출한 정파인들의 자취는 좀처럼 찾을 길이 없었
다. 거짓말처럼 가뭇없이 사라져버린 것이다.
이날부터 마교천가에서는 괴이한 일이 벌어지기 시작했다. 밤이면
소리없이 마교천가의 인물들이 의문사를 당하는 일이 생겼다. 분명한
살인이었다. 아침이 밝아오면 간밤에 누가 당했는지를 물어오는 흉흉
한 인사말이 오고갔다.
공포를 잊고자 수많은 고수들은 여인과 술을 찾아 밤을 밝혔다.
밤이 무르익고 봄을 아쉬워하는 꽃잎이 달빛 아래 춤을 추웠다.
야심한 이 어둠 속을 밝히고 있는 곳이 있었다. 마교천가의 부마
존의 처소였다. 부마존은 여인 둘을 양팔로 하나씩 안은 채 음탕한
짓거리를 즐기고 있었다.
"흐흐, 요것들아. 네년들은 밤을 잊기 위해 고뇌하는 이 어르신네
를 위해 무엇을 해줄 것이냐?"
그러자 여인 하나가 몸을 틀며 색기가 뚝뚝 흘러넘치는 목소리를
그의 목덜미에 대고 불었다.
"호호호, 무엇을 원하시나요? 원하시는 대로 소녀들이 다 해올리
리다."
"우화하하……."
부마존이 호탕하게 웃어젖혔다. 다른 쪽에 붙어 있던 여인이 이번
에는 그의 품속으로 파고들며 아양을 떨었다.
"마존님, 오늘밤 소녀를 죽음의 공포에서 해방시켜 주실 수 있다
고 하셨죠?"
마존이라니? 이 여인들은 부마존을 마존이라 부르고 있었다. 도저
히 있을 수 없는 일이 이곳 부마존의 처소에서는 공공연히 일어나고
있었다. 모두가 부마존이 시킨 일이었다. 그는 은연중 자신을 ?
뗍맛?
라 부르게 함으로써 야심을 확인시키고 있는 것이었다.
다른 사람이 들었다면 벌써 일이 벌어졌을 것이다. 하지만 이 여
인들은 누구인가. 그저 몸을 내주며 그 대가로 자신들에게 돌아오는
부귀영화만을 바라는 여인들이었다. 그녀들에게 있어서 부마존을 마
존이라 부르는 일은 그다지 어렵지 않았다. 그만큼의 보상이 뒤따르
기 때문이었다.
"정말이더냐. 크흐흐……."
부마존이 여인들을 껴안으며 웃어댔다.
"이것들아, 나는 이 세상에서 살인 다음으로 그 짓거리를 제일 잘
한다. 정말 나를 즐겁게 해줄 수 있단 말이더냐?"
"호호호……."
두 여인이 먼저 옷을 벗고는 침대 위로 기어올라갔다. 그 모습을
뒤에서 바라보던 부마존이 다시금 음탕한 눈빛을 흘렸다.
"흐흐……."
부마존이 황급히 옷을 벗어던지더니 침대 쪽으로 걸어갔다.
"오호호, 마존이시여, 어서 우리들을 잡아보세요."
여인들이 양손을 넓게 벌리며 마치 어린아이 어르듯 했다. 부마존
은 싱글벙글 입을 다물지 못한 채 어깨를 들썩거렸다.
부마존이 물에 뛰어들 듯 몸을 날려 두 여인을 안았다. 그리곤 마
구 입술을 부벼대며 여인들을 간지럽히기 시작했다.
"호호호……."
꺄르르 여인들이 퍼붓는 웃음소리가 요란스럽게 들려왔다. 부마존
이 한 여인의 젖가슴을 힘껏 쥐며 호탕하게 웃었다. 다른 여인은 부
마존의 등 뒤에 거머리처럼 찰싹 붙어 애무를 하기 시작했다. 부마존
이 가슴을 활짝 펴며 두 여인의 부드러운 손길을 기꺼이 받았다.
"오호호호……."
갑자기 낯선 여인의 웃음소리가 들린 것은 이때였다.
"누구냣!"
부마존이 버럭 화를 내며 소리쳤다. 두 여인이 급히 부마존에게서
몸을 떼며 젖가슴을 가렸다. 문이 열리면서 한 여인이 안으로 들어서
는 게 보였다. 모두들 입을 벌리며 안으로 들어서는 여인을 바라보았
다.
"네년은 누군인데 함부로 이곳을 출입하느냐?"
부마존의 입에서 다시 벽력같은 외침이 터졌다. 그런데도 여인은
동요없이 안에서 벌어지고 있는 해괴한 광경을 그윽한 눈길로 바라
볼 뿐이었다. 그녀의 옷차림은 거의 알몸이나 마찬가지였다.
칠흑같이 아래로 늘어진 머리결은 강을 연상하게 했다. 팔과 허벅
지가 허옇게 드러난 자태는 뭇사내들의 애간장을 녹이기에 충분했다.
여인은 속이 훤히 비치는 망사만을 걸치고 있었는데 실오라기 하나
걸치지 않은 것보다 더욱 욕정을 불러일으키게 했다.
여인이 부마존을 향해 천천히 걸어왔다.
"으음……."
불현 부마존의 입에서는 자기도 느끼지 못하는 사이에 신음과도
같은 단발마의 소리가 새어나왔다. 절세미인 앞에서 사내로서 낼 수
있는 당연한 소리였다. 부마존은 갑자기 심장이 멎는 듯한 황홀경에
빠져 정신을 차릴 수가 없었다.
"호호호, 오늘밤 부마존을 모시기 위해 왔사옵니다."
"그래?"
듣던 중 반가운 소리였다. 부마존이 이 여인에게 한눈을 팔자 기
분이 상한 두 여인이 시기를 했다.
"아이, 우리는 어쩌고요?"
두 여인이 부마존의 팔에 매달리며 우는 시늉을 했다.
"흐흐, 네년들은 이제 필요없다! 당장 꺼져라!"
"마존이시여!"
두 여인들이 급히 머리를 조아리며 사정을 하기 시작했다. 그러나
부마존은 이미 새로운 여인에게 마음을 빼앗긴 후였다.
"어서 나가라는데 왜 머뭇거리느냐?"
불호령이 한차례 일었다. 두 여인은 계속 쭈뼛대며 침대 위에서
꼼작도 하지 않았다.
"이것들이!"
급기야 부마존이 손을 들어 한 여인의 뺨을 갈겼다.
"아악-"
여인이 비명을 지르며 침대 아래로 굴러떨어졌다. 이를 본 다른
여인이 황급히 옷을 챙겨 들더니 밖으로 도망쳤다. 뺨을 얻어맞은 여
인도 정신을 차린 뒤 일어섰다. 그녀가 밖으로 나가면서 새로 들어온
여인을 날카롭게 노려보았다.
"흥, 어디 네년을 두고 보겠다!"
부마존의 사랑을 받고자 하던 두 여인은 결국 쫓겨나고 말았다.
여인들이 밖으로 모두 나가자 부마존이 침대에서 일어서 그녀에게
로 가까이 왔다.
여인의 전신을 훑어보던 부마존은 자신의 눈을 의심할 수밖에 없
었다. 지금까지 이토록 아리따운 미인과 밤을 보내기는 처음이었다.
이렇게 아름다운 여인이 마교천가 안에 있었다니 믿어지지 않았다.
그리고 왜 미리 발견하지 못했는지 약간은 억울한 생각도 들었다.
"그래, 내 수청을 들기 위해 왔다고?"
그는 가슴이 벌렁거리는 것을 억제하며 여인의 손목을 슬쩍 잡았
다. 여인이 두 다리를 약간 벌리며 요염한 자태를 뽐냈다.
"마존께서 보내셨답니다."
"뭣이, 마존께서?"
새롭고도 놀라운 사실이었다. 평소 자신을 눈밖에 두려고 하는 마
존이 이렇듯 배려를 아끼지 않다니…… 도무지 믿어지지 않는 일이
었다.
"부마존께서 밤낮으로 수고 하신다면 그 보답으로 저를 보내신다
는 말씀도 전하라고 하셨어요."
"오……."
그는 더할나위 없이 탄복을 하고 있었다. 마존이 아직 자신을 신
임하고 있다는 사실과 여인의 아름다움에 그는 흠뻑 취했다.
"마존께서 드디어 이 부마존의 존재를 알아주시는 모양이로구나.
그래, 어서 이리로 오너라."
부마존이 털이 부숭부숭 난 양팔을 크게 벌렸다.
"아이, 성급하시기는……."
여인이 애교스런 미소를 터뜨리며 몸을 외로 꼬았다. 여인이 빨려
들 듯이 부마존의 품안으로 안겼다. 부마존은 만족한 표정을 지으며
그녀의 어깨살을 이발로 가볍게 물었다.
그런데 갑자기 여인의 어리를 감싸안고 있던 부마존의 손이 스르
르 아래로 떨어지는 게 아닌가. 그의 눈동자가 심하게 떨리고 있었
다. 동시에 입술 사이로 선혈이 한줄기 흘렀다.
이게 도대체 무슨 조화란 말인가? 여인이 그의 품에서 다시 떨어
졌다. 한걸음 뒤로 물러서며 여인이 매섭게 그를 쏘아보았다. 살기였
다. 돌연 여인의 눈에서는 강한 살기가 내뿜어졌다.
"으……."
부마존이 이제서야 자신이 당했다는 것을 깨달았다. 이미 늦어버
린 뒤였다. 그의 겨드랑이 아래 상곡혈(相曲穴)에는 손가락 크기만한
날카로운 비수가 깊게 박혀져 있었다.
"왜, 왜 나를……."
부마존이 허리를 꺾으며 간신히 내뱉었다. 그가 입을 벌릴 때마다
시뻘건 피가 떨어졌다.
"그렇다면 마존이 나를……."
"오호호호, 이것이 바로 죽음의 시작이다!"
부마존이 무릎을 꿇었다. 그는 죽어가는 순간까지 눈을 부릅뜬 채
여인을 잡으려고 팔을 뻗었다. 그러나 여인은 재빠른 동작으로 그의
손아귀에서 벗어났다.
"나를……."
부마존이 쿵 하고 요란한 소리를 내며 바닥에 얼굴을 박았다. 감
겼던 그의 눈이 다시 조금 열렸다. 그의 흐려지는 시선 속으로 보이
는 두 다리. 여인의 것은 분명 아니었다. 부마존이 고개를 힘겹게 들
어 위를 올려다 보았다. 거기에는 놀랍게도 혈령마웅이 버티고 서 있
었다.
"으…… 바로 네놈이었구나!"
그러나 부마존은 그말을 끝으로 숨을 거두고 말았다. 죽은 부마존
의 머리를 발로 툭툭 차던 혈령마웅이 사악한 웃음을 흘렸다.
"크흐흐, 네놈의 운명이 이렇게 끝장날 줄은 몰랐을 게다. 그토록
마존께 건방진 태도를 보이더니 네놈 스스로 자청한 꼴이다!"
부마존이 죽자 밖에서 대기하고 있던 혈령마웅의 수하들이 급히
안으로 들어왔다. 그리곤 부마존의 시체를 들고는 나갔다. 아무도 모
르게 부마존을 해치운 것이었다. 그리고 흔적조차 남기지 않기 위해
그의 시체를 유기하려는 게 분명했다.
그렇다면 그동안 마교천가에서 벌어졌던 알 수 없는 살인극의 주
범은 혈령마웅이란 말인가. 아니 마교혁성의 사주를 받아 벌인……
평소 눈에 가시였던 부마존을 마교혁성은 제거하고 싶어했다. 하지만
그 기회를 잡지 못해 전전긍긍하던 차였다.
결국 혈령마웅을 시켜 이런 살인극을 벌이다니.
여인이 혈령마웅에게 매달리며 아양을 떨었다.
"이제 전 어찌해야 하죠?"
"하하, 걱정마라. 넌 내가 시키는 대로 곧장 그곳으로 가거라."
"아이, 그럼 정령 나를 또 다른 사내에게 넘길 셈인가요?"
그랬다. 그녀는 바로 혈령마웅의 애첩이었다. 그는 자신의 애첩을
이용해 또 다른 음모를 꾸미려고 하는 게 분명했다. 마교혁성의 명령
에 따라 부마존을 제거하게 되자 그는 다른 욕심이 생겨났던 것이다.
아예 이번 기회에 자신의 입지를 방해하는 자들을 모두 죽일 셈이었
다.
"흐흐, 너를 천마위타에게 넘겨주기는 아깝다만 어쩔 도리가 없구
나."
천마위타. 그는 천마위타를 다음 대상으로 노리고 있었다. 마존인
마교혁성이 아무도 몰래 진행시켜 왔던 숙청.
그것에 힘을 입어 엉뚱하게도 그는 자신의 야망을 단단히 다지려
는 기회로 삼고 있는 중이었다. 그동안 마교천가 안에서는 몇몇 고수
들이 소리없이 죽어나갔다. 이들은 모두 마교혁성의 뜻에 조금씩 반
기를 들고 있던 인물들이었다. 마교혁성은 이들을 가만두지 않았다.
그리고 오늘 부마존까지 없애버린 것이다. 하지만 그는 알지 못했
다. 혈령마웅이 지금 천마위타를 제거하려고 음모를 꾸미고 있다는
사실을……
두 사람은 곧 천마위타의 처소로 향했다.
방 앞에 이른 두 사람이 서로 눈짓을 교환했다. 꼭 성공하라는 다
짐을 새겨주고 있는 중이었다.
혈령마웅의 눈초리가 묘하게 뒤틀렸다. 그가 씨익 미소를 보이더
니 곧 문을 열었다. 안으로 들어서며 혈령마웅이 유쾌하게 떠들었다.
"하하하, 아직 주무시지 않으셨구려!"
느닷없이 방문을 열고 들어온 혈령마웅을 본 천마위타는 탁자 앉
아있다가 엉거주춤 몸을 세웠다. 그 역시 잠을 이루지 못하고 있었
다. 가뜩이나 불길한 일들만 이어지는 판국인데 달갑지 않은 혈령마
웅이 불쑥 찾아오자 그는 기분이 몹시 상했다.
"무슨 일이오?"
천마위타는 다시 자리에 앉으며 고개를 돌렸다. 아예 마주하고 싶
지도 않다는 기색이었다. 그의 허전한 왼쪽 팔을 슬쩍 확인한 혈령마
웅은 속으로 뇌까렸다.
'흐흐, 네놈도 이제 죽을 날이 얼마 남지 않았구나. 그런 몰골로
어디 마교천가의 이인자라고 할 수 있겠느냐?'
혈령마웅이 반색을 하며 계속 천마위타에게 떠벌였다.
"자, 저기를 보시오. 과연 누가 왔는지……."
혈령마웅의 가리키는 곳으로 천마위타가 빈 눈길을 던졌다. 순간
그의 눈빛이 반짝였다. 그곳에는 혈령마웅의 애첩이자 평소 자신이
속으로 욕심을 내고 있던 여인이 서 있는 것이었다.
"아니……."
"하하핫, 어떻소. 마음에 드십니까?"
혈령마웅이 과장한 몸짓을 하며 껄껄 웃어댔다.
"우리 두 사람 사이에 있었던 불편한 관계를 청산하자는 뜻이오."
"음……."
천마위타는 여인의 전신에 시선을 박은 채 혈령마웅의 말을 들었
다. 천마위타는 혈령마웅의 의도를 곧이곧대로 받아들일 수가 없었
다. 워낙 간괴한 꾀를 잘 부리는 자라 이번에도 무슨 음모가 도사리
고 있는 것은 아닌지 하는 의심이 들었다.
그러나 천마위타는 자꾸만 자신의 가슴을 빼앗고 있는 여인 때문
에 차츰 혼미한 상태로 빠져들었다.
"제 성의를 봐서라도 받아주시지요."
혈령마웅이 밖으로 나갈 동작을 취했다.
"잠깐……."
천마위타가 그를 불러 세웠다.
"한가지 묻겠소. 정령 저 여인을 내가 거두어도 된다는 게요?"
그는 미심쩍은 부분이 많아 확인을 하고 싶었다. 혈령마웅이 활짝
웃으며 구개를 크게 끄덕였다.
"하하하, 걱정마시오. 후에 가서 따지지 않을테니 오늘밤 저 계집
에게 섭섭하지나 않게 대해주시오."
하며 혈령마웅이 밖으로 나갔다.
여인이 천마위타에게로 다가와 선뜻 안겼다. 순간 천마위타의 표
정이 심하게 구겨졌다. 여인을 안는 순간 손에 섬뜩하게 잡힌 물체
때문이었다. 표하게도 여인을 안는 순간 그의 오른손이 엉겹결에 그
녀의 다리 사이로 들어가게 되었다. 그런데 감촉이 이상했다.
여인의 중요한 부분에, 그러니까 음부와 한쪽 허벅지 사이에 차가
운 금속성의 물체가 손끝으로 전해졌던 것이다.
여인은 그런 사실도 모른 채 천마위타를 녹이기 위해 가슴을 부벼
댔다. 천마위타가 그녀의 동작을 받아주는 척하면서 슬쩍 다리 사이
에 있던 그것을 꺼냈다.
"이럴 수가!"
그것은 비수였다. 여인이 소스라치게 놀라며 뒤로 물러섰다.
"네 이년!"
천마위타가 여인에게로 달려들었다.
"살려!"
여인이 소리치며 밖으로 뛰어나갔다. 마침 문밖에서 안의 동정을
살피고 있던 혈령마웅이 이 사실을 알고는 튀어나오는 여인을 받아
안았다. 그리곤 재빨리 손을 써 문을 밖에서 잠갔다.
"문을 열어라!"
안에서 천마위타의 고함소리가 들렸다. 두 사람은 뒤도 돌아보지
않고 몸을 피했다.
한편 봉공, 즉 화천룡이 기거하고 있는 처소에서는 사뭇 긴장된
기운이 감돌고 있었다.
넓고 커다란 원탁을 사이에 두고 모두 이십여 명의 인물들이 둘러
앉아 있었다. 절대용가의 가신이며 창업공신들이었다. 서문경을 비롯
해 제갈척과 야풍 그리고 도백공에 이르기까지. 또한 뇌옥을 탈출했
던 구파일방의 장문인들의 모습도 보였다. 이들에게서는 무거운 침묵
과 함께 건드리면 터질 듯한 긴장감이 맴돌았다.
이들에게 둘러싸인 자리에는 봉공의 모습을 한 화천룡이 앉아 있
었다.
제갈척이 아직도 흥분이 가라앉지 않은 기색으로 입을 열었다.
"가주님……."
화천룡이 제갈척의 얼굴을 향해 시선을 주었다. 제갈척은 다시 만
난 화천룡 앞에서 꿈을 꾸는 듯한 얼굴을 했다.
"가주님께서 이렇게 살아계신 줄도 모르고……."
제갈척은 기쁜보다는 놀라움이 앞서 말을 매번 끝까지 잇지를 못
했다.
"하하하, 듣자하니 그대가 나의 장례식에까지 참석했다고 하던데
그래 소감이 어떠했습니까?"
화천룡이 짐짓 농을 섞어가며 팽팽한 긴장감을 잠시나마 덜려고
노력했다. 제갈척은 그러나 마음이 유쾌하지가 못했다.
"가주님께서 여유를 찾은 모습을 보니 이 노인은 한결 마음을 놓
을 수 있어 기쁨니다. 허나 목소리가 너무 큽니다."
"걱정마시오. 이곳으로 출입하는 사람은 극히 제한이 되어 있소.
또한 야심한 시각에 올 사람은 없으니 마음을 놓으시오."
"가주님, 저희들은 그동안 가주님께서 없다는 슬픔 때문에 많은
고통을 받았습니다. 하지만 이렇게 무사하시고 또 그대로의 모습을
간직하고 계시니 이 기쁨을 말로 다할 수 없을 지경입니다."
"고맙소. 내가 없는 동안에 모두들 절대용가를 위해 애를 써주셨
다니 오히려 내가 그대들에게 기쁨을 받았소."
화천룡이 가신들에게 공손히 고개를 숙였다.
"가주님, 공주님과 두 소녀들께서 얼마나 저를 괴롭혔는지 모릅니
다요."
하며 너스레를 떨듯 한마디 하고 나선 것은 야풍이었다. 그동안
화하와 빙하는 화천룡이 없는 슬픔을 몽땅 야풍에게 해소했었다. 화
천룡의 혼백이라도 데려오라고 떼를 쓸 때면 야풍은 차라리 어디론
가 도망치고 싶을 지경이었다. 공주는 그래도 체면이 있어서인지 겉
으로는 내색하지 않았었다. 다만 이른 새벽이면 평소 화천룡이 거닐
던 화원에 나와 슬픔을 달래곤 했다.
이런 이야기를 듣고 있는 화천룡의 얼굴에는 그늘이 가득했다. 자
신이 없는 동안 너무 많은 사람들이 괴로움을 받았다는 생각에 그는
마음이 무거웠다. 그러나 이제는 그 모든 고통과 상처를 완벽하게 치
유하기 위해 결심을 해야할 때였다. 그래서 오늘 이렇게 여러 사람이
한자리에 모인 것이었다.
"도백공, 그대가 우리 절대용가를 위해 목숨을 아끼지 않았다는
말을 들었소. 진심으로 고맙게 생각하오."
화천룡이 맨 끝에 앉아 있는 도백공을 향해 읍을 했다. 그러자 도
백공이 화천룡의 읍을 받으며 자신도 두 손을 모았다.
"아닙니다. 저는 제 할일을 했을 뿐입니다. 그리고 전 가주님과 의
형제를 맺은 몸이 아닙니까? 형제를 위하는 일에 어디 명분이 있겠
습니까?"
"알겠소."
화천룡은 그의 말에 더 큰 기쁨을 받았다.
이번에는 서문경을 불렀다.
"군사, 그런데 난 그대에게 한가지 감탄한 게 있소."
"무엇입니까?"
서문경이 화천룡 쪽으로 얼굴을 돌리며 물었다.
"어떻게 이토록 빠른 시간 안에 이 분들을 모실 수가 있었소?"
"그것은 우리 절대용가에서 자랑으로 여기고 있는 비둘기를 이용
했기 때문입니다. 전 가주님의 말씀대로 항상 비둘기 한마리를 품속
에 넣어 다니고 있습니다. "
"오호……."
"비둘기라면 저희들도 한마리씩 품고 있습죠."
하며 야풍과 제갈척도 품속과 소매자락에서 손바닥 만한 비둘기
한마리씩을 꺼내 보였다.
"과연 그대들은 나의 부탁을 잊지 않고 있었구려. 정말 고맙소. 나
에게도 아끼는 비둘기가 있었는데 그때 날려보내고 지금까지 찾지를
못했소. 혹시 군사께서 그 비둘기를 보관하고 있소?"
화천룡은 소림사에서 십대혈마들에게 당할 때 급히 서문경을 향해
날려보냈던 비둘기를 떠올렸다. 그런데 서문경의 대답은 좀 엉뚱했
다.
"가주님의 비둘기…… 전 받아본 적이 없습니다."
"그랬군요!"
화천룡은 잠시 고심했다. 그때 날려보낸 비둘기가 도중에 사고를
당한 게 분명했다. 그렇지 않았다면 무사히 서문경에게로 날아가 자
신이 처한 위기를 알렸을텐데……
하지만 서문경은 화천룡이 비둘기를 날렸다는 사실은 지금에서야
알게 되었다.
"음…… 그랬군요. 그 비둘기가 무사히 그대의 손에 들어갔더라면
상황이 조금은 달라졌을텐데……."
아쉬움이 남았지만 어차피 지나간 일이었다. 지금은 앞으로의 대
사에 대해 무엇보다 심혈을 기울여야 할 때였다.
"지금 마교천가 안에서 벌어지고 있는 수상한 기운들에 대해 알아
보았소?"
화천룡이 서문경에게 물었다.
"최근 잇달아 일어나고 있는 살인은 모두가 마교혁성이 자기 주변
에 있는 인물들을 없애기 위한 음모였습니다. 벌써 수십여 명의 고수
들이 비명을 달리했습니다."
"과연 마존답군……."
"이에 힘을 입어 몇몇은 더욱 잔악한 살인극을 벌이고 있다고도
합니다."
"그건 또 무슨 말이오?"
"특히 마교혁성의 수족과도 같은 혈령마웅이 자기 주변을 청소하
고자 나름대로 음직이고 있다는 보고가 들어왔습니다."
"음…… 결국 마교천가에서 시작될 피바람은 예측할 수 없는 곳에
서부터 터질 수도 있겠군……."
한동안 생각에 잠겨 있던 화천룡. 그가 고개를 들었다. 절대용가의
가신들과 장문인들을 둘러보던 화천룡이 무언가를 탁자 밑에서 집어
올렸다.
"이것으로 일단 마교천가 내부의 사항들을 전부 파악한 셈이오."
화천룡이 그것을 탁자 위로 넓게 펼쳐보였다. 거기에는 거미줄처
럼 그려진 마교천가 내부의 지도와 함께 곳곳에 배치될 사람과 임무
들이 암호로 적혀 있었다. 화천룡의 지시하에 서문경이 그동안 작성
을 하였던 것이다.
이 지도만 있으면 완벽한 계획을 이룰 수가 있었다. 그곳에는 마
교천가에 대한 모든 것이 총망나되어 있기 때문이었다. 습격과 파괴
를 할 수 있는 방법에 이르기까지 자세한 전략이 들어 있기도 했다.
화천룡이 말했다.
"본 공자도 오늘에서야 알았지만 과연 마교천가는 가공할 만한 단
체였소."
그는 펼쳐놓은 지도 가운데 한 곳을 가리켰다.
"이곳은 마교천가 중에서도 가장 신비스럽고 금역으로 알려진 곳
이오."
모두들 그가 가리키는 곳을 주목했다.
"본 공자는 결심하였소. 즉각 이곳을 탐색하여 모든 것을 파악한
후 총 공격을 내릴 것이오!"
"가주님……."
서문경이 창백해진 안색으로 화천룡을 바라보았다. 그러나 화천룡
은 여전히 근엄한 표정으로 지도만을 주시했다.
"본 공자의 신념은 확고하오. 여러분들은 공자의 말을 따라주시
오!"
화천룡은 자신이 지목한 곳을 응시하며 속으로 뇌까렸다.
'만약 이곳에 비밀병기나 그밖의 내가 알지 못하는 고수가 버티고
있다면 무림은 다시 피바다를 이루게 될 것이다. 이곳을 무슨 일이
있어도 쳐야한다!'
모두들 약간은 두려움을 안고 있는 얼굴들이었다. 사실 이들은 처
연할 수가 없는 입장이었다. 이곳이 어디인가. 바로 마교천가의 심장
부가 아니던가. 또한 이곳에서 지금 벌이고 있는 계획은 실로 엄청난
것이었다. 그 때문에 모두는 긴장하지 않을 수 없었다.
"그렇지만 우리에겐 상상할 수 없는 큰 힘이 있습니다."
화천룡이 다시 좌중의 시선들을 모았다.
"바로 하늘입니다!"
그 말에 모두는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 화천룡이 뒤를
이어 결의에 찬 음성을 내뱉었다.
"하늘은 결코 우리를 버리지 않을 것이오!"

52. 마교천가의 비밀
어슴푸레 날이 밝아오기 시작했다.
동쪽 하늘로 스물스물 모습을 보이기 시작한 태양은 그러나 매우
느린 걸음을 갖고 있는 듯했다. 이곳 마교천가의 높은 담장 때문인지
새벽을 지나고 있다는 사실이 좀체 실감나지 않았다.
마교천가 안은 아직 어둠이 전부였다. 해가 한뼘 높이로 떠올라도
이곳만은 느린 아침을 늘 맞았다. 높은 담장과 안을 들여다 볼 수 없
도록 심어진 거목들 때문이었다.
그 질긴 어둠 속으로 휙 하고 그림자 하나가 빠르게 지나갔다. 중
년의 사내로 겉으로 보기에도 강한 내공이 느껴졌다. 이 자가 마교천
가 내부 순찰을 담당하고 있는 순찰당주였다. 호견방(虎見房)이라 불
리우는 이 자.
'음…… 성내가 어수선할수록 더욱 철저한 경비가 필요하다!'
그는 자신의 임무에 매우 충실한 자였다. 그런 점 때문에 마교혁
성으로부터 신임을 얻고 있었다. 한편 이 자가 실질적으로 마교천가
내부에서 휘몰아쳤던 살인극을 주도하기도 했다. 마교혁성의 명을 받
아 혈령마웅과 함께 눈에 가시로 여겨지던 인물들을 숙청했던 것이
다.
혈령마웅이 마교혁성의 명에 따라 총지휘를 했다면 호견방은 직접
검을 뽑아든 장본인이었다.
언제부터인가 그의 주변으로 여러 그림자들이 몰려들기 시작했다.
파공성을 일으키며 빙글빙글 원을 이루며 신속하게 움직이고 있는
무리들. 수는 대략 일백을 넘을까말까였다. 하지만 넓게 포진하고 있
어 이들은 하나의 검은 장벽을 만들어냈다.
여명 아래로 분주히 옮겨다니는 그림자들. 이들이 내는 발소리만
이 고요한 새벽을 열고 있었다.
짙은 안개가 몰려오는 듯 성벽을 이룬 그림자들은 쉴 새 없이 움
직였다.
"흐흐, 적어도 내일 자정까지는 이런 진세를 계속 펼쳐야 한다. 이
것은 마존께서 내리신 엄명이다!"
호견방이 주위를 둘러보며 외쳤다. 더욱 진세가 교묘하게 꿈틀댔
다.
"만마무벽쇄(萬魔霧壁鎖)를 절대 흐트러뜨려서는 안된다!"
"만일 이 진으로 놈들이 침투하면 큰일이다!"
그림자들 사이에서 이런 말들이 터져나왔다. 이들은 날쌘 경공술
과 강한 내공을 바탕으로 위력적인 진을 형성해나갔다. 구파일방의
절대고수들을 능가하는 신법과 내공으로 뭉쳐진 이들. 마교혁성의 친
위 살인대였다.
이들을 "마존시위대(魔尊侍衛隊)"라고 불리웠다. 살인전문 무사와
함께 마교천가를 이루고 있는 두 개의 기둥 중 하나인 셈이었다.
마존시위대는 살인무사들에 비해 그 수가 적으나 잠재된 저력에
있어서는 배 이상을 발휘했다. 무공은 말할 것도 없고 지략에 있어서
도 살인무사들을 월등히 능가했다. 소수정예지만 일당 백의 실력을
자랑하는 자들로 이루어져 있었다. 에를 들어 시위대의 말단 무사라
할지라도 살인무사에서는 타주(舵主) 정도의 지위를 차지할 수 있을
정도였다.
이들은 천천히 그리고 신속하게 마교천가 북쪽으로 이동하고 있었
다.
이들이 향하고 있는 장소에 미리 나와 있는 또 다른 인물. 그는

오래전부터 멀리서 접근해오고 있는 무리들의 움직임을 주시하고 있
었다. 만마무벽쇄라 일컬어지는 가공할 대진(大陳)을 살피며 서 있는
사내. 화천룡이었다.
"바로 이곳이다. 마교천가 중에서도 가장 신비하고 금역의 장소라
알려진 곳이……."
서서히 떠오르는 태양 아래로 화천룡의 얼굴이 드러나기 시작했다.
그런데 하늘이 도우려는 것일까. 아침부터 어디선가 몰려든 먹구름으
로 마교천가의 하늘은 온통 먹빛으로 물들기 시작했다. 다시 어둠과
도 같은 그늘자락이 넓게 펴쳐졌다. 가뜩이나 햇빗이 잘 들지 않는
이곳은 그래서 더욱 어둡고 을씨년스러웠다.
눈이 부실 정도의 아침을 기대해도 좋을 날이지 않는가. 밖은 벌
써 봄을 아쉬워하며 만개한 꽃들이 고개짓을 하고 바람마저 얼굴을
간지럽히는 평온 그대로였다.
이제 곧 여름이 올 길목에 서 있었다. 그런데 이곳만은 여전히 지
난 겨울을 간직한 채 휑뎅그렁한 분위기만이 감돌았다.
화천룡은 지금 새롭게 무림세계에 자리매김을 시작한 자신의 절대
용가를 믿고 있었다. 이들은 마교천가가 펼치려는 사악한 음모들을
척결하고자 이곳까지 나타난 것이다.
화천룡이 차츰 빛을 잃어가는 하늘을 올려다보았다.
"이제 곧 밝혀질 것이다!"
무엇이 밝혀진다는 말인가. 그는 하늘에 고정시킨 시선을 떼지 않
고 한동안 그 자세를 유지했다. 그의 동공 속으로 한줄기의 빛이 파
고들었다. 그리고 그의 입가에 미소가 깊게 새겨졌다.
"하늘이 살아있다는 것을…… 그리고 강호무림을 위해 죽어간 수
많은 혼백들의 절규가 살아있다는 것을……."
그는 이윽고 시선을 한곳으로 돌렸다.
'예로부터 마교천가에는 풀리지 않는 전설을 간직하고 있었다. 아
무도 도전하지 못했던 마(魔)의 마지막 전설…… 그 마의 전설은 다
시금 아침을 맞고 있다. 어디에 있다는 말인가. 허나 난 찾아야 한다.
천 년이란 세월 속에서 간직되어온 마교천가의 비밀을…….'
그는 소리없이 자신이 직시하고 있던 곳을 향해 스며들었다. 화천
룡이 마교천가에서 가장 신비스럽다고 알려진 이 석실 안으로 들어
섰다. 이곳을 지키고 있던 고수들 가운데 한 사내가 코를 벌름거리며
풀었던 자세를 다급히 추스렸다.
"음, 누군가 이리로 오고 있다!"
이 고수는 마교천가의 비밀이자 전설을 수호하는 자였다. 옆에 있
던 다른 고수에게 황급히 시선을 던지며 이 자가 중얼거렸다.
"흐흐, 이제야 마교천가의 전설이 무너지려는가 보다."
"드디어……."
이들은 거의 무표정한 얼굴을 하고 있었다.
"천 년이 되는 해 마교천가로 뻗쳐올 저주의 손길……."
"그럼 바로 오늘이란 말인가?"
"아무튼 방문객이 찾아왔으니 만나볼 수밖에!"
"흐흐, 하지만 마교천가의 전설은 천 년이 아니라 수천 년 이상을
지켜야 한다. 어디 한번 와봐라!"
"막대한 기운이 전해진다……."
이들은 사뭇 긴장에 빠져들고 있었다. 마교혁성이 이룬 힘과는 별
개로 이들은 자신들만의 자부심으로 이곳을 지켜왔었다. 그런데 지금
까지 겪어보지 못한 위력에 이들은 조금씩 흥분과 함께 두려움을 느
끼고 있는 중이었다.
거의 발소리가 들리지 않는다는 "백무잠인술(白舞潛忍術)". 그 절
기를 이용해 이들에게로 서서히 다가오고 있는 화천룡은 그러나 아
직 모습을 보이지 않았다.
"크흐흐, 점점 가까워오고 있다. 보이지 않는 가운데 다가오는…
…."
"음, 정말 무서운 내공이 전해지는군."
이때였다. 이들의 등 뒤로 차가운 바람이 한차례 불었다.
"힉……."
이들이 동시에 뒤를 돌아보았다. 거기엔 어느새 한 사람이 사뿐히
내려앉고 있었다.
어깨에서부터 신비의 내공이 흘러넘치고 있는 사내.
이들은 또한 사내의 입가에 맺혀있는 미소를 보자 더욱 주눅이 들
었다. 화천룡만이 지을 수 있는 여유로운 미소였다. 죽음이 눈앞에
닥쳐도 화천룡은 언제나 이런 미소를 머금었다. 단아한 미소 속으로
보이는 화천룡의 눈빛은 그러나 강렬한 빛을 품고 있었다.
이들은 화천룡에게 말을 걸지 않았다. 화천룡이 하는 대로 구경만
하는 입장이었다. 우선 화천룡에게 함부로 덤빌 수 없는 어떤 위압감
이 작용했으며 다른 이유도 있었다.
과연 화천룡이 어떤 행동을 할지 파악하려 했던 것이다. 어차피
이곳으로 들어온 이상 살아서 나갈 수 없다는 사실을 이들은 잘 알
았다. 자신들이 아니더라도 이 사내를 꼼짝없이 발목을 잡을 수 있는
것들이 무궁무진했다.
화천룡이 섣불리 움직이지 않는 이들을 노려보았다. 모두 네 명의
고수. 화천룡은 다른 자들과는 달리 범상치 않은 기운이 전해지는 이
들에게서 눈을 뗄 수가 없었다. 자신이 등을 보이면 곧장 달려들지도
모른다는 생각 때문이었다.
'음…… 그런데 이상하군. 왜 침입자를 잡으려하지 않는 것일까?'
화천룡은 의문에 싸였다.
'혹시 내가 이곳에 나타날 줄을 미리 알기라도 했단 말인가!'
화천룡은 약간 망설여졌다. 그러나 여기서 멈출 수는 없었다. 그는
심호흡을 하고는 뒤로 돌았다. 순간 등줄기로 섬뜩하게 전해지는 전
율에 그는 신경을 곤두세웠다. 뒤에 있는 자들이 금방이라도 검을 뽑
아들 것만 같았다. 화천룡은 짐짓 태연한 척 가장을 하며 앞으로 걸
어나갔다.
저벅 저벅……
화천룡의 발짝소리에 맞춰 뒤에 있던 자들이 따라 걷기 시작했다.
화천룡은 끝이 보이지 않을 듯한 지하로 내려가고 있었다. 이끼로 가
득찬 수백 개의 계단이 그를 기다렸다.
화천룡은 한 발 한 발 조심스럽게 내딛었다. 계단을 밟으며 그는
더욱 암흑으로 이루어진 지하 깊이로 들어갔다.
그는 자기 뒤를 따르고 있는 네 명의 고수들이 내뿜는 숨소리를
들을 수 있었다.
'저 자들도 나처럼 긴장을 하고 있는 게 분명하다.'
화천룡은 마치 자기 뒤에 아무도 없다는 듯이 유유히 계단을 밟아
갔다. 이윽고 화천룡이 바닥으로 내려섰다. 갑자기 악취가 심하게 풍
겨왔다.
'흠, 고약한 냄새로군!'
화천룡은 저도 모르게 인상을 썼다. 차츰 시야가 밝아오자 석실
안의 광경이 눈에 들어왔다. 넓은 돌바닥 위에는 사람의 뼈가 여기저
기 흩어져 있었다. 참혹한 모습으로 널부러져 있는 뼈 위로는 뽀얀
먼지가 켜켜이 쌓여 있었다. 아직 썩지 않은 머리카락과 이빨들이 사
방에 흩어져 더욱 전율케했다.
어떤 뼈는 날카로운 병장기에 깊이 찔린 채 조각나 있었다. 병장
기 역시 녹이 슬어 만지면 금방 부스러질 것만 같았다. 삭정이처럼
함부로 나뒹굴고 있는 뼈 사이를 걸으며 화천룡은 중얼거렸다.
"마교천가 안에 이런 장소가 있었다니……."
경악하지 않을 수 없었다. 그는 자신의 가문에서 어렸을 때부터
전해들었던 이야기를 상기했다. 그렇다면 바로 이곳이 가문의 어른들
이 말하던 장소가 분명했다. 마교천가의 백팔복마전(百八伏魔殿)……
이곳은 이미 세월 속에 잊혀진 곳이었다. 현재 가장 오래 산 사람
이라 하더라도 이곳을 정확히 알지를 못했다. 이곳은 벌써 이백 년
전에 폐쇄되었기 때문이다.
한가지 놀라운 사실은 이곳을 만든 사람이 달마조사라는 거였다.
그는 살계를 어길 수 없다는 불가의 법을 철저히 숭배한 선승이었다.
그러나 그는 강호무림을 종횡하며 온갖 악행을 일삼는 사악한 무리
들을 두고 볼 수 없었다. 그래서 만든 곳이기도 했다.
이곳에 천하를 떠들썩하게 했던 전대미문의 악인들이 잡혀왔었다.
천 년 전부터 이백 년 전까지 당시 강호에는 악의 무리가 강세를 보
였었다. 무수한 방파가 명멸했고 절대쌍가의 두 가문 역시 그 무렵
기를 펴지 못했었다.
그 당시 악인들이 하나 둘 잡혀들지 않았더라면 지금쯤 천하는 그
들의 세상이 되었을 것이다. 살인과 방화 그리고 약탈과 강간을 서슴
없이 자행했던 전대의 악인들은 그러나 지금 이런 몰골로 세상에 드
러나고 있었다.
아까 입구에서부터 뒤를 따라오던 자들은 바로 그 전대미문의 악
인들을 추종하는 자였다. 마교혁성과는 뜻을 같이하면서도 이곳에서
독립적으로 세력을 키우고 있었다.
마교혁성조차도 이들에게 함부로 대하지 못했다. 이들은 거의 신
성시 되어 왔다. 마교천가의 아니 전 무림의 악을 상징하는 이곳을
지키는 역할을 맡고 있었기에 이들은 신과도 같았다.
이들이 만약 세상으로 눈을 돌린다면 마교천가의 모든 세력보다
더 엄청난 힘으로 작용할 수 있다고 전해졌다. 불과 네 명의 고수들
이었지만 이들이 부리는 초수와 초식은 실로 상상을 초월하는 것이
었다.
화천룡은 오랜 세월동안 사람들의 기억에서 거의 지워져 있던 이
곳을 직접 두 눈으로 확인하고 있었다. 이제 모든 것은 밝혀진 셈이
었다. 마교천가가 그리고 마교혁성이 그토록 자신만만하게 행동해왔
던 까닭도 모두 여기에 있었다. 만에 하나 마교천가가 위기에 몰릴
경우 이 절대고수들을 동원한다는 계략을 품고 있었던 게 분명했다.
'그런데 왜 그들은 나를 공격하지 않았을까?'
화천룡이 퍼뜩 생각이 난듯 주위를 살폈다. 이곳으로 오는 동안
단 한번도 뒤를 돌아보지 않았었다. 화천룡은 처음으로 뒤를 돌아보
았다. 그러나 아무도 없었다. 뒤를 따르던 자들은 보이지 않았다.
'어디로 숨었을까?'
화천룡은 이제 반대로 그들을 찾아야할 때였다. 그는 석실 이곳저
곳을 뒤지기 시작했다. 그들을 찾아야 하는 이유는 자명했다. 그들을
없애야만 했기 때문이다. 악의 씨앗은 아예 세상 밖으로 나가기 전
흔적조차 없애야 했다.
천 년의 전설을 지키며 악인들을 추종하며 살아온 그들을 살려둘
수가 없었다. 더 큰 화를 불러일으키기 전에 뿌리째 뽑아야만 한다는
게 화천룡의 생각이었다.

한참을 서성거리고 있는데 갑자기 가라앉은 음성이 화천룡의 어깨
를 잡았다.
"흐흐흐, 결국은 우리를 찾아나섰군!"
화천룡이 소리가 나는 쪽으로 급히 고개를 돌렸다. 그러나 역시
그림자도 보이지 않았다. 목소리는 사방에서 들려오고 있었다.
"오랜 만에 사람구경을 하니까 그래도 반갑군!"
"히히, 거의 십 년 만에 찾아온 손님일세!"
"크흐흐흐……."
네 명의 절대고수들은 사방으로 흩어져 화천룡을 혼란에 빠뜨리고
있는 중이었다. 귀기와 요기 그리고 살기마저 듬뿍 담겨진 목소리가
거미줄처럼 화천룡을 사이에 두고 사방에서 날아왔다.
화천룡은 더이상 움직이지 않고 그 자리에 서서 사태를 지켜보았
다. 온몸으로 전해지는 강한 살기에 그는 어느때보다 경계의 눈빛을
늦추지 않았다. 화천룡이 호흡을 가다듬으며 안정을 찾자 고수들도
더는 장난을 치지 않고 한곳으로 모이는 듯했다.
눈을 감고 있는 화천룡은 고수들의 발소리에 귀를 기울였다. 눈을
감고도 멀리 떨어진 꿩을 돌로 맞출 수 있는 심공. 화천룡은 옛날
 한
기인으로부터 얻은 심공을 발휘했다.
네 명의 고수들이 한곳에 모였다고 판단한 직후 화천룡이 갑자기
몸을 날렸다. 그가 멈춰선 곳은 뼈가 산처럼 쌓여있는 곳이었다. 이
곳 석실에 나 있는 여러 개의 입구 중 가장 통로가 좁은 곳으로 들
어가자 네 명의 고수들이 있었다. 이들은 가부좌를 틀고 앉아 화천룡
을 기다리고 있었다는 듯이 여유롭게 웃었다.
"흐흐흐……."
처음 이들을 볼 때와는 전혀 다른 모습이었다. 그동안 이들은 자
신들의 외모를 변장했던 것이다. 화천룡은 이들이 변장한 모습이 과
연 누구를 뜻하고 있는지 알 수 없었다.
한결같이 긴 도포자락에 전신을 휘감고 있었는데 수염과 머리카락
은 잿빛을 띠고 있어 마치 죽은 자의 모습같았다.
'혹시 이들은 이미 전설 속에 묻혀버린 그 악인들을 흉내내고 있
는 것은 아닐까……?'
변장술에 있어서 누구보다 자신을 하고 있던 화천룡으로서는 이런
추측을 할 수밖에 없었다. 화천룡이 일렬로 앉아있는 고수들에게로
다가갔다. 화천룡의 손끝은 심하게 떨리고 있었다. 그동안 많은 고수
들과 대결을 해왔지만 오늘처럼 강기에 눌리기는 처음이었다.
"흐흐, 우리의 전설을 때뜨린 건방진 놈이로군!"
한 고수가 입술만을 움직여 느릿한 목소리를 흘렸다.
"네놈 떄문에 우리들의 꿈은 무너지기 직전이다!"
"강호를 다시 한 번 피바다로 만들겠다는 우리의 야망은 너같은
방해꾼들 때문에 매번 중도에 포기를 했었다. 하지만 이번만은!"
"젖비린내가 가시지 않은 네놈의 머리통을 박살내 피맛을 봐야겠
다!"
이들은 한마디씩 내던지며 화천룡을 매섭게 노려보았다.
"네놈의 정체부터 밝히거라!"
맨 가장자리에 위치한 고수가 물었다.
"보아하니 그대들 모두 저보다는 연장자인 듯싶으니 그렇게 하지
요."
하며 화천룡도 기죽지 않은 태도로 일관했다.
"전 절대용가의 가주인 화천룡이라 하오!"
"화천룡……."
이들은 화천룡을 모르고 있
는 듯했다. 그럴 수밖에 없었다. 이들은
수십 년 넘게 이곳에서 살았을테니 바깥 세상의 동정에 대해서는 어
두울 것이다. 그런데 화천룡에게 질문을 던졌던 고수만은 고개를 끄
덕이며 미소를 비쳤다.
"바로 그대가 화천룡……."
그러자 다른 고수들이 그에게 물었다. 그가 자신이 알고 있는 사
실에 대해 설명을 하자 모두가 크게 놀라는 기색이었다. 아마 그는
어느정도 마교혁성과 내왕이 있어온 모양이었다.
"네놈이 그렇게 총명하다는 공자더냐?"
가운데 앉은 고수가 대뜸 이마에 주름을 만들며 물어왔다.
"……."
"히히, 잘 되었군. 저 정도 되는 인물을 죽여야 우리들의 체면이
서지!"
"이번에는 그대들의 정체를 밝히시오? 이곳 마교천가 가장 깊은
곳에서 오랫동안 지내온 모양인데 그대들은 정령 누구시오?"
"흐흐, 우리에 대해 알고 싶은가? 말해주지. 난 천혼자(天魂子)라
고 하네."
"난 만사혼광(萬邪魂光)!"

"히히, 나를 대존자(大尊者)라고 부르지."
"혈사대제(血死大帝)라 불러주게!"
화천룡은 이제야 명백하게 이들을 알아볼 수 있었다. 자신의 예상
대로 이들은 이미 무림에서 사라진 전대미문의 악인들을 사칭하고
있었다. 이들이 밝힌 이름들은 수백 혹은 수십 년 전에 이곳으로 끌
려와 죽은 자들이었다. 물거품처럼 사라진 악의 수호신들. 그러나 지
금 새로운 인물들에 의해 그들의 모습이 재현되고 있는 순간이었다.
화천룡은 묘한 표정을 지었다. 자신 역시 유독형으로 변장하여 마
교처가에 잠입하지를 않았는가. 변장술과 잠행술을 부리고 있는 면에
서는 이들과 자신이 결코 다르지 않다는 것에 그는 야릇한 감정이
일었다.
"하하하……."
갑자기 화천룡이 박장대소를 퍼부었다. 그러자 고수들이 아니 악
인을 행세하고 있는 인물들이 동시에 눈을 크게 떴다.
"저 놈이……."
"건방지군!"
"흐흐, 듣던 대로 자신만만한 놈이야!"
네 명의 고수들이 이윽고 자리에서 일어섰다. 이들이 화천룡을 에
워싸며 지껄였다.
"네놈의 목적은 우리를 죽이는 일이겠지?"
"하하하, 그렇소. 그렇지 않고서야 이렇듯 냄새나는 곳에 왜 왔겠
소?"
화천룡은 조금도 물러서지 않았다. 네 명의 고수들이 팔짱을 끼며
화천룡을 각기 다른 방향에서 노렸다. 화천룡은 적당히 두 발을 벌리
고는 이들의 거동을 살폈다. 한꺼번에 달려들지 아니면 한사람씩 나
서 무공을 겨룰지는 알 수 없었다.
알려진 대로 이들의 무공이 절대경지에 있다면 한꺼번에 덤비는
짓은 하지 않을 것이다.
하지만 화천룡은 어느쪽도 가볍게 볼 수는 없었다.
"우선 네놈의 재간부터 한번 보자!"
하며 대존자라고 스스로 밝힌 고수가 먼저 나섰다. 그가 나서자
나머지 고수들이 뒤로 몇걸음씩 물러섰다. 싸울 공간을 넉넉하게 주
기 위해서였다. 세 명의 고수가 지켜보는 가운데 화천룡과 대존자는
한복판에서 마주섰다.
허리에 차고 있던 검에 손을 대려던 화천룡이 멈칫했다. 상대인
대존자는 아무런 병장기도 몸에 지니고 있지를 않았기 때문이었다.
그러고보니 대존자 뿐만 아니었다. 나머지 고수들도 모두 바늘만한
비수조차 들고 있지를 않았다.
'음, 병장기를 사용하지 않는 고수라…….'
그 점이 더욱 화천룡으로 하여금 두렵게 만들었다. 화천룡은 허리
에 차고 있던 검을 옆으로 던졌다.
"히히, 그래도 협사라 자부하는 놈인가 보군!"
대존자가 낄낄거리며 성큼 앞으로 걸어왔다. 화천룡이 반사적으로
뒤로 한발짝 물러섰다.
"너무 겁내지 말게나. 아주 고통없이 죽여줄테니!"
"하하하, 오해마시오. 난 그대에게서 나는 퀴퀴한 냄새가 싫어 물
러설을 뿐이오!"
"뭣이!"
대존자가 갑자기 주먹을 날렸다. 화천룡이 손을 들어 그의 공격을
막았다.
탁탁탁……
두 사람은 꼿꼿하게 선 자세로 쉴 새 없이 손공격을 주고 받았다.
빈틈이 없는 방어술이었다. 화천룡은 갖은 초수를 부려가며 그의 헛
점을 노렸지만 허사였다. 오른손이 뻗어오자 그 틈을 노려 화천룡이
그의 겨드랑이로 주먹을 꽂았다. 하지만 어느샌가 그는 팔굼치를 내
리며 화천룡의 손을 쳐냈다.
이렇게 두 사람은 수십합이 넘도록 공격을 주고 받았으나 매번 허
사로 끝나고 말았다. 두 사람의 다리는 차츰 아래로 굽어지고 있었
다. 그만큼 이들은 강한 내공을 부리고 있다는 증거였다. 상체에서
발산되는 기를 지탱해주는 두 다리가 거의 바닥에 닿을 정도로 두
사람은 공격과 방어를 멈추지 않았다.
먼저 무릎을 꿇은 것은 화천룡이었다. 그의 이마로 땀이 맺혔다.
대존자 역시 지쳐있었지만 나이에 비해 강인한 체력을 자랑했다.
"히히, 어떤가. 이제 그만 항복을 하고 목을 내놓지 그러나?"
대존자가 화천룡의 눈에 대고 ?
訣陋킹홱?.
"어림도 없소!"
순간 화천룡이 옆으로 슬쩍 몸을 틀며 다리로 그의 정강이를 찼다.
"윽!"
미처 예상하지 못했던 공격이라 그는 일격을 맞고는 비틀거렸다.
그러나 곧 자세를 가다듬으며 양 다리를 넓게 벌렸다. 아까보다 더
굳건한 자세였다. 바위덩어리로 지어진 성벽을 보는 것 같았다.
'저것은 천하에 알려진 방어술 중 가장 확고부동하다는…….'
화천룡은 대존자가 펼치고 있는 방어술을 알고 있었다. 고금제일
마총에서 우연히 보게 된 무공경서에서 그런 대목을 읽은 기억이 새
로웠다.
화천룡이 달려들었다. 그는 왼쪽 주먹을 오른손으로 감싼 채 하나
로 만들어 그의 허벅지를 가겼했다.
퍽-
그러나 그는 꿈적도 하지 않았다. 다시 화천룡이 쉬지 않고 공격
을 했다. 마찬가지였다. 대존자는 팔짱을 낀 채 자신의 두 다리를 공
격하는 화천룡을 내려다 볼 뿐이었다.
"히히, 고작 그 정도인가?"
그의 입에서 냉소가 떨어지는 순간 화천룡은 눈앞으로 나타나는
시커먼 물체에 얻어맞고 말았다. 그가 발바닥으로 화천룡의 눈을 강
타한 것이다.
"헉!"
뒤로 나가떨어진 화천룡이 벌떡 일어섰다. 다시 질풍처럼 그에게
로 달려드는 화천룡은 당황하고 있었다. 예상했던 것보다 더 강한 고
수였다.
번번히 화천룡의 공격은 대존자의 간단한 방어에 막혀버렸다. 이
제는 별 수 없었다. 맨손으로 승부를 내려고 했지만 화천룡으로서는
역부족이었다. 그는 잠시 양손을 모아 배꼽 근처에 대고는 심호흡을
했다. 내공을 끌어모으고 있는 중이었다.
"간다!"
곧 화천룡은 쌍장을 그에게로 날렸다. 돌풍이 강하게 대존자에게
로 날아갔다. 그는 움직이지 않은 자세로 화천룡의 장을 고스란히 몸
으로 받았다. 옷이 찢겨지고 그의 머리가 풀어져 어지럽게 날렸다.
그뿐이었다. 그는 원래 그자리에 붙박힌 채 서 있었다.
"히히……."
다시 기분나쁜 웃음소리가 들려왔다.
"목숨을 재촉하는 놈. 네놈 소원대로 해주마!"

하더니 그가 몸을 급히 회전하며 화천룡에게로 접근해왔다. 몇바
퀴 돌던 그가 정면으로 화천룡과 마주했는데 어느새 손에는 어른 팔
만한 봉 하나가 들려져 있었다.
"아니……."
병장기가 없다는 것은 위장이었다. 그는 소매 속이 아니면 몸 어
딘가에 그 봉을 감춰두고 있었던 것이다. 화천룡이 황급히 고개를 돌
렸다. 자신이 던진 검은 멀리 떨어져 있었다. 설상가상으로 나머지
고수 중 하나가 그 검을 집어들고 있는 게 아닌가.
휙-
화천룡의 코앞으로 요란한 바람소리가 났다. 대존자가 봉을 휘두
른 것이다. 화천룡이 몸을 낮추며 얼른 피했다. 동시에 몸을 날리며
그의 정수리를 밟고는 반대쪽으로 날아갔다.
"제법이군!"
뒤돌아선 대존자가 정색을 하며 뇌까렸다.
"그럼 잘 가게나!"
그가 봉을 다시 화천룡에게로 찌르듯 힘차게 손을 뻗었다. 화천룡
은 조금 의아해했다. 거리가 제법 떨어진 상태인데 그까짓 짧은 봉을
내밀다니 이해가 되지 않았다.
슈우우욱-
그러나 화천룡의 예상을 뒤엎는 일이 벌어졌다. 갑자기 봉 끝에서
부터 그보다 조금 가는 봉이 튀어나왔다. 그리고 또…… 이렇게 짧은
봉은 안에 차츰 가느다란 봉을 감춰두고 있었던 것이다. 순식간에 젓
가락 굵기만한 마지막 봉이 화천룡의 가슴을 향해 날아들었다.
화천룡이 뒤로 몸을 끌어당겼다. 그 바람에 치명타를 입지 않았다.
젓가락 굵기의 봉에 닿기만 했는데도 화천룡이 받은 아픔은 대단했
다.
"음……."
마치 가까운 거리에서 주먹으로 강타당한 느낌이었다.
화천룡이 몸을 날리며 석실 벽을 타기 시작했다.
대존자를 중심으로 그는 계속 뛰어난 경공술을 부렸다. 대존자가
봉을 거두며 화천룡을 따라 시선을 돌렸다.
화천룡은 쉽게 드러나지 않는 빈틈을 찾기 위해 전전긍긍이었다.
석실 벽에 돌출된 부분이 있었다. 화천룡은 그것을 한손으로 잡은 채
잠시 벽에 매달렸다. 이때를 기다려 대존자의 봉이 날아왔다.
등을 보이고 있던 화천룡이 날쌔게 정면으로 몸을 돌렸다.
팟!
화천룡이 배를 대고 있던 벽에 봉이 깊이 박혔다. 기회는 이때였
다. 화천룡이 가볍게 봉 위로 뛰어올랐다. 워낙 가느다란 봉이라 화
천룡이 오르자 심하게 출렁거렸다.
"저놈이……."
아래에 있던 대존자가 눈을 휘둥그래 떴다. 순간 화천룡이 봉을
타고 아래로 빠르게 뛰어왔다. 대존자가 미처 손을 쓰기도 전에 그는
몸을 굴렸다. 봉이 다시 아래로 꺼지듯 내려앉았다가 탄력을 받아 솟
구쳤다.
터엉-
화천룡이 그 틈을 이용해 높이 치솟았다. 그리곤 곧장 대존자의
정수리를 향해 떨어졌다.
"카악!"
화천룡은 손바닥으로 그의 정수리를 덮치듯 찍어눌렀다. 대존자가
피를 뿜으며 힘없이 쓰러졌다. 그는 죽었는지 전혀 움직이지를 않았
다.
이를 보고 있던 나머지 고수들이 일제히 달려왔다.
"이놈!"
이들은 이제 한꺼번에 공격할 태세였다. 화천룡의 검을 쥐고 있던
자는 천혼자였다. 그가 화천룡의 검을 뽑아들더니 돌바닥에 내리꽂았
다. 검은 그의 위력에 의해 바위를 뚫고 거침없이 꽂혔다.
"네놈이 살아서 이 검을 다시 뽑게 된다면 난 죽어서도 너를 존경
할 것이다!"
그의 말이 떨어지자 고수들이 역시 몸을 회전시키며 각자 숨겨두
었던 병장기들을 꺼내들었다.
도끼와 갈고리 그리고 검을 든 이들은 눈에 불을 켰다.
"흐흐, 네놈이 살아남길 바란다면 너무 큰 꿈일 것이다!"
화천룡은 빈손이었다. 이런 상황에서 이들을 물리칠 수 있다는 것
은 거의 불가능했다. 절대경지에 이른 화천룡이었지만 상대 역시 만
만치 않은 고수가 아니던가. 또한 병장기도 없는 몸으로 얼마나 버틸
지 자신이 없었다. 화천룡은 지금의 위기를 벗어날 탈출구를 찾았지
만 잡히지를 않았다.
세 명의 고수들이 병장기를 앞세우며 달려들었다. 화천룡이 몸을
공중으로 날리며 다시 석벽에 붙었다. 그러자 갈고리를 든 만사혼광
이 화천룡의 뒤를 따라 훌쩍 날아올랐다. 화천룡에게 접근한 그가 갈
고리를 마구 휘둘러댔다. 나머지 두 명도 역시 석벽으로 뛰어올라 화
천룡을 잡기에 혈안이 되었다.
만사혼광의 갈고리가 거의 화천룡의 등짝에 박힐 찰나였다.
휘리릭-
어디선가 날카로운 소리가 들리며 암기들이 쏟아졌다.
"아악-"
"윽-"
순간 화천룡을 공격하려던 세 명의 고수들이 비명에 싸이며 아래
로 떨어졌다. 화천룡이 암기가 날아든 방향을 주시했다. 아무도 없었
다. 누군가 암기를 날리고는 감촉같이 사라진 것으로 보였다.
"누굴까……?"
화천룡이 바닥으로 내려서며 쓰러진 세 명의 고수들의 몸을 살폈
다. 이들의 몸에는 정확히 세 개씩의 암기들이 깊이 박혀 있었다. 이
들은 절명을 한 상태였다.
"이건……."
화천룡의 표정이 경직되었다. 이들의 몸을 꿰뚫고 있는 암기는 다
름아닌 표창이었다. 독수리 깃털이 달린 표창……
"진소저……?"
화천룡은 그녀가 돌아왔음을 직감하며 황급히 주위를 둘러보았다.
하지만 역시 사람의 그림자는 보이지 않았다.
"분명 그녀가 돌아온 게 틀림없다!"
화천룡은 진유화가 자기 주변에 있다는 사실에 반가우면서도 한편
으로는 안타까운 심정이었다. 화천룡은 그녀의 마음을 알고 있기 때
문에 더더욱 마음이 편하지가 못했다.
"진소저, 이렇게 영영 모습을 보이지 않을 생각이오?"
진유화가 마지막으로 남긴 말을 그는 떠올렸다. 가슴에 영원히 묻
은 채 언제나 자신을 지켜보겠다던 그 말. 그녀는 자신이 한 말처럼
화천룡을 말없이 지켜봐주고 있는 게 분명했다.
화천룡이 막 몸을 돌리려는데 뭔가 이상한 느낌이 들어 시선을 아
래로 떨어뜨렸다.
만사혼광의 관자놀이에 박혀있는 표창에 희끗한 것이 매달려 있었
다. 확인해보니 쪽지였다. 화천룡이 그것을 펼쳐 읽어보았다.
공자님을 다시는 찾지 않으리라 결심했었지만 이렇게 제 스스로
다짐을 어겼답니다.
부디 용서하시고 몸조심 하십시오.
전 언제나 공자님 곁에 있을 겁니다.
오늘처럼 공자님이 어려움에 빠질 때면 전 항상 공자님의 그림자
가 되어 지켜드리겠습니다.
화천룡은 표시는 돼있지 않지만 진유화가 보냈다는 것을 의심하지
않았다.
화천룡은 우울한 가슴을 안은 채 몸을 돌렸다. 어쨌든 큰 일을 치
룬 셈이었다. 진유화가 결정적인 순간에 도움을 주어 보다 순조롭게
일을 마무리 지을 수가 있었다. 그는 속으로 다시 한 번 그녀에 대한
고마움을 느끼며 저벅저벅 걷기 시작했다.
이제 마교천가의 비밀무기라고 볼 수 있었던 백팔복마전의 고수들
은 자취를 감추고 말았다. 화천룡이 조금 걸어가더니 이내 몸을 세웠
다. 그리곤 뒤돌아서며 쌍장을 날렸다.
쿠르르르릉-
그의 몸에서 터져나간 돌풍이 지하석실을 박살내기 시작했다. 이
미 조각나 있던 뼈와 방금 죽은 고수들의 시체가 한데로 엉키며 산
산조각났다. 석실 일부가 허물어져 그 잔해들을 덮었다.
자기 처소로 돌아온 화천룡은 다시 장문인들과 마주했다. 소림장
문인 혜각대사가 합장을 하며 화천룡을 반겼다.
"아미타불…… 가주님의 높은 무공에 또 한번 놀랐소이다. 마교천
가의 비밀궁 하나를 눈깜짝할 사이에 파괴하고 오셨다니 정말……."
그는 희열에 싸인 채로 연신 화천룡에게 합장을 했다. 화천룡이
답례로 가볍게 머리를 숙였다. 그리곤 말했다.
"본 공자는 이것으로 만족할 수 없습니다. 전 삼동지계(三動之計)
를 염두에 두고 있습니다."
"삼동지계……?"
모두들 화천룡의 말을 읆조렸다.
"그렇습니다. 한날 한시에 마교천가의 전세력을 세 곳에서 격파하
는 것이 본 공자의 계획입니다!"
"음…… 그렇다면 우리 구파일방은 어떤 역할을 맡아야 하오이
까?"
혜각대사가 물었다.
"바로 내일이 마교혁성이 전 무림에 대해 자신이 실권자임을 공포
하는 날입니다."
"아미타불……."
혜각대사의 안색이 침통하게 변해갔다. 바교혁성의 본격적인 마수
가 뻗치기 시작했다는 것에 그는 우려를 표명하고 있었다.
"흠……."
화천룡이 미소를 지으며 혜각대사의 근심을 덜어주었다.
"걱정마십시오. 그리고 지금 즉시 이곳을 빠져나가 마교천가에서
멀지 않은 벌판에 포진하고 있는 옥천세가의 천주께 이것을 전하시
오!"
하며 화천룡이 혜각대사에게 밀서 한통을 건넸다.
"그럼 가주님의 아버님께?"
"그렇소. 본 공자의 아버님도 저의 공격신호만을 기다리고 있는
입장이오."
"오호, 언제 그렇듯 철저한 준비를…… 그럼 정령 가주님은 마교
천가를 당장 총공격할 의양이시군요?"
"아니오."
화천룡이 의외로 손을 내저었다.
"단지 대사께서는 이 밀서만을 전해주시면 됩니다. 그리고 이 밀
서에 적힌 대로만 행동해 달라는 말씀을 꼭 전하셔야 합니다."
"그럼, 아미타불……."
혜각대사가 불호성을 외우며 몸을 일으켰다. 그리곤 밖으로 나갔
다. 그는 곧 마교천가 주변에 숨겨둔 정도인들을 데리고 옥천세가가
포진해 있는 벌판으로 달려갈 것이다. 그 정도인 역시 함께 뇌옥에서
탈출한 자들이었다.

53. 천마위타의 최후
정말 믿어지지 않는 소문이 강호무림을 뒤덮기 시작했다.
지금까지 아무리 흉흉한 소문들이 무성했어도 이처럼 큰 동요로
무림 전체가 술렁이기는 처음이었다.
소문의 진상은 이러했다. 옥천세가의 정예고수들이 모두 잡히고
말았다. 강호무림 사상 가장 큰 파문을 일으키는 일이었다. 마교천가
와 쌍벽을 이루고 있는 옥천세가의 가신들과 고수들이 모두 힘없이
잡히다니……
더더욱 놀라운 일은 천주인 화공준마저 잡혀 압송되고 있다는 것
이었다. 이는 천인공로할 사건이었다. 전 무림은 한시에 들끓기 시작
했다. 그렇다면 과연 누가 화공준을 비롯한 옥천세가의 인물들을 굴
복시켰단 말인가.
사람들은 그에 대해 이같은 소문을 들었다고 했다. 마교천가의 봉
공으로 있는 유독형이란 자가 그의 수하들을 풀어 옥천세가를 급습
했다. 그 결과 옥천세가의 천주는 물론 가신들과 고수들까지 모조리
사로잡았다는 것이다.
믿을 수 없는 일이지만 이같은 소문은 매우 빠르게 전 무림을 강
타했다. 무림인들은 이 사실에 경악하는 한편 서서히 덮쳐오는 마교
천가의 손길을 의식하지 않을 수 없었다. 이제 강호무림은 마교천가
의 손아귀에 들어가 마의 천하가 도래할 것인가.
더우기 무림인들이 두려움을 갖게 된 일이 있었다. 옥천세가가 무
너진 날이 바로 마교혁성이 전 무림에 자신의 존재를 공포하는 날과
일치했다.
한편 마교천가 성 안에서는 무림사상 가장 거대한 집회라고 일컬
어지는 집회가 무르익고 있었다. 일명 천년대마평회(千年大魔平會)였
다. 마교천가의 내의 열기는 정오가 되면서부터 흥분의 극을 향해 치
닫기 시작했다.
마교천가의 모든 제자들. 그 수는 거의 일만에 달했다. 이들이 이
렇게 한곳에 모인 적은 드물었다. 마교천가 안은 거친 사내들의 숨소
리로 용광로를 방불케했다. 살기와 살기?
? 빚어내는 섬뜩한 기운만이
맴돌았다.
일제히 천여 자루의 검과 창이 하늘을 찌를 듯 솟았다.
스륵-
검으로 산을 이루고 칼로 수풀을 만드는 이들의 광경을 보라. 과
연 강호무림의 패권을 넘볼만한 무리들이 아닌가. 그 규모와 정신에
있어서 쉽사리 물러설지 않을 것 같은 무리들이었다.
마교천가 제자들 사이에서 함성이 터져나왔다.
와아아-
"와아, 저기를 봐라! 드디어 오고 있다!"
한 고수가 검을 높이 쳐들며 목청을 돋구었다.
"천 년을 두고 우리와 쌍벽을 이루었던 바로 그 천적의 후계자가
오는구나!"
"역도 화공준이 일인지하 만인지상인 봉공의 휘하 고수들의 손에
이끌려 왔군!"
마교천가 제자들은 환호성을 지르며 더욱 병장기들을 사납게 흔들
었다.
천 명에 가까운 무리들이 평야를 가로질러 마교천가로 오고 있었
다. 모두들 말을 몰고 있었는데 큰 칼을 한손에 쥐고 약간은 권태롭
다는 몸짓을 했다. 얼굴에는 자색의 두건으로 가렸고 상체는 어울리
지 않게 비단으로 감겨져 있었다.
천지를 뒤흔드는 말발굽소리가 더욱 가까워졌다. 이 무리 한가운
데는 수레 하나가 두 마리의 말에 이끌리고 있었다. 수레 위에는 쇠
창살로 만들어진 철창이 있었고 그 속에는 봉두난발을 한 중년의 사
내가 고개를 숙인 채 앉아 있었다. 쇠창살은 세 치 간격으로 촘촘히
박혀 있는데 전체적으로는 정방형이었다.
그 안에서 머리를 풀어헤친 채 얼굴을 들지 못하고 있는 자는 화
공준이었다. 걸치고 있는 금빛 도포는 이미 찢겨지고 곳곳에 피로 얼
룩이 져 있었다.
"오, 내 아들아! 넌 역시 위대하다! 예전이나 지금이나……."
그는 야릇한 말을 혼자 중얼거리며 눈앞에 드러나고 있는 마교천
가를 바라보았다.
이 행렬을 멀리서 지켜보고 있는 자가 있었다. 그는 팔짱을 낀 채
마교천가 안으로 빨려들고 있는 무리들을 보고 있다가 고개를 끄덕
였다.
"음, 이제 되었다. 모든 것이 가주님의 추측대로 진행되어가고 있
구나. 옥천세가의 가주인 화공준을 끌고 가는 저 들이 바로 구파일방
은 물론이고 모든 정파의 고수들임을 아무도 모르고 있다!"
정말 놀라운 계략이었다.
이 모든 일을 화천룡이 지시를 한 것이었다. 화천룡의 놀라운 계
획을 눈으로 확인하고 있는 사람은 제갈척이었다. 그는 이번 대사가
순조롭게 진행되기만을 마음 속으로 기원했다. 그리고 또 한번 새롭
게 화천룡이란 사람에 대한 끝없는 존경심이 되살아나는 것을 절감
했다.
"저들은 우리들이 신호를 하면 주위에 접근해 있던 마교천가의 무
사들을 몽땅 척살할 것이다. 그리고 우리들은 그때 밖에서 공격을 한
다……."
옆에 있던 야풍이 역시 회심의 미소를 마교천가 쪽으로 던졌다.
"흐흐, 이제는 영원한 평화가 강호무림에 찾아올 것이다. 바로 가
주님이 꿈꾸던 그 평화……."
두 사람은 서로를 마주보며 눈짓으로 결의를 재차 확인했다.
거의 마교천가 성문 앞까지 이른 무리들……
화공준을 실은 철수레 주위에는 십팔 명의 고수들이 포진해 있었
다. 이들은 이미 중년을 넘어선 노련한 고수들이었다. 그런데 이들의
표정은 가까이 들여다보지 않고서는 무엇을 담고 있는지 알 수 없을
정도였다. 이들의 표정을 보아 포로로 잡은 화공준을 감시하는 눈초
리가 아니었다. 오히려 화공준을 호위하는 모습이었다.
이들은 옥천세가에 의해 전멸당했다고 주장했던 명문 거파의 인물
들이었다. 옥천이라는 표식만을 보고는 한때 오해를 했었지만 지금은
사정이 달랐다. 결국 그 일은 마교천가의 음모였음을 이들은 깨닫게
되었다.
더군다나  화천룡이 급파한 장문인들에게서 이번 거사를 전해들은
후 이렇듯 자청해서 나선 길이었다.
이들은 유독형, 즉 봉공의 일등 수하들로 가장한 다음 이렇게 마
교천가 안으로 들어가고 있는 중이었다. 이들의 손에는 검 하나씩이
들려져 있었다. 그러나 이들은 이 검을 보통의 것으로 여기지 않았
다. 복수의 검이었다. 오로지 복수만을 위해 그동안 하루도 거르지
않고 갈아왔던 검이었다.
마교천가의 목에 단숨에 꽂아버릴 복수의 검. 이들은 검을 슬쩍
손으로 만져보며 굳게 입을 다물었다. 황토빛 먼지를 일으키며 화공
준을 호위하며 이 무리들이 마교천가 성문을 들어서려고 했다.
서문경은 이 무리들이 나타난 것을 보고 있다가 회심의 미소를 남
몰래 지었다.
'마교천가…… 오늘로써 강호무림을 영원히 떠나게 될 것이다. 그
리고 새롭게 절대용가가 무림의 주인이 될 것이다. 평화와 정의를 목
표로 하는 천하가 원하는 세상을 만들기 위해…….'
그녀는 지금 유독형의 애첩인 옥수의 신분으로 마교천가 안에 당
당히 서 있는 중이었다. 사실 그녀는 모든 것을 조종하는 위치였다.
그녀의 눈빛이 날카롭게 빛을 쏘았다.
'저기 오는 복수의 검을 쥔 사람들…… 마교혁성은 저들을 믿고
있을 것이다. 하지만 저들은 바로 혜각대사가 이끄는 정파맹의 호걸
들임을 아무도 알지 못한다!'
그녀는 승리을 확신하고 있었다.
 수적으로는 열세에 놓여있지만
그녀는 화천룡의 뛰어난 용병술을 믿었다. 그리고 여러 고수들과 절
대용가에서 파견된 절대고수들의 무공을 믿는 한 이번 싸움은 결코
불가능한 게 아니었다.
서문경이 자신의 품속으로 손을 집어넣었다. 손끝에 만져지는 물
체. 삼각의 깃발이었다. 서문경의 눈빛이 달라졌다.
'이것을 내가 꺼내들기만 하면 이곳은 피바다로 변하게 된다. 그
리고 우리가 염원하던 평화의 물결이 스며들 것이다!'
그녀가 깃발을 거머쥐었다.
그러는 가운데 화공준을 태운 수레와 무리들이 마평회의장 한복판
으로 들어서고 있었다. 분위기는 더욱 고조되어 용광로 그 자체였다.
"죽여라!"
"마교천가의 천적인 옥천의 후예들을 모두 매달자!"
"화공준을 참형하여 만 천하에 마교천가의 부활을 알려라!"
마교천가의 제자들은 목소리를 높였다. 이들 뒤로는 망나니의 차
림을 한 사내들이 버티고 서 있었다. 함부로 자라난 수염과 핏물이
칠해진 듯한 얼굴. 무엇보다 이들의 눈에서는 살광이 쉬지 않고 뿜어
져 나왔다.
이 망나니 무리 가운데 유난히 키가 큰 사내 하나가 팔짱을 낀 채
우뚝 솟아있었다. 사방을 천천히 살펴보며 혼자만의 미소를 지었다.
'이제 곧 시작되겠군…….'
턱을 어루만지고 있는 사내의 손끝에서 가느다란 경련이 일었다.
이때 이 사내 주위로 두 사람이 다가서고 있었다. 깡마른 백발의 사
내. 노인의 모습을 하고 있었지만 어딘가 모르게 강인한 인상을 풍기
는 두 사람이었다. 그런데 이들은 겉으로 드러난 강기와는 전혀 어울
리지 않게 휘청거리는 몰골이었다. 무공을 모르는 사람들처럼 이들은
제몸도 가누지 못하는 품으로 사내에게로 접근하고 있었다.
이 중 한 노인이 사내의 귀에 대고 소근거렸다.
"고집을 부리던 정파맹들이 드디어 힘을 모았답니다. 한데 가주님
께 한가지 섭섭한 게 있습니다."
"허허, 무엇이 섭섭하다는 게요?"
"이렇듯 엄청난 일을 계획하고도 왜 저를 참여시키지 않았습니
까?"
"그렇게 되었소."
"저 역시 그 점이 이해할 수 없습니다."
다른 자의 목소리도 조심스럽게 사내의 귓전을 파고 들었다.
"미안하오. 하지만 그대들 역시 맡은 바 임무를 충실했으니 나로
서는 대만족이오."
"…… 여하튼 앞으로의 일이 더 큰 문젭니다."
"그렇습니다. 가주님께서 이 일을 성공시키기 위해서는 앞으로가
더 중요하다고 봅니다."
"두 분의 충고를 고맙게 받겠소. 그리고 두 분 모두 수고하였소."
사내와 말을 주고 받고 있는 사람들은 바로 절대용가의 제갈척과
야풍이었다. 그리고 사내는 화천룡.
아래로 늘어져 있던 화천룡의 손이 서서히 위로 올라가고 있었다.
화천룡의 손은 수직으로 올라 하늘을 찔렀다.
바로 정오를 가리키는 신호였다. 정오에 맞춰 일제히 시작되기로
돼있는 거사였다.
"이제 시작이군……."
"너무 오랫동안 참았었다. 후후……."
"드디어 강호무림에 풍운이 불어닥치는 순간이다!"
화천룡의 신호를 보고 있던 수많은 시선들이 동시에 강렬히 빛을
토하기 시작했다.
"이제 마교천가는 지상에서 영원히 사라질 것이다!"
화천룡의 신호를 감지한 서문경의 입가에도 냉소가 흘러넘쳤다.
그녀가 품속에서 깃발을 꺼내들었다.
휘릭-
깃발이 바람을 가르는 순간이었다.
스륵-
화공준을 실은 수레 주위에 서 있던 열여덟 명의 고수들이 검을
뽑아들었다.
"천하에 고한다!"
십팔인 중 한 사람이 소리쳤다.
"이제 천하를 악의 수렁으로 몰았던 마교천가는 강호무림에서 사
라져야 한다!"
이들은 검을 치켜들며 태산이라도 무너뜨릴 듯한 기개를 보였다.
"이제 백도천하는 하나로 뭉칠 것이다. 악의 무리들이 사라지는
것을 기념하기 위해!"
"무림이여, 이제 깨어나라!"
순간 열여덟 개의 검이 한곳으로 검기를 뿌렸다. 바로 하공준이
갇혀있는 수레였다. 요란한 금속성이 터지며 쇠창살들이 끊어지기 시
작했다.
비로서 철창 안에 있던 화공준이 몸을 일으켰다. 그는 십팔인들에
게 읍을 정중히 하며 말했다.
"십팔명숙(十八名宿)들께 고마움을 전합니다!"
때를 같이하여 화공준의 주변으로 옥천세가의 고수들이 호위하며
몰려들었다. 다시 화공준이 입을 열었다.
"이제 여러분들과 우리 절대쌍가와 있어왔던 오해는 다 풀렸소.
이젠 형제나 다름없습니다."
"그간의 무례함을 너그럽게 용서하시오."
십팔인들도 예를 보내며 화공준에게 허리를 굽혔다.
이를 지켜보고 있던 마교천가의 인물들은 그저 입만 벌리고 있을
뿐이었다. 이들은 처음엔 자기들 눈앞에서 벌이지고 있는 광경에 얼
이 빠졌었다. 그러나 이들은 곧 알게 되었다. 이곳에 모인 고수와 무
사들이 마교천가의 제자들이 아니라는 것을……
"이…… 이런 일이!"
"우리가 속았다!"
마교천가 제자들이 뒤로 물러서며 치를 떨었다. 이들은 섣불리 달
려들지를 못하고 있었다. 그도 그럴 것이 여기에 모여있는 마교천가
제자들은 모두가 무사들이었다. 그것도 하위직 무사들만 모여있었기
에 누구도 용기를 내어 나서지를 못했다. 아직 마교혁성은 나타나지
않았고 나머지 고수들도 모습을 보이지 않았다.
한편 유독형으로 변장한 화천룡이 심어놓은 수하 중 하나가 새로
운 음모를 꾸며놓은 뒤였다. 마교천가의 제자들 아침밥에 무형산독을
섞어 이들 대부분이 공력을 상당부분 잃고 있는 처지였다.
"우화하하하……."
십팔인 중 하나가 오합지졸로 허둥대고 있는 무사들을 향해 박장
대소를 퍼부었다.
"너희들의 꼬라지를 보니 마교천가의 앞날이 훤하구나! 바로 너희
놈들처럼 곧 이 마교천가는 허물어질 것이다!"
마교천가 무사 중 하나가 용기를 내어 검을 뽑아들었다. 여기에
모인 천여 명에 가까운 무사들 중 그래도 무공에 뛰어난 자로 보였
다.
"그러고보니 우리 말단 무사들만 이곳에 모여있구나!"
그가 주위를 둘러보며 이제서야 깨달은 점이 있다는 듯이 근엄한
얼굴을 했다.
"오오, 절대고수들과 살인무사들은 대체 어디에 있단 말인가!"
"그럼 저 자들을 잡아온 무사들의 정체는 누구란 말이냐?"
여기저기서 마교천가 제자들의 목소리가 터져나왔다. 한결같이 겁
에 질린 소리였으나 앞으로 나선 무사만은 시종일관 위축되지 않았
다.
"나는 마교천가의 말단 무사이다. 하지만 네놈들의 정체를 안 이
상 살려보낼 수는 없다!"
무사는 검을 화공준에게로 내뻗으며 위협적인 눈초리를 뿌렸다.
화공준이 껄껄 웃었다.
"하하하, 자네의 용기를 사고 싶네. 마교혁성에게 자네와 같은 수
하가 있었다니 참으로 놀라운 일이군. 하지만 끝까지 우리의 길을 막
는다면……."
화공준의 말이 떨어지기 무섭게 그의 주변에 서 있던 옥천세가 고
수 중 하나가 뛰어나왔다. 마교천가 무사도 이미 각오를 했다는 자세
로 검을 더욱 세게 거머쥐며 앞으로 달려갔다.
채앵-
두 사
람의 검이 허공에서 소리를 냈다. 하위직 무사라고는 하나
무공을 제대로 배운 자 같았다. 옥천세가의 고수가 일순 입술을 찢었
다.
"오호, 제법이군……."
만만하게 보다가 역으로 당할 수 있다는 판단을 한 고수가 급히
몸을 날렸다. 경공술을 부려 높이 치솟은 고수의 뒤를 따라 무사가
오르려고 했다. 하지만 경공술에는 당할 수가 없었던 모양이었다. 무
사는 자기 키조차 넘지 못하고 다시 바닥으로 떨어졌다.
사실
 무사의 몸에는 독이 퍼져 있어 평소와 같은 무공을 펼칠 수
가 없었던 것이다. 그러나 무사는 그런 사실을 몰랐다.
공중으로 치솟았던 고수가 내려오면서 검을 그어댔다.
채앵-
다시 두 사람의 검이 맞부딪쳤다. 전신의 내공이 검으로 몰리는
순간이었다. 무사가 약간 뒤로 밀리며 넘어지려고 했다. 무사는 속으
로 자신의 몸이 흐물흐물 힘없이 풀어지고 있음을 느꼈다. 옥천세가
의 고수가 틈을 놓치지 않고 검끝으로 무사의 앙가슴을 찔렀다.
"으윽……."
무사는 피를 토하며 쓰러졌다.
이를 지켜보고 있는 화공준을 비롯한 십팔인들은 그러나 유쾌한
모습이 아니었다. 화공준이 말한대로 이들은 죽은 무사를 안타까워하
고 있었다. 만약 마교천가가 아닌 곳이었다면 얼마든지 훌륭한 고수
로 성장할 수 있는 실력이었다. 비록 죽음을 당하긴 했지만 기본적으
로 몸에 배어있는 동작들만은 뒤지지 않았다. 거기에 얼마간의 무공
만을 더한다면 최고수로 자라날 수도 있었다.
그리고 한가지 화공준도 발견한 사실이 있었다.
'그런데 좀 이상하군. 저 자의 동작만 본다면 정통의 무공을 연마
한 게 분명한데 왜 위력은 떨어졌을까? 아무래도 저 자의 몸속에 내
공을 방해하는 기운이 돌고 있었음이 분명하다.'
화공준이 옥천세가의 고수와 십팔인들을 바라보았다.
"음…… 마교혁성의 야망 떄문에 저처럼 아까운 젊은이들이 수없
이 죽어갔으니……."
그는 누구에게랄 것도 없이 중얼거렸다. 그 말에 십팔인과 옥천세
가 고수들이 한숨을 쉬며 쓰러진 자를 망연히 응시했다.
 용기를 내어 앞으로 나섰던 무사가 무너지자 나머지 무사들은 한
층 혼란에 빠졌다.
한가락 희망을 걸었던 무사가 힘없이 죽자 이들은 두려움으로 몸
을 떨 뿐이었다.
더더욱 이들을 경악케 하는 것은 어느 순간 수많은 고수와 무사들
이 자신들을 에워싸고 있기 때문이었다. 이들의 수는 자신들과 엇비
슷하였고 무공 또한 뛰어나 보였다.
마교천가 무사들은 꼼짝없이 함정에 갇혀버린 꼴이었다. 마교천가
무사들을 에워싼 자들이 걸치고 있던 옷을 일제히 벗어던졌다. 상체
만을 가리고 있던 비단을 벗자 가슴 한복판에는 "옥천(玉天)"이라는
글자가 새겨져 있었다.
이들은 차츰 무림마평회의장 한가운데로 마교천가 무사들을 몰았
다. 포위망이 점점 좁혀오자 무사들은 우왕좌왕 갈피를 잡지 못한 채
밀리기 시작했다. 뒷걸음질을 치다가 넘어져 밟히는 자도 속출했다.
"아악-"
"어쿠!"
다른 자들에게 밟힌 적지 않은 무사들이 죽어갔다.
옥천세가의 가신들과 정파인들이 마교천가 제자들을 완전 차단했
다. 순간 마교천가 곳곳에서는 피바람이 일기 시작했다.

풍운이었다. 한번도 강호무림에 불지 않았던 거대한 풍운이 마교
천가를 뒤덮기 시작한 것이다.
기이한 일이 벌어진 것도 이때였다. 소문을 듣고 찾아온 수많은
뭇호걸들. 이들은 마교천가의 마교혁성과 고수들에게 평소 반감을 품
고 있었던 자들이었다. 마교천가에 돌풍이 불고 있음을 알고 찾아온
이들까지 합세하여 풍운은 더욱 거세어졌다.
그 수가 일만을 헤아렸다. 마교천가 주변에는 온통 살기등등한 자
들의 함성으로 메아리쳤다.
"와아아- 마교혁성을 죽여라!"
"정파인들이여, 마교천가에 의해 빛을 잃었던 그대들이여. 어서 마
교천가를 척살하랏!"
"강호무림에서 다시는 마교혁성과 같은 자가 나오지 못하게 뿌리
를 뽑아야 한다!"
실로 장대한 꿈틀거림이었다. 강호무림 사상 이처럼 수많은 호걸
들이 한곳에 모였던 적이 있었던가. 또한 같은 뜻으로 가슴을 맞대고
이렇듯 울부짖은 때가 또 있었던가. 이들의 가슴은 한껏 달아올랐다.
이들을 막아서는 마교천가의 무사들은 한낱 잡풀에 불과했다.
"아악!"
"크윽!"
끝까지 저항하는 무사들을 향해 복수의 검이 그어졌다. 마교천가
는 순식간에 폭풍과도 같은 힘에 의해 무너지기 직전이었다.
한편 제이진은 소리없이 이동하고 있었다.
오백에 달하는 절대용가 피진전 고수들은 천마위타가 지휘하는 살
인무사단의 군막을 외부와 차단하여 점점 포위망을 압축해가고 있었
다. 절대용가 피진전 고수들은 대부분이 한때 악행을 일삼던 자들로
이루어져 있었다. 하지만 이제는 화천룡에게 충성을 맹세한 일등고수
들로 높은 무공을 자랑할 정도로 성장해 있었다.
피진전 중에서도 다섯 명의 단주들의 무공은 놀라울 정도였다. 전
주인 제갈척 바로 아래에서 오백의 무사들을 연결해주고 있는 역할
을 하고 있기도 했다.
천마위타의 진영에서는 이와는 다른 열기로 들끓고 있었다.
천마위는 시종일관 망연자실 아예 손에는 병장기조차 들려있지 않
은 모습이었다. 무엇이 이토록 이 자로 하여금 의욕을 상실케 만들었
을까. 병장기조차 쥘 마음마저 가시게 한 원인이 무엇인가.
"도대체 누구란 말인가?"
그의 안색은 창백했다. 마교천가 내의 무사들은 개죽음을 당했다
는 보고가 들어왔다. 그 보고에서 가슴을 진정시키기도 전에 그는 또
한가지 사실을 목격하고 말았다.
지금 막 자신이 이끌고 있는 살인무사단 역시 한떼의 고수들에게
포위를 당하고 있었다. 그는 어렴풋이 짐작은 하고 있었다.
"너희놈들은 절대용가가 분명하렷다!"
그는 서문경을 떠올렸지만 그녀의 모습은 찾아볼 수 없었다. 단지
백발이 성성한 한 노인이 이끄는 고수들이 승승장구 몰려올 뿐이었
다. 절대용가의 피진전을 맡고 있는 제갈척이라는 사실을 그는 나중
에서야 알았다.
하나 둘 모습을 보이면서 막강한 인간장벽을 이루고 있는 절대용
가의 가신들…… 이들 개개인은 모두가 절대무공을 지니고 있었다.
과거 강호무림을 호령했던 암흑의 고수들이었지만 지금은 사정이 달
랐다.
이들은 수많은 무사들을 이끌고는 결코 무너지지 않을 듯싶은 진
을 구축하기 시작했다. 앞줄에 나와 있는 절대용가 가신들의 입에서
불호령이 떨어졌다.
"사악한 무리들아, 이제야 강호무림의 참뜻을 알겠느냐?"
"후후, 너희놈들의 무사들은 모조리 절대용가와 정파맹의 검 아래
항복을 하였다!"
피진전의 고수들이 천천히 벽을 좁히며 천마위타의 숨통을 더욱
조여왔다. 그들 뒤로는 절대용가의 무사들과 함께 십팔인이 이끄는
정파맹 고수들의 모습도 보였다.
대지를 뒤흔드는 기개로 이들은 천마위타와 살인무사단을 공격하
기 위해 다가왔다. 전신을 세차게 떨고 있는 천마위타의 중얼거림이
들려왔다.
"그렇다면 오늘 마존께서 천하에 공표하려고자 했던 것은 마교천
가가 아니라 절대용가…… 결국 그런 꼴이 되고마는구나!"
천마위타가 아직 넋을 놓고 있는 사이 절대용가 피진전 고수들은
집요하게 진세를 압축시켜 왔다.
천마위타는 아직까지 이 진을 이끌고 오는 자의 정체를 차악하지
못한 상태였다. 수많은 고수들이 섞여있어 누가 지휘를 맡고 있는지
얼른 분간이 가지 않았다. 다만 지레짐작으로 절대용가 두 전주 중
하나가 이끄는 고수들이라고만 여길 뿐이었다.
천마위타는 이들이 점점 다가오면서 한가지 낯설지 않은 느낌에
묘한 기분이 들었다. 앞장을 서고 있는 고수들의 품에서 그리고 기운
에서 악인의 냄새가 났던 것이다.
절대용가의 진이 움직임을 멈추었다. 천마위타가 앞줄에 서 있는
고수들을 매섭게 노려보았다. 그리곤 그들을 향해 고함을 질렀다.
"그대들에게는 마도인의 냄새가 난다. 어떤가 우리와 다시 손을
잡고 역으로 절대용가를 치는 것이!"
천마위타는 일단 회유책을 시도해보기로 했다.
"흐흐, 노부의 마음을 움직일 수 있는 자는 천하에 단 한분 뿐이
다!"
앞줄에서도 가장 중앙에 서 있는 백발노인이 소리쳤다. 제갈척이
었다. 그는 허리에 차고 있는 도끼자루에 손을 얹으며 냉소를 퍼부었
다.
'음…… 바로 저 자가 제갈척!'
천마위타는 이제서야 그를 알아보았다. 전설처럼 강호무림을 떠돌
고 있는 그에 대한 일화들을 그 역시 익히 알고 있었다. 한때는 마교
천가에서도 탐을 내던 천하제일의 살수가 아니었던가. 그런 제갈척이
화천룡과 손을 잡고 절대용가에 충성을 하고 있다는 사실을 처음 들
었을 때 적지 않은 충격이었다.
그 일 때문에 마존인 마교혁성과도 많은 상론을 벌인 바 있었다.
어떠한 조건을 내세워서라도 제갈척을 마교천가로 데려오라는 명령
까지 받게 되었다. 하지만 천마위타는 불가능한 일이라 여기고는 실
행에 옮기지 않았다.
마교혁성에게는 거짓으로 보고를 올렸다. 그를 만나 회유를 해보
았지만 끝내 고집을 피우더라는 핑계였다. 사실 천마위타는 제갈척을
은근히 두려워하고 있었다. 천마위타는 자라면서 그의 명성을 어버이
의 가르침처럼 믿었었다. 그 때문인지 그를 이길 수 없다고 미리 판
단을 해버렸다.
이런 천마위타의 거짓보고는 한 사람에 의해 들통이 나버렸다. 혈
령마웅이 고자질을 한 것이었다. 그가 천마위타가 제갈척을 만난 사
실이 없다는 말을 마교혁성에게 올렸다.
그 후로 두 사람의 사이는 더욱 악화되기 시작했다. 마교혁성에게
서 신임을 받고 있는 두 사람은 더욱더 서로를 잡아먹기 위해 혈안
이 될 수밖에 없었다. 보이지 않는 알력으로 마교천가 내부를 갉아먹
기 시작했다.
이런저런 감회에 젖어있던 천마위타가 가슴을 크게 부풀렸다. 그
는 이번 기회에 자신의 정신적 지주였던 제갈척을 꺾고 싶었다. 그래
서 명실공히 천하제일의 고수로 평가받고 싶었다. 그렇게만 되면 마
존의 신임을 독차지할 수 있는 절호의 기회가 되지 않겠는가?
눈에 가시처럼 여기고 있던 부마존도 죽은 마당에 이제 혈령마웅
만 따돌리면 제이인자의 자리는 문제없다고 여겼다. 한편 천마위타는
그때의 일을 갑자기 상기했다. 혈령마웅이 자신의 애첩을 데리고 처
소로 왔던 일. 그런 일을 당하고나니 부마존의 사인에 대해서도 의구
심이 들었다. 조사 결과 알 수 없는 자객에 의해 피살되었다고는 하
나 아무래도 석연치 않은 곳이 많았다.
혈령마웅의 짓이 틀림없다고 천마위타는 확신을 하고 있었다.
천마위타가 지껄였다.
"제갈척, 오늘에서야 네놈에게 나의 존재를 알려줄 수 있게 되어
반갑다!"
"흐흐흐, 어린놈이 입이 사납구나!"
제갈척이 특유의 가래 섞인 목소리로 받아쳤다. 두 사람 사이에
섬광이 번뜩였다. 서로 잡아먹을 듯 쏘아보는 눈길은 활활 타오르고
있었다.
제갈척이 갑자기 장을 날렸다. 무서운 굉음을 내며 돌풍이 휘몰아
쳤다. 제갈척이 날린 장은 살인무사단 막사를 일순 무너뜨렸다. 우지
직 소리를 내며 옆으로 쓰러지는 막사 위로 제갈척이 다시 장을 얹
었다. 그러자 막사는 돌개바람에 휩쓸린 듯 저멀리 날아갔다.
"으으……."
천마위타가 분노를 씹었다. 그는 자기 뒤를 돌아보았다. 거기에는
살인전문 무사들이 삿갓을 쓴 채 포진해 있었다. 이들은 언제라도 천
마위타의 명령이 떨어지면 출동할 태세를 완벽하게 갖추고 있었다.
벌써부터 무사들의 눈에서는 굶주린 야수와도 같은 빛이 뿜어지고
있었다.
'음…… 조금만 기다려라. 내 곧 너희들에게 피맛을 보여줄테
니…….'
하며 천마위타가 다시 제갈척에게로 눈길을 박았다.
"한가지 묻겠다!"
"어허, 어린놈이 어른 앞에서 시건방지구나. 어디서 감히 반말짓거
리더냐?"
제갈척이 정말 어린아이 꾸짖듯이 호통을 쳤다. 더욱 부아가 치민
천마위타가 검을 뽑으려다 말고는 되물었다.
"그 계집은 어디에 있느냐?"
"……."
"너희의 군사인 서문경이란 요망한 계집말이다!"
"오호, 그러고보니 네놈이 우리 군사를 흠모하고 있었던 모양이로
구나!"
제갈척이 다 알면서 약을 바싹바싹 올리기 시작했다.
"그 계집이 바로 네놈의 딸년이렷다?"
"……."
제갈척이 갑자기 입을 다물었다. 그는 지금까지 그런 사실을 잊으
려 무던한 애를 써왔었다. 서문경이 자신이 아끼는 딸이라는 것을 가
슴에 묻어두면 둘수록 고통스러웠기 때문이었다. 대사를 위해서 언제
죽을지 모르는 자신과 서문경이 아니던가.
행여 부녀간의 정을 떠올리다가 대사를 그르치는 우려를 범할까봐
서였다. 그런데 천마위타에게서 그런 말을 듣고보니 묘한 감정이 교
차되기 시작했다.
"닥쳐라!"
제갈척이 고함을 지르며 도끼를 뽑아들었다. 천마위타의 두 눈이
가늘어졌다. 이제 때가 되었다는 것을 그도 알아차렸다. 다시 한 번
그는 뒤에 버티고 서 있는 무사들을 확인했다.
'너희들만 믿겠다. 지금 마존께서는 극마공을 연마하고 계신다. 마
존께서 나타나시면 모든 것은 끝이 날 것이다. 너희들은 그때까지만
버텨주면 될 것이다.'
무사들에게 고정시켰던 시선을 다시 제갈척에게로 돌렸다.
'크흐흐, 제갈척! 네놈도 오늘이 마지막이다. 그리고 나에게 수치
감을 안겨주었던 네놈의 딸년까지 함께 묻어주마!'
천마위타의 손이 드디어 올려졌다. 공격신호였다. 이때였다. 검과
창으로 무장한 살인무
사들이 일제히 파도와 같은 물결을 만들기 시
작했다.
와아아-
하늘을 찌를 듯한 함성이 귀를 찢었다. 천마위타의 신호에 따라
무사들이 날뛰기 시작했다. 제갈척이 이끄는 절대용가 무사와 정파인
들도 앞으로 나섰다. 이들 두 진영의 진세는 조금씩 원래의 모습을
잃어갔다. 본격적인 싸움이 시작되자 어쩔 수 없이 진을 돌볼 겨를이
없어진 것이다.
"진세를 완전히 분산시켜라!"
천마위타가 무사들을 향해 명령을 내렸다. 동시에 그는 하늘 높이
몸을 띄웠다. 그 아래로 살인무사들이 개미떼처럼 지나갔다. 다시 사
뿐히 내려앉은 천마위타는 자연스럽게 후미로 물러난 꼴이 되었다.
"쳐랏!"
"절대용가의 늙은 돼지들을 척살하자!"
"우리를 막을 자는 없다!"
무사들 앞에서 누군가가 천마위타 대신 부분적인 명령을 내리고
있었다. 죽은 후악신 대신 살인무사단을 지휘하는 역할을 맡고 있는
자였다.
"도망치는 놈이 있으면 내가 가만두지 않겠다!"
그가 검을 높이 찌르며 무사들을 향해 엄포를 놓았다. 두 무리는
곧 광기어린 공격을 주고받기 시작했다.
"흐흐, 어린 놈들이 죽기를 각오하고 덤비는군. 바로 옛날의 내 모
습을 보는 것 같단 말이야!"
하며 제갈척이 들고 있던 도끼를 휘둘러댔다.
"아악!"
제갈척의 공격에 서너 명의 무사들이 한꺼번에 목이 잘린 채 쓰러
졌다. 여기저기서 벌써 죽어가는 무사들이 속출했다. 양쪽 모두 아직
은 어느쪽도 우위를 차지하지는 못했다. 싸움이 대개 그렇듯 처음에
는 양쪽 모두가 많은 희생을 치르게 마련이었다.
도끼를 거두며 제갈척이 쇳소리 같은 말을 흘렸다.
"한 사람이 내 개 이상의 머리를 날려버려서는 안될 것이다. 그러
면 뒷사람들의 몫이 없어지니까!"
그 다운 말이었다. 제갈척의 말을 들은 절대용가 고수들이 더욱
용맹스럽게 뛰어나갔다.
살인무사들을 이끌던 자가 급히 뒤를 향해 외쳤다.
"이때다. 던져랏!"
그러자 뒤를 따르던 무사들의 손에서 빛과 같은 선들이 허공을 가
르며 날아들었다.
휘리릭-
바로 쇠가루를 입힌 포승줄이었다. 사방에서 날아드는 포승줄에
절대용가 무사들의 걸려들었다.
"카악!"
"피해랏!"
그러나 포승줄에 일단 한번 감기면 끝장이었다. 벌써 수십 명의
무사들이 허공으로 솟아오르며 사지가 갈가리 찢겨지는 참혹한 죽음
을 당했다.
워낙 많은 수가 한꺼번에 붙은 싸움이라 사상자는 끊임없이 발생
했다.
쓰러진 자의 시체를 넘고 계속 앞으로 전진하려는 두 무리들이었
다.
"진을 펼쳐라!"
사태가 뜻대로 되지 않는다고 판단한 제갈척이 새로운 명령을 내
렸다. 그리곤 자신은 살인무사들을 훌쩍 뛰어넘어 더 깊은 진영으로
날아갔다. 제갈척의 명을 받은 절대용가 무사들이 부채살처럼 퍼져나
가며 새롭게 포진했다.
"흩어지지 마라!"
마교천가 무사가 살인무사단을 모으려고 애를 썼다. 그러나 절대
용가가 펼친 진은 마교천가 무사들의 중심부를 파헤치며 스며들고
있었다.
"캐엑!"
살인무사들이 하나 둘 쓰러지기 시작했다. 당황한 이들은 더욱 간
격을 벌리며 흩어졌다.
"기회는 이때다. 뚫린 곳을 향해 돌진하랏!"
절대용가 쪽에서도 다급한 목소리가 이어졌다.
와아아-
노도와 같이 밀려오는 절대용가의 무사들과 정파맹의 고수들은 닥
치는 ?
酉? 마교천가 무사들을 내리쳤다. 차츰 살인무사단은 뒤로 밀
리고 있었다. 뿐만 아니라 사방으로 흩어지며 더이상 진을 형성하지
를 못했다.
살인무사단을 뛰어넘은 제갈척은 한편 천마위타와 한판 승부를 앞
두고 있었다. 장검을 비껴든 천마위타가 제갈척을 노려보았다. 제갈
척 역시 도끼를 앞으로 내민 채 조금도 물러설 수 없다는 기색을 보
였다.
천마위타는 조금 불리한 상태였다. 그는 이미 한쪽 팔을 잃어버렸
기 때문에 자유자재로 방향을 틀 수가 없었다. 균형을 잡기가 힘들었
다. 그러나 여기서 패배하면 모든 게 끝장이라는 생각에 그는 이를
악물었다.
아직 마존은 모습을 보이지 않고 있었다.
'마존이시여!'
그는 속으로 마교혁성을 애타게 찾았다. 사실 무공으로 제갈척을
이길 수는 없다는 판단이었다. 누구보다 천마위타는 앞뒤 사태를 파
악하는 데는 빨랐다. 그렇다고 무릎을 꿇을 수만은 없었다.
"흐흐, 자네의 잃어버린 팔을 보니 가여운 생각이 치미는군. 어떤
가. 이쯤에서 항복을 하는 게!"
제갈척이 여유를 부리며 물어왔다. 천마위타가 대답 대신 일격을
가했다.
챙-
그의 검이 제갈척의 도끼에 부딪쳤다. 금속성이 튀며 불꽃이 일었
다. 두 사람은 힘겨루기에 들어갔다. 천마위타의 검날이 차츰 휘어졌
다. 반면에 제갈척의 도끼는 무쇠 덩어리라 아무런 변화가 없었다.
거의 천마위타의 상체가 제갈척의 어깨 너머로 지나가고 있을 정도
였다. 그의 검은 심하게 휘어 원 상태로 돌아올 것 같지가 않았다.
"간다!"
이때 천마위타가 몸을 떼며 다시 검을 내찔렀다. 그러나 이번에도
제갈척의 도끼에 막히고 말았다. 두 사람이 동시에 허공으로 뛰어올
랐다.
채앵-
다시 검과 도끼가 작열했다. 먼저 바닥으로 내려선 것은 천마위타
였다. 역시 한쪽이 없다는 게 장애가 되는 모양이었다. 허공에서 제
대로 몸을 가눌 수 없을 정도로 그는 흔들거렸었다. 이 점을 눈치챈
제갈척이 도끼를 거두며 슬쩍 그의 심중을 건드려보았다.
"마지막으로 묻겠다. 어서 항복해라!"
"크흐흐, 어림도 없는 소리!"
천마위타가 흙먼지를 일으키며 무섭게 달려들었다. 제갈척은 더는
싸움을 끌 수 없다는 생각으로 이를 사려물었다.
"크윽……."
두 사람이 서로 교차되었다. 순간 천마위타의 입에서 피가 끓어넘
치는 소리가 터져나왔다. 그의 검이 제갈척의 머리카락을 자르는 찰
나 도끼가 그의 어깨를 찍었다.
"아……."
검이 떨어졌다. 도끼에 당한 곳은 나머지 성한 팔이 있는 어깨였
다. 그는 그 팔마저 쓸 수가 없을 정도로 심한 상처를 입고 말았다.
"분하다……."
천마위타가 제갈척을 응시하며 이를 갈았다.
"하나, 마교천가는 꼭 승리한다!"
순간 그가 떨어진 검을 발로 툭 찼다. 그러자 검이 살아서 움직이
듯 튕겨져 올랐다. 천마위타가 두 발로 자루를 잡더니 하늘로 치솟았
다.
파파파팟!
무서운 일이 벌어지고 말았다. 그는 공중에서 두 발로 집은 검으
로 자신의 목을 잘라버린 것이다.
쿵!
그의 머리와 몸체가 차례대로 떨어졌다. 제갈척의 눈초리가 일그
러졌다.
"치욕스런 패배가 싫어 스스로……."
천마위타가 죽자 살인무사들은 더욱 전의를 상실한 채 죽어갔다.
천마위타의 죽음으로 살인무사들의 운명도 바람 앞에 선 촛불이 되
려는 순간이었다.

54. 공주를 구하라
마교천가 내부와 그 주변은 가히 피바람으로 가득찼다.
마교천가 전역에 정의라는 이름의 검이 그리고 복수라는 명목의
철퇴가 쉴 새 없이 내리꽂혔다.
땅거미가 지고 어둠이 서서히 몰려왔다. 어둠과 함께 마교천가 주
위로 모래바람이 불었다. 이곳에서 가장 심장부라 할 수 있는 신마전
을 휘감고 있는 모래바람은 더욱 짙어져 앞을 분간할 수 없을 지경
이었다. 매캐한 흙먼지 속으로 팽팽하게 당겨진 긴장감이 맴돌았다.
이 흙먼지 사이로 언제부터인가 수많은 무사들이 바쁘게 움직였다.
신마전을 감싸고 있는 살기로 충만한 고수와 무사들……
호견방이 이끄는 정예무사인 마존시위대였다. 일백에 불과한 적은
규모의 무사단이었지만 그 위력은 상상을 초월했다.
이들은 신마전으로 통하는 여러 통로를 막아선 채 굳게 수비를 강
화하고 있었다.
마존시위대……
마교천가가 자랑하는 아니 마교혁성이 내세우는 마공의 무장된 고
수들이었다. 이들은 바로 마교천가의 핵이며 최고 권력을 행사하는
집단 중 하나였다. 겉으로 보기에는 일반 무사들과 다를 바 없었으나
실제로는 상상을 뛰어넘는 힘을 지니고 있었다.
마평회의장에 운집했던 무사들이 최하위였다면 이들은 마교천가의
가신들과도 맞먹는 위치에 있는 자들이라 해도 과언이 아니었다. 마
존시위군단은 마교혁성이 움직이지 않는 한 오장(五丈) 밖으로 ?
瘙?
떨어지지 않는 경호군단이기도 했다. 한편 그중에서도 고수들로 이루
어진 한 무리는 어떠한 일이 있어도 마교혁성 곁을 떠나지 않았다.
이들은 언제부터 시작되었는지 모를 흙바람을 매우 불길하게 바라
보고 있었다.
누군가 이렇게 중얼댔다.
"웬 흙먼지가 이렇듯 날리지……."
그는 아무래도 흙먼지가 이는 것을 수상쩍게 여기는 모양이었다.
"벌써 이 지겨운 먼지가 불기 시작한 지도 오래 되었는데……."
이들은 의심으로 가득찬 시선을 요리조리 굴리며 사위를 계속 살
폈다. 이들이 마존시위군단 중에서도 핵심인물인 고수들이었다. 검은
도포에 감싸여 있는 이들의 전신은 차라리 살아있는 병장기라고 해
야 옳을 것이다.
또한 이들은 마도외공(魔道外功)을 한가지씩 익히고 있는 무서운
인물이기도 했다. 이들의 몸은 강철과도 같아서 검으로 내리쳐도 끄
덕도 하지 않는다는 말까지 나돌 정도였다.
등에는 쌍검을 교차해 메고 있었으며 각자 품속에는 다양한 암기
들을 숨기고 있었다.
이들은 황금으로 뒤덮인 교자를 중심으로 포진하고 있었다. 교자
를 메고 있는 네 명의 또 다른 고수들의 모습도 보였다. 사대시위라
불리우는 이들. 유난히 살기로 물들어 있는 몰골들이었다. 이들은 마
교혁성을 거역하는 자를 그 자리에서 처형할 수 있는 권한을 지니고
있었다. 개개인으로 따지자면 일파의 종주가 되고도 남을 무공과 힘
을 지닌 고수들이었다.
그런 이들이 지금은 숨소리조차 내지 못하고 황금교자를 메고 서
있는 중이었다.
이때였다.
바람을 가르는 괴이한 소리가 들렸다.

휘이이이-
순간 황금교자 위로 안개처럼 사뿐히 내려앉는 그림자가 있었다.
어디서 나타났는지 알 수 없는 사이 그림자는 교자 위에 고정되듯
자리를 잡았다. 사십줄을 넘어선 중년의 사내.
전신은 백옥처럼 흰 도포를 걸쳤고 단정한 옷매무새가 제법 권력
을 쥐고 있는 인물 같았다.
하지만 이 자 역시 범할 수 없는 살기가 풍겨나고 있었다. 더군다
나 아무런 표정조차 짓고 있지를 않아 더욱 귀기스럽게 느껴졌다. 눈
빛은 먹이를 노리는 독수리처럼 광채가 일렁였고 무릎 위에 가지런
히 올려놓은 양손에서는 강인한 사내의 힘이 전해졌다.
그의 입에서 한가닥의 낮은 음성이 새어나왔다.
"으음…… 아직도……."
그는 말을 잇지 못한 채 주위로 시선을 돌렸다. 여러 고수와 무사
들이 자신을 향해 머리를 숙이고 있었다. 그 모습을 대견스럽게 둘러
보던 그가 다시 정면으로 얼굴을 주었다.
"아직도 전세를 파악하지 못했단 말이더냐?"
감정이라고는 찾아볼 수 없는 건조한 목소리였다. 그의 말이 떨어
지자 모두들 더 깊이 머리를 조아리는 것으로 대답을 대신했다. 그의
얼굴색이 차츰 돌변하기 시작했다.
"음……."
투명할 정도로 빛을 뿌리고 있는 그의 두 눈에서는 무시무시한 기
운이 샘솟았다. 그것을 걷잡을 수 없는 광기와 살기라는 것을 여기에
모인 모두는 잘 알고 있었다.
미동조차 하지 않고 있던 사대시위 중 한 고수가 허리를 깊이 꺾
었다.
"군단주님, 절대용가가 마교천가의 총단 내의 모든 곳과 이곳 신
마전 사이를 차단한 진세는……."
"어서 계속해봐라!"
"그 진세는 어느 누구도 풀 수 없는 가공할 만한 진세이옵니다!"
그러자 다른 시위 하나가 말을 이었다.
"서문경이라는 절대용가의 군사를 만만히 보아서는 안된다는 정보
입니다."
"저희들은 갖은 방법을 총동원하여 보았으나 속추무책으로 밀려나
고 말았습니다."

"이렇게 지체되었다가는 마존의 노여움이 떨어질 게 불보듯 하옵
니다!"
이들은 제각기 한마디씩을 내뱉었다.
군단주라 불리운 사내가 허연 이빨을 내보였다.
"흐흐, 하지만 내가 있는 한 어림도 없는 수작이다!"
이 자가 바로 순찰당주를 맡고 있었다. 호견방이었다. 그는 마교천
가의 위기를 맞아 마존으로부터 급히 새로운 직책을 부여받았던 것
이다. 마존시위군단의 군단주……
신비에 싸여있는 마존의 주위를 책임지는 군단의 단주인 셈이었다.
부마존과 제일 고수인 천마위타가 죽은 시점에서 마교혁성은 나름대
로 고민을 했었다. 남은 자는 오로지 혈령마웅 뿐이었다. 하지만 그
에게는 따로 맡긴 임무가 있었기에 자신의 경호를 책임질 인물을 다
른 곳에서 찾아야만 했었다.
그러다가 그나마 순찰임무를 충실히 하고 있던 호견방을 고른 것
이다. 원래 군단주는 어떠한 상황에서도 그 모습을 드러내지 않는다
는 철칙이 있었다. 마존을 경호하는 역할이기 때문에 행여 모반이 개
입될지도 모른다는 우려 때문이었다.
호견방 이전에 또 다른 군단주가 있었지만 얼마전 마존에 의해 죽
고 말았다. 바로 혈령마웅이 지휘한 숙청대상에 올랐었던 것이다. 그
는 외부에서 마존을 해치려는 무리들과 손을 잡고 음모를 꾸미다가
그만 발각이 되었었다. 그 사실을 알아차린 마존이 가만있을 리 없었
다. 혈령마웅을 시켜 아무도 모르게 처리를 한 것이다.
외부로 정체를 드러내지 않는다는 원칙에도 불구하고 호견방이 이
렇듯 나선 것은 이유가 있었다. 때가 때이니 만큼 마교혁성도 다급하
지 않을 수 없었다. 바로 자신을 대신해서 절대용가를 괴멸시키기 위
한 자국책이었다.
그러나 호견방은 진퇴양난에 빠져 허둥대고 있었다.
신마전에 있는 이들은 꼼짝없이 갇히게 된 꼴이었다. 방금 전 시
위대 중 하나가 밝혔듯이 절대용가에서 펼친 진세 때문에 이들은 독
안에 든 쥐 신세를 면하지 못하고 있는 중이었다.
"정말…… 이곳을 빠져나갈 방도가 없다는 게냐?"
호견방이 한숨섞인 말을 내뱉었다. 사대시위가 고개를 숙이며 역
시 난감한 표정들을 감추기에 바빴다. 주위에 늘어서 있는 고수와 무
사들 역시 호견방의 얼굴만을 바라볼 뿐이었다.
선?
? >
호견방의 눈빛이 타올랐다.
'그렇지만 출구를 찾아야 한다……!'
그것은 절대적이었다. 만약에 이곳을 빠져나가지 못하면 마교천가
의 운명은 물론이고 마존의 신변에까지 위험이 닥치기 때문이었다.
또한 그는 이곳을 빠져나가 절대용가를 섬멸시키기 위한 각오를 다
지고 있었다.
'절대용가의 무리들…… 그들을 어서 짓밟아야 한다. 그래서 천
년의 세월 동안 암흑 속에서 신음하던 마교천가가 다시 천하에 깃발
을 날릴 수 있을 것이다!'
그는 입술을 지긋이 깨물며 충혈된 눈을 부릅떴다. 그의 머리 위
에는 어느새 달 하나가 휑뎅그렁하게 떠서 주위에 희미한 빛을 뿌리
고 있었다. 하지만 그는 그 달을 미처 발견하지 못했다. 오로지 이
난관을 헤쳐나가 절대용가를 치려는 생각에만 몰두해 있는 형편이었
다.
"이곳을 어서 빠져나가야 한다. 죽음을 각오하라!"
그는 마존시위대를 향해 단호한 결의를 던졌다.
"마존시위대 전원이 몰살당하는 한이 있어도 물러서지 않을 것이

다!"
이곳에서 멀리 떨어진 마교천가 내의 높다란 지붕 위.
그곳에는 이들의 거동을 주시하고 있는 시선이 있었다. 흙먼지와
어둠에 가려 확실한 시야를 확보하고 있지는 못하지만 그는 모든 사
실을 한눈에 꿰뚫고 있었다. 하늘 위에 떠 있는 달빛이 일조를 했다.
호견방과 그 주변에 모여있는 한떼의 무사들을 지켜보고 있던 그
가 입을 열었다.
"군사, 이쯤에서 진세를 슬쩍 열어주는 게 어떻소?"
그러자 그의 옆에 서 있던 서문경이 대경실색하며 반문했다.
"가주님, 그럴 수는 없습니다. 다른 자들이라면 몰라도 마존을 호
위하는 마존시위대를 포위한 진을 열라니……."
서문경이 놀라는 기색을 바라보며 화천룡이 미소 지었다.
"왜 겁이라도 난다는 게요?"
"저들은 비록 우리보다 형편없는 수이지만 만만하게 볼 수만은 없
습니다."
어깨 위로 달빛을 가득 받고 서 있는 화천룡이 다시 미소 지었다.
"결국은 저들을 두려워하고 있다는 말과 같지 않소?"
"사실 두려움이 있습니다. 그렇다고 저의 다짐이 흔들린다는 말과
는 다릅니다. 다만 전 저들을 섣불리 평가하여 일을 그릇치는 일을
없게 하기 위해서 드리는 말씀입니다."

"아무튼 알겠소."
화천룡이 고개를 끄덕이며 다시 먼 곳을 향해 눈길을 던졌다.
화천룡. 그는 이제 마지막으로 남은 마교천가의 자존심인 마존시
위대와 신마전 어딘가에 몸을 숨기고 있는 마존을 잡으러 온 것이었
다. 이제 그들만 치면 자신의 꿈은 비로소 빛을 보게 될 것이다.
화천룡은 약간 흥분하고 있었다. 너무나 간절히 바라던 순간이 아
니던가. 절대공자이며 정의를 한몸에 지니고 있는 그였지만 지금 이
순간 만큼은 그도 별 수 없이 갈피를 잡지 못하고 있었다.
그동안 가슴에 품어두었던 염원이 너무 컸으며 소중했기 때문이었
다. 화천룡은 물샐 틈 없이 신마전을 완전히 포위하고 있는 절대용가
고수들과 무사들을 확인했다. 정파맹과 옥천세가의 무사들은 제외시
켰었다. 오로지 화천룡 자신이 이룩한 절대용가만으로 자신의 꿈을
이루고 싶었다.
그는 여유를 찾으려고 애써 미소를 지었다. 그 그윽한 미소 위로
달빛이 내려앉았다.
이제 어느정도 가슴을 진정시켰는지 그가 서문경을 향해 말했다.
"절대용가는 새벽이 되기 전에 이 싸움을 승리로 이끌 수 있을 것
이오!"
갑자기 서문경의 눈빛이 심하게 떨리기 시작했다.
"가주님, 그건 아니되옵니다!"
무엇 때문일까. 서문경은 화천룡의 말을 거부하며 몸을 떨기까지
했다. 그녀의 떨리는 어깨 위로 화천룡의 손이 올려졌다. 화천룡이
한없이 부드러운 음성을 그녀의 얼굴에다 흘렸다.
"서문경, 내가 누구요. 난 지금까지 불가능한 것을 가능하게 만들
며 살아왔소. 그런 내가 여기서 망설일 수는 없소!"
화천룡의 눈빛은 웬일인지 고독해 보였다. 서문경은 그런 사실 앞
에 할말을 잃었다. 서문경은 화천룡의 지금 심정을 누구보다 잘 알고
있었다. 그의 모습에서 벅찬 환희를 앞둔 한 사내를 보았던 것이다.
지금까지 화천룡을 곁에서 지켜보면서 그녀는 이런 순간이 올 것을
어렵지 않게 예감할 수 있었다.
'가주님은 지금 만가지 상념에 사로잡혀 계신다. 그중에서 행여
내가 차지하고 있는 부분이 있을까?'
그녀는 자신의 생각이 좀 엉뚱하다고 여기면서도 어쩔 도리가 없
었다. 그녀는 끝내 화천룡의 마음을 돌릴 수 없다는 것을 절감했다.
화천룡에게는 이미 그를 따르는 여인들이 있지를 않은가. 그리고……
'어쩌면 지금 가주님은 그 여인을 그려보고 있을지도 모른다. 강
호로 떠났다는 그 진유화…….'
서문경이 펼치고 있는 상상의 날개는 한정없이 펼쳐졌다. 그러나
그녀는 화천룡의 심리를 정확하게 파악하지 못했다. 화천룡은 지금
오직 신마전만을 응시하고 있는 중이었다. 그 안에 있을 마교혁성과
의 피할 수 없는 한판 승부를 그는 머릿속으로 그리고 있었다.
서서히 먼지구름이 걷히기 시작했다. 마교천가 주변에서 일었던
흙먼지는 이제 어둠이 깊어감에 따라 사그라들기 시작했다. 화천룡은
밤이 이슥하도록 이 주변을 떠나지 않던 흙먼지의 정체에 대해 생각
했다.
'저 먼지구름은 하루종일 이 일대를 뒤덮었던 혈투가 만들어낸 것
일지도 모른다. 정의를 위해 그리고 마지막까지 자신의 그릇된 생각
을 위해 죽고 죽이는 아수라장이 빚어낸 먼지구름…….'
바로 그 먼지구름이 걷히자 신마전 주변에서는 수상한 조짐이 일
려고 했다. 호견방과 사대시위들이 무언가를 의논하고 있었다.
"알겠네. 이제 우리들에게는 달리 방법이 없다!"
그의 판단으로는 언제까지 절대용가에게 포위를 당한 채 있을 수
만은 없었다. 이왕 개죽음을 당할 바에는 끝까지 싸우다가 죽기로 결
심을 했다. 그의 결심에 사대시위와 무사들도 동조를 했다.
"후회하지 않습니다. 우리는 마교천가를 위해 그리고 마존님을 위
해 목숨을 버릴 각오가 이미 서 있는 사람입니다!"
사대시위들이 입을 모으자 남은 무사들도 고개를 숙이는 것으로
뜻을 같이했다. 호견방이 흐뭇하게 이들을 둘러보았다.
"고맙다. 자, 이제 절대용가 놈들의 염통을 전리품으로 거두러 가
자!"
호견방이 외치자 일백의 마존시위군단은 일제히 병장기를 앞세우
며 전진하기 시작했다.
"가자!"
"이제야 피맛을 보는구나!"
이들은 짐짓 큰소리를 내고 있었다. 이것은 두려움을 감추려는 고
도의 위장술이기도 했다. 사실 지금 이들이 벌이고자 하는 싸움은 어
쩌면 승산이 없다고 봐야 할 것이다. 하나같이 고수들이라고는 하나
그 수의 몇 배가 넘는 절대용가를 꺾을 수는 없었다.
하지만 이들의 각오는 대단했다. 자신의 두려움마저 감추면서까지
나서는 것만을 봐도 알 수 있었다. 해일처럼 밀려나가는 이들의 전신
에서는 오로지 죽음의 냄새만이 짙게 맡아졌다.
앞으로 치닫던 호견방의 안색이 한순간 창백해졌다. 예상하지 못
했던 일이 눈앞에서 벌어졌다.
"정말 모를 일이야. 그토록 철벽과도 같던 진세가 이렇게 허술하
게 변했다니…… 절대용가가 이렇게 쉽게 무너질 리는 없을텐데…
…."
마치 자신들이 통과하기를 바라는 것처럼 절대용가의 진세는 구멍
이 나 있었다.
"군단주님!"
사대시위들 역시 기이하게 여겼는지 호견방을 다급하게 불렀다.
"…… 혹시 함정이 아닐까요?"
한 시위가 조심스럽게 말했다.
"그럴 수도 있겠지만…… 아무튼 우리는 이곳을 통과해야만 한다.
그렇지 않으면 영영 놈들의 손아귀에서 벗어날 수가 없어!"
호견방이 외쳤다. 사대시위들이 검을 뽑아들었다. 이제 선택의 순
간은 이미 지나버린 상태였다.
"겁없이 마교천가를 넘보려는 저 무리들을 쳐랏!"
호견방의 입에서 다시 벽력과도 같은 함성이 터졌다.
와아아-
마존시위군단은 발악을 하듯 소리치며 앞으로 달려나갔다.
그러나 사대시위의 염려처럼 이들은 곧 장벽과 맞닥뜨리고 말았다.
진세를 열어준 것은 이들을 이곳으로 유인하려는 계략이었다. 하지만
미리 그것을 짐작했더라도 호견방으로서는 어쩔 수가 없었다. 어느쪽
이든 대결은 불가피했기 때문이었다.
"예상대로군……."
호견방이 씹어뱉듯이 한마디 했다. 이들 앞을 가로막는 한 무리의
무사들을 발견했다. 호견방은 이들이 황궁에서 파견된 황궁어린금위

대라는 사실을 대번에 알아차렸다. 한결같이 금빛견장을 하고 있었
다.
수는 마존시위군단과 엇비슷하였다. 이때 호견방 바로 앞으로 한
그림자가 날렵하게 날아들었다.
"네놈들이 들고 있는 검은 녹슨 식칼에 불과하다. 차라리 네놈들
의 배를 갈라 사죄하라!"
여인이었다. 여인은 겁도 없이 호견방을 향해 호통을 치고 있었다.
바닥으로 소리없이 내려서며 앙칼진 소리를 터뜨린 여인을 응시하는
호견방. 그는 괴소를 흘렸다.
"흐흐흐, 황궁어린금위대 안에 너같은 게집이 끼어있을 줄은 몰랐
다. 흐흐, 어디 오랜 만에 계집의 살맛 좀 볼까!"
여인을 응시하며 호견방이 징그러운 표정을 지었다. 여인은 그런
호견방을 쏘아보며 양손을 허리에 올린 채 버티고 섰다. 처연한 모습
에서 호견방은 속으로 심기가 뒤틀리기는 했다.
'어떤 여인이길래 저렇게 대담하단 말인가?'
달빛을 받으며 우뚝 서 있는 여인. 전해지는 내공의 깊이는 그다
지 있어보이지는 않았지만 그 용기만은 대단했다. 이 여인은 다름아
닌 황궁어린금위대의 엄중한 호위 아래 절대용가에 있어야 할 운영
공주였다. 나머지 두 여인, 화하와 빙하와 함께 절대용가에 있어야
할 그녀가 이곳에는 무엇 때문에 나타났다는 말인가. 그리고 지금 그
녀는 누구와 맞서고 있는 것인가.
그녀는 대담무쌍하게도 화천룡이 내린 명을 어기고 아무도 모르게
절대용가를 빠져나왔던 것이다. 죽었다던 화천룡이 무사하다는 소식
을 듣고 그녀는 기뻐서 날아갈 것만 같았었다. 하지만 그리던 화천룡
은 자신에게 와주지를 않았다. 곧바로 마교천가로 잠입해 대사를 꾸
민다는 말만 서문경이 보낸 첮지를 통해 받아보았을 뿐이었다. 거기
에는 절대용가를 떠나지 말고 기다리라는 화천룡의 당부도 들어있었
다.
하지만 그녀는 화천룡이 보고싶어 견딜 수가 없었다. 그래서 종국
에는 이런 방법을 이용해 절대용가를 나선 것이었다. 화천룡이 후에
심한 추궁을 할까봐 그녀는 싸움에 참가한다는 명분을 세웠던 것이
다.
화천룡이 이끄는 절대용가가 진세를 형성한 채 신마전을 노리고
있을 때 그녀는 바로 그 뒤에서 사태를 지켜보고 있었다.
그러다가 마존시위군단이 움직이기 시작하자 그녀도 공격할 준비
를 했다. 그런데 뜻하지 않게 절대용가 쪽에서 진세를 허술하게 풀어
주는 게 아닌가. 그녀는 화천룡의 계략임을 알고는 오히려 그것을 이
용해 황궁어린금위대를 이끌고 호견방 앞으로 나선 것이었다.
사대시위 중 하나가 호견방에게 속삭였다.
"저 여인이 바로 화천룡의 아내입니다!"
순간 호견방의 눈매가 날카롭게 위로 치솟았다.
"크흐흐……."
그는 좋은 기회를 만났다는 듯이 혼자 웃었다.
"흐흐, 바로 네년이 화천룡의 계집이라고?"
"호호호…… 그렇다. 절대용가의 가모(家母)인 내가 네놈들의 머리
를 잘라주려고 왔다!"
운영공주도 만만치가 않았다. 그녀는 무공이 그다지 뛰어나지가
못했다. 화천룡이 틈틈이 그녀에게 무공을 가르쳐주기는 했지만 이렇
듯 큰 싸움을 벌일 정도로 경지에 오른 것은 아니었다.
호견방이 한 손을 들더니 무언의 신호를 보냈다.
"첫번째 목표는 저 어린금위대다! 저놈들을 척살하자!"
"절대용가를 따르는 무리들은 씨를 말려야 할 것이다!"
마존시위군단이 검을 쳐들며 환호했다. 수적으로도 한번 대적할
만하다고 판단한 이들은 더욱 발악을 했다. 사실 황궁어린금위대 정
도는 이들에게 상대가 되지 못했다.
"아악-"
"크윽!"
예상대로였다.
황궁어린금위대는 속수무책으로 쓰러지기 시작했다. 뒤쪽으로 물
러선 운영공주는 생각보다 힘없이 무너지는 어린금위대를 보며 안타
까워했다.
"역시…… 무모한 생각이었구나!"
그녀는 이미 늦어버린 후회를 하고 있었다. 이때 한 무리의 마존
시위군단이 운영공주를 향해 돌진해왔다.
"위험하다. 공주를 엄호하랏!"
어린금위대에서 다급한 외침이 터졌다.
"아아악-"
순간 마존시위군단이 휘두른 검에 앞으로 달려오던 몇몇 어린금위
대가 피를 토했다.
더욱더 마존시위군단의 잔악성은 극에 달했다. 닥치는대로 목을
날리고 상처입고 쓰러진 자의 가슴에 다시 검을 꽂았다. 모조리 죽여
야 한다는 사명으로 이들은 미친듯이 날뛰기 시작했다.
어린금위대는 수세에 몰렸다. 워낙 마공으로 다져진 상대라 어려
웠다.
어린금위대는 하나 둘 수를 잃어가며 자꾸만 뒤로 밀리기 시작했
다. 이를 지켜보던 호견방이 명령을 내렸다.
"저 계집만은 사로 잡아라. 나의 세 번째 애첩으로 삼을 것이다!"
이 말을 들은 운영공주는 검을 휘두르며 필사적으로 대항했다. 앞
으로 나선 열 명의 무사들이 그녀를 에워쌌다.
'오, 이 일을 어쩌지. 나의 잘못된 판단으로…… 나 때문에 황궁의
고수들이 전부…….'
그녀는 처절하게 죽어가는 무사들을 보며 슬퍼했다. 그러나 자신
도 지금 위기에 몰리게 된 판국이었다.
"흐흐, 네년을 사로
잡아오라시는 군단주님의 명이 떨어졌다. 어서
순순히 검을 놓고 포박을 받아랏!"
마존시위군단 무사 하나가 검을 들이대며 윽박질렀다. 운영공주가
뒤로 물러서며 앙칼지게 쏘아댔다.
"흥, 네놈들의 모가지부터 내놓거라!"
그녀는 결사적으로 검을 내두르며 저항했다. 그러나 무사들은 매
우 여유로운 동작으로 서서히 그녀에게로 접근해왔다.
역부족이었다.
운영공주 혼자서는 마공에 단련된 열 명의 무사들을 당해낼 수가
없었다.
'아, 이제는 모든 게 끝장인가 보다. 사랑도…….'
그녀는 화천룡을 생각했다. 그리곤 몸부림을 치듯 달려드는 무사
들을 향해 검을 그어댔다. 무사들은 운영공주의 공격을 대수롭지 않
게 여기고 있었다. 그녀의 검을 슬쩍슬쩍 피하며 계속 희롱을 해댔
다.
"히히, 그렇게 힘을 뺄 필요가 있겠느냐? 어차피 군단주님의 침대
위에서 땀을 흘릴텐데 말이야!"
하며 열 명의 무사들이 한꺼번에 달려들었다. 이젠 정말 별 수 없
이 잡히고 말 위기였다. 운영공주는 마지막이라 생각하며 검을 내리
쳤다. 그녀의 공격은 역시 허공만을 그어댈 뿐이었다.
무사의 억센 손 하나가 자신의 어깨를 부여잡는 것을 직감했다.
"아악-"
그녀가 소스라치게 놀라며 몸을 뒤로 뺐다. 그러자 뒤에 있던 다
른 무사가 허리를 와락 안는 것이었다.
"크으……."
"캑!"
바로 이때였다.
어디선가 날아든 암기에 열 명의 무사들이 비명을 내지르며 고꾸
라지고 말았다. 운영공주가 안전한 곳으로 몸을 피하며 뒤를 돌아보
았다. 그곳에는 두 명의 고수로 보이는 인물이 달려오고 있었다.
앞장을 서 질주해오고 있는 백발의 노인 하나와 검을 풍차처럼 휘
둘러대고 있는 역시 늙은 호걸이었다. 이들은 앞을 막는 마존시위군
단을 닥치는대로 쓰러뜨렸다.
"카아악-"
마존시위군단의 비명이 이어졌다.
호견방의 눈썹이 요란스럽게 흔들렸다.
"저놈들이…… 단지 두 명의 고수가……."
그는 부아가 치밀면서 동시에 놀라움을 금할 수가 없었다. 불과
두 명밖에 되지 않는 고수가 눈깜짝 할 사이에 자기 무사들을 잠재
우는 것을 보자 그는 치가 떨려왔다.
순식간에 마존시위군단의 수는 절반 가까이로 줄어들었다. 운영공
주가 위기에 처한 것을 발견한 화천룡이 보낸 두 사람. 바로 제각척
과 야풍이었다. 이들은 피맛을 즐기려던 마교천가 무사들을 벌벌 떨
게 만들었다. 여기저기로 두동강이 난 시체들이 나뒹굴기 시작했다.
절대용가에서 비명이 터질 것을 예상했던 호견방은 죽을 맛이었다.
절대용가 두 명의 가신에 의해 자신의 무사가 이처럼 맥없이 무너질
줄은 꿈에도 생각하지 못했었다.
"카아아악-"
신마전 근처를 지키고 있던 무사들까지 두 사람에 의해 힘없이 쓰
러졌다.
한편 안전한 고승로 대피한 운영공주는 씻을 수 없는 슬픔과 안타
까움으로 고개를 들지 못했다. 자신을 위해 수많은 어린금위대가 목
숨을 잃은 다음이었다.
"아……."
그녀가 막 몸을 돌리려는 순간이었다. 자신도 모르게 배를 움켜쥐
며 신음했다. 이제서야 그녀는 자신도 상처를 입었다는 것을 발견했
다. 복부에서는 피가 흐르다 지쳤는지 시커멓게 엉겨붙어 있었다.
그녀는 갑자기 의식이 흐려지는 것을 느꼈다. 상처를 입은 데다가
긴장마저 풀린 탓이었다. 그녀가 스르르 땅바닥으로 내려앉았다. 그
런데 그녀는 아무런 충격도 받지 않았다. 마치 공중에 떠 있는 기분
이었다.
'내가 아직 바닥에 쓰러지지 않은 것일까…….'
그녀는 또한 코끝을 자극하는 낯익은 체취에 정신을 부여잡고 있
었다.
'설마……?'
그녀는 쓰러지려던 자신을 누군가 포근한 가슴으로 떠받쳐주고 있
다는 것을 어렴풋이 짐작했다. 그녀가 가까스로 눈을 떴다. 그녀의
눈속에서는 뜨거운 눈물이 가득 배어 있었다.
"가주님……."
그녀가 자신의 눈앞에 놓여져 있는 한 얼굴에 대고 꿈을 꾸는 듯
한 소리를 냈다. 얼마나 그리던 사람이었던가. 이 모두가 이 사람 때
문에 벌어진 일이 아니던가. 그녀는 만감이 교차하는 벅찬 가슴을 주
체할 수가 없었다. 그녀가 하염없이 눈물을 흘렸다.
"그대는 어째서 이런 철부지 같은 행동을 하셨소?"
그녀를 나무라듯 화천룡이 약간 퉁명스렇게 말했다. 그녀가 고개
를 돌리며 볼멘소리를 했다.
"흥, 가주님의 아내가 목게 생긴 판에 철부지라니요?"
그녀는 이제 정신이 드는지 농을 섞어 투정을 부렸다.
"그대가 죽다니……."
"그럼 보고 싶은 사람을 볼 수 없는데 살아서 뭣하겠어요?"
"그래서 내 말을 듣지 않고 이렇게 무모한 짓을 했단 말이오?"
"……."
"제 말을 듣지 않을 게 뻔하니 이렇게라도 해서 가주님을 만나뵐
수밖에 없잖아요!"
"허허……."
미소를 짓고 있는 화천룡은 그러나 다음 순간 자신의 양팔이 아래
로 늘어지는 것을 발견했다. 공주가 다시 힘을 잃고 축 늘어진 것이
었다.
"악!"
그리고 그녀의 입에서 단발마의 비명이 터졌다. 화천룡이 그녀를
부축하며 물었다.
"왜 그러시오?"
"아아……."
그녀는 대답하지 못한 채 배를 움켜쥔 채 계속 신음했다.
'이거 낭패로군…….'
이때서야 공주가 상처를 입은 것을 발견한 화천룡은 당황하기 시
작했다.
"얼마나 다쳤소?"
"괜찮아요. 이젠 피가 멎었으니……."
"피가 났었다고?"
화천룡이 얼른 그녀의 복부를 확인했다.
"그렇다면……!"
화천룡이 공주를 안은 채 달리기 시작했다.

55. 마지막 승부를 위하여
실내는 어두웠다.
앞을 밝혀주는 것은 달빛 뿐이었다. 황금 조각처럼 부서져 내리는
달빛이 시나브로 새어들어왔다.
황금보다 더 절실하고 화려한 빛은 화천룡의 어깨 위로 살며시 내
려앉았다. 화천룡의 얼굴은 달빛에 조금은 어둡게 비쳐졌다. 그의 심
정을 그대로 드러내고 있는 모습이었다. 달빛이 아무리 밝아도 그의
마음까지 환하게 비쳐줄 수는 없었다.
누워있는 공주의 머리카락 위에도 달빛이 쏟아졌다.
매우 협소한 실내.
황급히 화천룡이 공주를 안고서 찾아든 곳이었다. 화천룡의 판단
으로는 공주가 매우 심각한 치명타를 입었다고 믿었다. 상처의 피는
멈췄지만 무공으로 단련된 몸이 아니기에 그 ?
麗鳧? 컸을 것이다. 이
런 생각에 화천룡은 어서 몸을 숨길 곳을 찾아야만 했었다.
공주는 맥을 놓은 채 누워 있었고 그 모습을 애처롭게 화천룡이
내려다 보고 있었다.
"이곳을 다쳤소?"
화천룡이 공주의 배 위로 손을 갖다대며 안스러운 표정을 지었다.
공주의 눈빛이 반짝였다. 순간적으로 사내의 손길이 닿자 그녀는 잠
시 접어두었던 지나날의 따스한 기억들이 되살아나는 듯했다.
부드럽고 따뜻한 사내의 손길. 바로 몽매간에 부르던 님의 손길이
아니던가. 공주는 더없이 포근한 화천룡의 손길에 흠뻑 취했다.
"어떻소?"
화천룡은 걱정이 되어 계속 공주에게 물었다.
"……."
반대로 공주는 화천룡의 손길만이 전부라는 듯이 가만히 있었다.
화천룡이 고개를 갸웃거리며 다시 물으려다 그만 두었다. 너무 지친
나머지 공주가 그러는가 보다 싶었기 때문이었다. 순간 공주의 입에
서 바람이 새는 듯한 웃음소리가 터졌다.
"훗!"
공주의 입김이 화천룡의 눈썹을 날렸다.
'그럼…….'

화천룡은 이제서야 자신이 공주에게 속았다는 것을 깨달았다. 화
천룡이 그녀의 배 위에 올려두었던 손을 떼려고 할 때였다.
"이제 당신은 제 포로랍니다."
하며 공주가 그의 목을 껴안았다.
"공주……."
화천룡이 아연실색하며 몸을 뒤로 뺐다. 그러나 공주는 막무가내
로 화천룡을 세게 안았다.
"이런 상황에서 공주는……."
화천룡은 공주를 밀어내려고 했지만 소용없었다.
순간 공주의 뜨겁고 부드러운 입술에 막혀버렸기 때문이었다. 화
천룡은 몇번 공주의 저돌적인 입맞춤을 피하다가 끝내는 받아주었다.
열정적인 포옹이 끝나자 공주가 몸을 떼며 얼굴을 붉혔다.
"제가 얼마나 오늘과 같은 순간을 기다렸는지 당신은 아시나요?"
화천룡도 모르는 바 아니었다. 그래서 서문경을 통해 공주에게 안
부를 전한 것도 마음 한구석에 절대용가에 남아있는 공주가 측은했
기 때문이었다. 자신만을 믿고 황궁마저 저버리고 따라온 귀한 몸이
아니었던가.
자신이 죽었다는 소문 때문에 그녀가 흘려야했을 눈물을 화천룡은
짐작하고도 남았다. 또 나머지 두 소녀의 슬픔 또한 컸을 것이다.
화천룡은 지금의 상황이 이렇듯 여인과 여유롭게 시간을 보낼 만
한 때는 아니지만 공주의 마음을 저버릴 수만은 없었다. 그의 손에는
검 대신 여인의 희디흰 손목이 쥐어져 있었다.
뿌리칠 수가 없었다. 자신을 만나기 위해 죽음을 무릅쓰고 딸려온
여인이 아니던가.
"가주님……."
공주가 화천룡의 품에 안겨왔다. 화천룡이 그녀의 고운 머리결을
어루만졌다. 공주는 화천룡의 가슴팍에 대고 깊고도 뜨거운 숨을 내
쉬었다. 그녀의 어깨가 조금씩 떨리고 있었다.
"이만 일어나시오."
화천룡이 그녀의 떨리는 어깨를 짚으며 말했다.
"……."
공주는 아무런 대답도 하지 않았다. 이대로 언제까지나 함께 있고
싶다는 무언의 바람과도 같았다.
공주가 이윽고 몸을 상체를 세웠다. 그러나 일어서려는 게 아?
耉?
다. 그녀는 다시금 화천룡의 가슴에 무너져 내렸다. 화천룡은 그녀의
육체가 자신의 몸 속으로 스며드는 착각을 느꼈다. 공주가 측은해 보
여서였을까. 그는 공주를 말없이 안았다.
공주가 고개를 들어 화천룡을 응시했다. 두 사람의 시선이 마주하
는 사이로 달빛이 흘렀다. 말이 필요 없었다. 두 사람은 서로의 숨결
과 체취를 맡으며 그렇게 오랫동안 바로볼 뿐이었다.
화천룡은 그동안 잊고 있었던 여인의 향기에 매료되었다. 잠시 지
금의 상황을 까마득히 잊어갔다. 화천룡은 몸과 마음이 지친 상태였
다. 이럴 때 공주와 마주하자 긴장이 풀리는 듯했다.
공주가 서서히 옷을 벗기 시작했다. 화천룡은 그녀의 행동을 제지
하지 않았다. 그는 공주의 동작 하나하나에 눈길을 주며 말없이 지켜
보았다. 공주는 곧 나신이 되어 화천룡의 가슴으로 다시금 스며들었
다. 화천룡의 손길이 그녀의 벗은 등 위를 쓸었다.
"아아……."
화천룡의 무릎에 얼굴을 묻고 있는 공주가 신음했다. 그녀의 손이
화천룡의 가슴을 더듬었다. 옷속으로 파고든 그녀의 부드러운 손은
집요하게 그의 가슴을 쓰다듬었다.
순간 화천룡의 손길이 일순 멈추고 만 것은 이때였다.
그녀의 등줄기를 따라 둔부 아래로 내려가려던 그의 손은 더이상
움직이지 않았다.
"가주님……."
공주가 얼굴을 묻은 채 화천룡을 불렀다. 하지만 그는 여전히 아
무런 동작도 취하지 않았다. 정신을 잃은 사람처럼 그는 달빛이 새어
들어오는 한곳을 멍하니 바라볼 뿐이었다.
화천룡의 동공 속으로 불현 날아와 박힌 영상이 있었다. 진유화.
그는 그녀를 문득 떠올렸던 것이다. 아니 의지와는 상관없이 그녀의
모습이 보인 것이다. 진유화가 뇌리 속에서 살아나는 것과 동시에 그
는 아무런 감정도 공주에게 느낄 수가 없었다.
"가주……."
굳어있는 화천룡을 느낌으로 알아차린 공주가 다시 그를 찾았다.
화천룡은 미동도 하지 않았다.
'그럼 난…… 진유화, 그녀를 아직도 못잊고 있다는 말인가?'
화천룡은 혼란에 빠져들었다. 왜 갑자기 잊으려고 했던 진유화가
되살아났을까. 아지고 그녀를 잊지 못했을 뿐더러 잊을 수 없다는 예
감이 아닐까. 이런저런 상념으로 그는 더는 품속에 있는 공주를 생각
할 수가 없었다.
졸지에 납덩어리 같은 화천룡에게 안겨지게 된 공주는 기분이 상
했다. 그녀는 화천룡이 아직도 자신에게 마음을 주고 있지 못하다는
증거라 여기고는 새침해졌다.
공주가 먼저 일어서며 옷을 주섬주섬 찾아입었다. 화천룡의 입에
서는 무거운 한숨이 흘렀다.
"미안하오……."
그러나 공주는 대답하지 않았다. 그녀는 달빛에 드러난 화천룡의
굳은 얼굴만을 응시하고 서 있었다.
한편 제갈척과 함께 나선 야풍은 폭풍이라도 이끌듯이 검을 휘둘
러대고 있었다.
그가 내리치는 검에 수많은 무사들이 나가떨어진 뒤였다. 그러나
그는 공격을 멈추지 않았다. 더욱 자신의 검끝에 기를 모아 달려드는
마교천가 마존시위군단들을 토박내는데 열중했다.
그는 제갈척과 나란히 달리며 경쟁이라도 하듯 검을 놀렸다. 마존
시위군단은 그 수가 더욱 줄어들어 이제 섬멸당할 위기에 놓여 있었
다.
몸 전체가 하나의 병장기와도 같다고 자랑하던 마존시위군단. 이
들은 절대용가의 두 가신들에게는 상대가 되지 못했다. 이를 보다 못
한 호견방이 최후의 수단을 강구하기 시작했다.
"이제 너희들이 나설 때가 된 것 같다!"
그의 입에서 얼음장과도 같은 차가운 목소리가 흘렀다. 그러자 사
대시위들이 읍을 하며 결의를 다졌다.
"저희들을 믿어주십시오. 꼭 저 두 놈의 늙은이 목을 잘라 군단주
님께 받치리다!"
하며 사대시위가 몸을 날리며 두 가신들을 향해 돌진해갔다.
쓰러진 무사들의 시체 위를 날아 곧장 다가오고 있는 네 명의 고
수들을 발견한 야풍. 옆에서 도끼로 막 무사의 허리를 두동강내고 있
던 제갈척에게 외쳤다.
"저기 저놈들은 아무래도 고수인 듯싶소!"
"음……."
"흐흐, 드디어 제대로 된 싸움을 벌이게 된 것 같소이다!"

"어디 한번 몸을 풀어볼까나……."
제갈척도 슬슬 야풍의 말에 맞장구를 치며 도끼를 꼬나쥐었다.
"각자 두 놈씩 맡읍시다!"
"알겠소!"
두 사람이 시선을 교환하고는 앞으로 치달렸다. 직풍노도와 같은
두 사람의 돌진에 사대시위들은 약간 겁을 먹는 듯했다. 그러나 이젠
후회해도 소용없는 지경이었다. 자신들이 무너지면 군단주만이 신마
전을 수호하게 되는 꼴이었다. 도 가신을 물리친다고 해도 절대용가
의 절대무사들을 혼자의 힘으로 당해낼 수는 없었다.
"절대용가를 아느냐 모르느냐?"
"여기 야풍이 네놈들의 염통에 바람구멍을 내려 왔도다!"
두 가신은 고함을 지르며 뛰어갔다. 어둠 속에서만 피맛을 찾아

헤매던 야풍과 전설 속의 대자객인 제갈척.
두 사람은 그동안 가슴 속으로만 묻어두었던 강한 살기를 비로서
뿜게 된 순간이었다. 이것을 놓칠 리 없었다. 절호의 기회라 여기고
는 두 사람은 닥치는 대로 무사들의 목을 날렸다.
이윽고 사대가신과 두 가신이 마주했다. 어둠은 더욱 짙어져서 이

제 앞을 구별할 수 없을 정도였다. 그 칠흑같은 어둠 속으로 고고한
달빛만이 비치고 있었다.
달빛에 드러난 제갈척의 얼굴은 냉소를 머금고 있었다.
"썩 물러서지 못할까!"
제갈척이 슬쩍 호통을 쳐봤다. 먹히지 않을 거란 생각이 들었지만
우선 상대를 제압하고자 하는 속마음도 있었다.
"순순히 항복하면 네놈들의 목숨만은 살려주겠다!"
야풍도 합세하여 사대시위들을 노려보았다. 사대시위는 양팔간격
으로 늘어선 채 꼼작도 하지 않았다. 등에는 쌍검을 교차해 메고 있
었는데 누구도 아직 검을 뽑아들지는 않고 있었다.
야풍이 앞으로 성큼 나섰다.
"좋다. 그럼 어느놈부터 덤빌테냐?"
사대시위 가운데 두 명의 고수가 앞으로 나왔다. 나머지 두 고수
는 마치 순서가 정해진 것처럼 제갈척에게로 다가왔다. 이렇게 제갈
척과 야풍은 사대시위 두 명씩과 상대를 하게 되었다.
야풍과 맞붙은 두 명의 고수가 스르륵 검을 뽑아들었다. 쌍검잡
이…… 야풍의 입가에는 야릇한 미소가 흘렀다. 실은 지금까지 쌍검
을 쓰는 자와는 한번도 대결해보지 못했던 터라 흥미롭게 여겨졌던
것이다.
두 고수가 야풍의 앞과 뒤에 서서 공격할 태세를 취했다. 야풍이
장검을 양손으로 잡은 채 자기 오른쪽 귀 옆으로 올렸다. 두 다리의
간격은 평소보다 넓게 벌렸다. 우선 공격보다는 날아오는 상대의 공
격을 방어하겠다는 뜻이었다. 일단 쌍검잡이가 처음인 이상 이들의
실력을 가름해보는 것도 나
쁘지 않았다.
두 고수가 쌍검을 어지럽게 교차시키며 달려들었다. 거의 동시라
야풍은 앞과 뒤를 번갈아 보며 거리를 계산했다.
"얏!"
쌍검이 앞뒤에서 일시에 날아들었다. 야풍은 약간 무릎을 꿇으며
장검으로 크게 원을 그렸다.
채앵-
그의 장검에 네 개의 검이 막히며 불꽃을 튀겼다. 야풍의 힘이 얼
마나 센지 두 고수들은 그 충격으로 뒤로 몇 걸음 물러서고 말았다.
다시 야풍이 자세를 수습하며 두 고수를 노려보았다.
'흠, 겁을 먹었군. 이제 그럼 내가 슬슬 공격을 해볼까!'
야풍은 입속으로 뇌까리고는 앞에 서 있는 고수를 향해 천천히 걸
음을 옮겼다. 그러면서 뒤를 따르고 있는 다른 무사의 걸음에도 신경
을 곤두세웠다.
야풍이 장검을 앞세우고 다가오자 고수는 뒤로 주춤 물러서기 시
작했다. 그러다가 그는 그만 더이상 뒤로 갈 수가 없었다. 담장에 막
혀 막다른 위기에 몰리게 되었다. 야풍이 웃었다.
"흐흐, 각오해랏!"
야풍이 장검을 높이 쳐들고는 고수를 향해 내리쳤다.
"아악!"
그런데 이게 어찌된 일인가? 야풍이 노렸던 무사는 무사한데 그의
뒤에서 막 기습을 하려던 다른 고수가 그만 피를 토하고 있었다. 쌍
검을 머리 위로 든 채 그는 쓰러져갔다.
"흐흐……."
야풍의 꾀였다. 아무래도 뒤에서 접근해오는 고수가 마음에 걸렸
던 것이다. 그래서 앞에 있는 자를 치는 척하다가 얼른 검을 겨드랑
이 사이로 찔렀던 것이다. 야풍이 무방비인 줄로만 알았던 뒤쪽의 고
수는 그만 허를 찔리고 말았다.
그런 야풍의 날쌘 동작을 보자 담장에 기대고 있던 고수는 더욱
겁을 집어먹은 표정이었다. 그런데 순간 고수의 눈빛이 예리하게 빛
났다.
"간다!"
고수가 갑자기 담장 위로 기어오르기 시작했다. 묘한 경공술이었
다. 그는 야풍을 정면으로 향한 채 오르고 있는 중이었다. 그러니까
발등을 야풍 쪽으로 향하고는 발바닥과 등을 이용해 담장을 타고 있
었다.
"오호……."
야풍이 놀라는 시늉을 하더니 이내 그를 따라 튀어올랐다. 공중에
서 불꽃이 일었다. 담장 위까지 뛰어오른 고수가 아슬아슬하게 곡예
를 하듯 담장을 따라 뛰기 시작했다. 그러나 야풍은 거구라 그런지
고수를 따라할 수는 없었다.
다시 바닥으로 내려선 야풍이 담장 밑으로 뛰어갔다. 사대시위 고
수는 쉬지 않고 계속 담장 위를 줄타기하듯 했다.
이때였다.
"저리 비키시오!"
하는 소리와 함께 바람을 가르는 엄청난 굉음이 터졌다.
꽈과광-
다음 순간 담장이 허물어지기 시작했다. 담장 위를 타고 달리던
고수가 아래로 떨어졌다. 담장을 무너뜨린 것은 제갈척의 도끼였다.
야풍이 사태를 짐작하고는 얼른 도끼를 주웠다. 그리곤 제갈척에게로
던져주마 소리쳤다.
"고맙소!"
바닥에 떨어진 고수가 다시 쌍검을 단단히 틀어쥐며 야풍과 맞섰
다.
"네놈의 재간을 이제 다 보았으니 죽는 일만 남았다!"
장검이 휙 고수의 머리 위를 지나쳤다. 워낙 쿠겁고 긴 검이라 한
번 휘두르는데 시간이 좀 걸렸다. 하지만 그 위력만은 상상할 수 없
었다.
사대시위 고수는 이리저리 피하며 야풍의 장검 세례를 피했다. 야
풍은 차츰 화가 나기 시작했다. 원래 불같은 성격이라 자신의 공격이
매번 실패로 돌아가자 참을 수가 없었던 것이다.

야풍이 검을 휘어치며 그를 다시 담장 쪽으로 몰았다. 그리곤 막
고수의 가슴을 향해 검을 쑤시려는 찰나였다.
"잠깐, 내가 졌소이다!"
그가 쌍검을 아래로 내리며 항복할 뜻을 비쳐왔다. 야풍이 기세좋
게 웃으며 장검을 거두었다. 그리곤 천천히 다가갔다.
"오냐, 이제야 네놈이 정신이 드는 모양이군!"
이때였다.
고수가 한 손으로 두 개의 검을 모아쥐는가 싶더니 어느새 품속으
로 손이 들어갔다.
파파팟!
암기였다. 피할 수 있는 여유가 없었고 너무 가까이 접근해 있었
다.
"으읍……."
암기 중 하나가 야풍의 어깨에 박혔다. 육각으로 된 톱니바퀴처럼
생긴 표창이었다. 야풍이 그것을 뽑아 손아귀에 넣고는 움켜쥐었다.
암기는 보기좋게 찌그러졌다.
"네놈이……."
야풍이 사납게 검을 들었다. 그는 흥분하고 있었다. 고수가 이 틈
을 이용해 옆으로 재주넘기를 하듯 몸을 날렸다.
파파팟!
그리곤 다시 암기가 뿌려졌다.
"헉!"
이번엔 허벅지에 꽂히고 말았다. 야풍이 주춤하는 사이 고수가 달
려들었다. 막 사대시위 고수의 쌍검이 야풍의 목과 가슴팍에 내리꽂
힐 순간이었다.
퍽!
어디선가 날아든 시커먼 그림자에 걷어차인 고수. 그는 뒤로 밀려
나고 말았다.
"내가 상대해 주마!"
시커먼 그림자가 쩌렁쩌렁 울리는 듯한 소리를 내질렀다. 검을 뽑
아들고 서 있는 사내. 도백공이었다. 야풍이 위기에 처한 것을 보고
는 날아든 것이었다. 야풍이 절둑거리며 다가왔다.
"자네는 비키게. 저놈은 반드시 내 손으로 죽여야해! 비겁한 놈!"
야풍이 고수를 향해 검을 쳐들었다.
"참으시오! 전주께서는 상처를 입지 않았소. 내가 처리할테니 구경
만 하시오!"
"음……."
야풍은 어쩔 수가 없었다. 허벅지에 박힌 암기는 그런대로 참을
수 있었지만 어깨죽지가 떨어져나갈 듯이 저려왔다.
야풍이 뒤로 물러섰다. 다시 고수가 품속에서 암기를 꺼내들려고
했다. 때를 놓치지 않고 도백공이 가볍게 몸을 날려 두 발로 상대의
가슴을 질렀다.
"악!"
고수가 쓰러졌다. 그런데 일어서지를 못했다. 단 일격에 숨이 끊어
질 정도는 아니었는데 이상했다. 도백공이 가까이 가보았다. 고수의
가슴에는 여러 개의 암기들이 박혀 있었다. 그는 암기를 꺼내는 순간
도백공의 공격을 받아 그만 일을 당한 결과였다. 암기는 그 자의 가
슴과 그것을 쥐고 있던 손에도 박혀있는 꼴이었다.
한편 제갈척도 혼자 남은 고수를 궁지로 몰아넣고 있었다. 제법
끈질기게 저항하는 고수 떄문에 제갈척이 약간은 땀을 흘리고 있는
모습이었다.
"제가 가보겠습니다."
도백공이 야풍에게 읍을 하며 막 몸을 돌리려고 했다.
"아니네. 저 분 혼자서도 할 수 있으니 그만 두게나."
야풍이 잔뜩 일그러진 표정을 들며 도백공을 말렸다. 아닌게아니
라 그 말이 떨어지기 무섭게 야풍의 도끼가 허공을 크게 갈랐다. 그
리곤 분수처럼 피가 뿜어지는 모습이 보였다. 비명조차 나지 않았다.
제갈척이 이마에 맺힌 땀과 상대의 피를 훔치며 이쪽으로 다가왔
다.
"이쪽으로 올 게 아니라 곧바로 신마전을 칩시다!"
도백공이 제갈척을 향해 소리쳤다.
이때 사대시위들이 당하는 모습을 지켜보고 있던 한 그림자가 재
빨리 신마전 안으로 몸을 감추고 말았다. 호견방이었다.
"늦었군……."
야풍이 혼잣말을 흘렸다.
"저놈은 비밀통로를 따라 마존에게로 피신한 게 틈림없어!"
제갈척도 신마전 쪽을 응시하며 아쉽다는 듯이 말했다.
"이러지 말고 어서 뒤쫓으로면 될 게 아닙니까?"
하고 도백공이 눈에 불을 켜며 두 사람을 바라보았다. 그러나 제
갈척이 고개를 가로로 저었다.
"쫓아가봐야 소용없네. 저곳은 미로로 되어 있어 함부로 들어갔다
가는 영락없이 갇히게 되지……."
"음……."
도백공은 가슴을 치며 굳게 닿여있는 신마전의 철문 하나를 뚫어
지게 바라보았다.
마교천가 전역에서 시작된 혀풍은 새벽이 되기 전에 끝이 나고 있
었다.
용케 살아남은 마교천가 무사들은 무림의 정파 연합세력에게 무릎
을 꿇고는 항복을 했다.
하지만 절대용가와 정파맹 역시 수많은 사상자를 냈다. 사방에는
처참하게 죽어간 시체들로 산을 이루었다. 그 위로 차츰 여명이 밝아
오고 있었다.
화천룡이 이곳 신마전이 있는 곳으로 다가오고 있는 게 보였다.
그를 기다리던 수많은 인물들은 반가웠다. 그중에서도 절대용가의 가
신들은 이제 남은 마존을 칠 수 있는 계기가 되었음을 알고는 더욱
기뻐했다.
화천룡이 말없이 사람들에게 일일이 읍을 하며 이들의 노고를 치
하했다. 화천룡이 이윽고 절대용가 가신들 앞에 섰다. 화천룡은 이들
을 바라보며 만족한 미소를 던졌다.
"고맙소. 난 믿었습니다. 그대들이 반드시 승리하리라 믿고 있었지
요."
그의 말에 가신들이 허리를 숙였다. 화천룡이 한곳을 향해 물끄러
미 시선을 고정시켰다. 굳게 닫힌 신마전의 철문.
"이제는 본 공자가 나서야 할 때가 된 것 같소. 아마 그 자 역시
나를 기다리고 있을 게 분명하오."
가신들을 비롯하여 이곳에 운집한 수많은 군웅들이 일제히 읍을
하며 외쳤다.
"정의는 승리할 것이오!"
이에 힘을 얻은 듯한 표정을 감추지 못하는 화천룡이었다. 화천룡
이 다시 사람들을 향해 단호한 기색을 보였다.
"마교천가의 모든 고수와 무사들을 물리치는 일은 그대들이 맡아
주었소. 본 공자는 지금까지 미루어왔던 승부를 시작해야 할 것이
오!"
모두들 그 말이 무엇을 뜻하는지 잘 알고 있었다. 화천룡은 새벽
안개가 깔리고 있는 신마전 입구를 향해 천천히 걸음을 옮겼다.
"아무도…… 누구도 대신 해줄 수 없는 싸움이오!"
화천룡은 걸어가면서 이렇게 혼잣말을 내뱉었다. 가신들이 그의
뒤를 따르려고 했다. 화천룡이 뒤에서 들려오는 발짝소리를 듣고는
걸음을 세웠다. 그가 뒤를 돌아보지 않고서 말했다.
"오지 마시오. 이것은 나의 싸움이오."
"아닙니다. 가주님의 싸움이 곧 저희들의 싸움입니다!"
하며 자신도 가겠다고 극구 고집을 부리는 사람은 제갈척이었다.
그러자 야풍과 도백공 그리고 서문경까지 나서겠다고 했다. 화천룡이
그중 서문경을 향해 조용히 말했다.
"군사, 그대는 아직 할 일이 남아있지 않소. 어서 절대용가로 돌아
가 그동안 소홀히 했던 일들을 돌보시오. 나머지 가신들도 마찬가지
요."
화천룡이 끝내 혼자 들어가겠다는 의지를 보이자 어쩔 도리가 없
선택
었다. 이들은 화천룡의 뒷모습을 바라보며 그의 승리만을 기원할 뿐
이었다.
철문은 열려져 있었다. 마치 마교혁성이 화천룡이 나타나기를 기
다리고 있었다는 듯이……
화천룡이 철문 안으로 들어서자 지하로 통하는 계단이 나왔다. 계
단을 밟으며 안으로 들어섰다.
안은 온통 암흑천지였다. 이곳부터는 미로로 연결이 되어 있어 자
칫 길을 잃을 수도 있었다. 화천룡은 횃불마저 지니고 있지를 않았
다. 그는 아득한 어둠을 떠올렸다.
그 어둠 대신 곧 밝은 하늘처럼 자신의 머릿속으로 펼쳐질 빛을
생각했다.
'얻기 위해서는 버려야 한다. 이것은 소실봉에서 내가 잠들어 있
을 때 터득한 것이다. 야망마저도…….'
그는 자신을 비우기 위해 노력했다. 마교혁성을 죽여야 한다는 마
음부터 버렸다.
심공을 바르게 쓰기만 하면 눈을 감고도 얼마든지 풀숲에 숨어있
는 꿩을 맞출 수가 있다는 것도 그는 상기했다. 그의 눈앞으로 서서
히 푸른 창공이 떠오르기 시작했다. 암흑 속으로 펼쳐지는 하늘. 그
만이 볼 수 있는 세계였다.
그는 아주 조심스럽게 마음 속으로 드러난 길을 읽으며 미로를 걸
어나갔다. 때로는 석벽에 부딪치고 돌뿌리에 걸려 넘어지기도 했다.
그럴 때마다 그는 마음으로 앞을 보는 법을 새겼다.
화천룡은 미로를 따라 계속 안쪽으로 들어갔다. 차츰 그는 대낮과
도 같은 시야를 터득할 수 있었다. 아직 완벽하게 자유자재로 몸을
놀리지는 못하지만 처음보다는 훨씬 나아졌다.
마교혁성이 있는 곳과 더욱 근접해졌다는 생각에 화천룡은 흥분이
되기 시작했다. 그는 자신도 모르는 사이 두 주먹을 불끈 쥐었다.
'나는 강호무림을 위해 무엇을 해야하는가? 정의? 싸움? 무림의
패권? 살인? 아니면…….'
다시 그의 가슴 속으로 상념들이 자리했다. 화천룡은 그것들을 물
리치려고 안간힘을 썼다. 하지만 부정하면 할수록 폐부 깊은 곳에서
부터 끌어올려지는 상념들은 꺼지지 않았다.
"아……."
다시 석벽에 부딪치고 말았다. 화천룡은 이마에 둔탁한 아픔이 전
해지는 것을 느끼고는 얼른 마음을 추스렸다.
'또 다른 생각을 하고 있었구나…….'
미로는 끝이 없었다. 어쩌면 왔던 길을 반복해서 지나고 있는지도
모른다는 착각이 들 정도였다. 음습한 냄새가 코를 찔렀다. 오랫도안
방치해 두었는지 이곳은 생명의 기운들이 맡아지지가 않았다.
화천룡은 자신의 머리를 비우려고 노력했다.
아무것도 들어있지 않은 상태로 만들어야만 했다. 그렇지 않고서
는 앞으로 나아갈 수가 없었다. 뿐만 아니라 되돌아나가는 출구조차
찾을 수 없게 되기 때문이었다.
그는 지금 자신이 걷고 있는 이 길과는 조금은 다른 쪽의 일들을
끄집어냈다. 진유화였다. 그는 부정하지 않았다. 이렇듯 혼란스러운
상태에 빠지게 될 때면 어김없이 자신의 가슴을 비집고 찾아드는 그
녀에 대해 그는 이제 자연스럽게 받아들이고 있는 입장이었다.
그녀를 처음 만났었던 금릉에서 있었던 일부터 그녀가 어느날 홀
연 떠나버린 그때의 일. 그리고 검은 복면을 하고 자기 주변을 맴돌
기 시작한 그 즈음에 벌어졌던 수많은 일들……
무엇보다 그를 안타깝게 하고 있는 것은 그녀의 가슴에 아직 남아
있을지 모르는 불씨였다. 화천룡은 그녀가 자신을 그토록 가슴에 담
아두고 싶어했다는 것을 최근에서야 알게 되었다.
그는 알고 있었다. 누군가를 가슴에 품었다가 게워내듯 다시 밖으
로 내보내는 것이 얼마나 고통스러운가를.
자신을 이곳까지 오게 한 많은 고수와 사부들…… 그들이 아직 자
신의 깊은 곳에서 숨을 쉬고 있음을 볼 때 진유화 역시 그 불씨로
고통을 받고 있을 게 분명했다.
화천룡은 한가지 자신에게 약속을 하고 있었다.
'그렇다. 내가 추구해야 하는 최종의 목표는 비단 무림의 평화만
이 아닐 것이다. 나를 위해 다시 강호로 떠난 한 여인을 다시 찾는
것도 내가 할 수 있는 아니 해야하는 일일 것이다. 난 반드시 그녀를
찾을 것이다. 그녀와 맺어질 수 없는 운명이라 해도 꼭…….'
하지만 진유화를 다시 만난다고 해서 달라지는 것은 없었다. 화천
룡은 이미 평생을 약속한 여인이 있지를 않은가.
화천룡은 진유화를 생각하며 쉬지 않고 걸어나갔다.
얼마나 걸었을까. 화천룡은 자기 앞에 꽤 넓은 광장이 펼쳐져 있
음을 알 수 있었다. 공기가 달랐다. 넓게 확산되고 있는 공기는 여전
히 음습했지만 아까보다는 한결 상쾌했다.
하지만 이곳 역시 암흑 속이었다. 화천룡은 걸음을 멈추고는 검신
을 매만졌다.
"이 검을 써야할 때가 온 것이다……."
화천룡은 떨리는 손끝으로 검을 쓰다듬었다.
"단순히 야망과 정복만을 위해 이 검을 쓴다면 스스로 자멸하고
말리라. 하지만 모든 것을 버리고……."
두 번째로 스쳐가는 얼굴이 있었다. 아버지 화공준이었다. 야망 때
문에 자기의 소중한 가족들조차 돌아보지 않으려고 했던 사내. 한때
그를 원망하며 반항도 해보았지만 허사였다. 어린나이로 아버지인 화
공준을 막을 수 있는 방법이 없었다.
그래서 선택한 것이 가출이었다. 화천룡은 그것으로 인해 아버지
가 마음을 돌리기를 기원했다. 어쨌거나 지금은 화공준의 야망이 한
풀 꺾인 상태라 마음은 놓였다.
그는 화공준의 전철을 밟지 않으려고 노력해왔다.
다시 화천룡이 마음의 눈을 뜨며 앞으로 걸어나갔다.
한줄기 빛을 발하고 있는 야광주가 허공에 매달려 있는 또 다른
광장에 이른 것은 조금 후였다.
화천룡은 순간 자신의 발 빝으로 무언가 밟히는 것 같아 우뚝 멈
춰섰다. 그리고 아래를 내려다 보았다.

56. 미로에서 만난 괴인
화천룡의 눈빛이 묘하게 바뀌었다.
발밑에서 뒹굴고 있는 것들은 고목조각들이었다. 축축한 바닥에는
나무조각들이 여기저기 흩어져 있었다. 손으로 만지면 금방이라도 부
스러질 것만 같은 오래된 것들이었다.
그중 하나를 조심스럽게 집어 야광주 아래로 가 찬찬히 살펴보았
다. 화천룡의 표정이 묘하게 변해갔다.
나무조각에는 "마의가(魔醫家)"라는 글자가 새겨져 있었다. 순간
섬광처럼 화천룡의 머리를 스치고 지나가는 것이 있었다. 아버지인
화공준에게서 들은 이야기였다.
마교천가에는 수많은 여하세력들이 존재했는데 그중 하나였다. 천
하의 가장 사악한 의술이 존재하는 곳. 또한 마교천가에서 가장 중요
시하는 곳이기도 한 이곳은 항상 어둠 속에 묻혀 있다고 들었다.
누가 언제 세운 것인지는 자세하게 알려지지 않고 있으나 가공할
만한 힘을 지니고 있었다. 단지 밝혀진 것은 천 년 전에 이곳을 설립
한 한 인물이 평범한 여인이나 어린아이까지 모조리 의술에 쓰이는
족에 정통하도록 가르쳤다는 것이다.
이들은 의술과 독술을 함께 부리며 마교천가의 맥을 이어올 수 있
게 했었다. 이들의 역할은 대단한 것이었다. 마교혁성의 추종자로 이
루어진 이들은 주로 숨어서 묵묵히 지내왔다. 마교천가의 무사들이
다치거나 독이 필요할 때면 언제든지 달려가 도움을 주었다.
이곳에서 맹독을 제조하여 마교천가를 유지시켜 왔다고 해도 과언
은 아니었다.
화천룡은 거의 경직된 자세로 주위를 둘러보았다. 그런 생각을 하
다보니 정말로 독기가 전해지는 것도 같았다. 불현 얼마전 서문경이
보고한 내용들이 떠올랐다. 마교천가를 공격하기 전 그녀가 매우 사
위스런 얼굴로 다가와 이런 말들을 들려주었었다.
정보에 의하면 마교천가 깊은 곳에는 독을 만들어내는 장소가 있
다는 것이었다. 그곳을 먼저 치기만 하면 마교천가 전체를 쉽게 무너
뜨릴 수 있다고 했다. 하지만 화천룡은 믿기가 힘들었다. 독을 만들
어내는 곳을 친다고 해서 마교천가 전체가 무너지다니. 도저히 용납
되지 않는 내용이었다. 그런데 지금 생각해보니 그 정보가 정확했다.
서문경도 신빙성이 없는 정보이거나 마교천가 쪽에서 고의로 흘린
것일지도 모른다는 판단을 뒤늦게 내리는 바람에 더는 거론되지 않
았었다.
화천룡은 정면을 주시했다. 야광주의 희미한 불빛을 따라 그곳에
는 좁은 통로가 나 있었다. 그곳으로 걸어갔다. 통로를 따라 안으로
들어갈수록 짙은 약향이 진동했다.
"으음……."
잔뜩 긴장을 한 화천룡은 경계를 늦추지 않았다. 언제 어디서 숨
겨진 암기들이 날아들지도 몰랐다. 또한 비밀장치들이 작동하여 끝없
는 나락으로 떨어지게 할 것만 같은 조바심에 그는 발끝에 힘을 모
았다.
석벽은 온통 푸르딩딩하게 변해있었다. 아마도 강한 독기 때문에
타버렸을 거라는 추측을 했다. 안으로 들어갈수록 약향은 더욱 강하
게 코끝을 자극해왔다. 숨을 거의 쉴 수가 없을 지경이었다.
화천룡은 한손으로 입과 코를 막으며 참아보려고 했지만 어려웠다.
오히려 숨을 더 크게 쉬게 만들어 독기가 한꺼번에 밀려왔다.
"하하하……."
다시 아까보다는 작지만 역시 광장이 보이는 곳으로 막 들어서려
는 순간이었다. 어디선가 웃음소리가 터졌다. 화천룡은 반사적으로
검을 잡으며 주위를 황급히 살폈다. 아무도 없었다.
광장 한가운데는 역시 야광주가 희미한 빛을 뿌리고 있었다. 차츰
시야가 밝아오자 내부가 훤히 드러났는데도 목소리의 임자는 찾을
길이 없었다. 광장으로 들어섰다. 사방으로 나 있는 여러 개의 입구
들이 괴물의 아가리처럼 떠억 벌려져 있었다.
'저곳 어딘가에서 들려오는 소리가 분명하다…….'
화천룡은 속으로 한곳을 정하고는 그곳을 향해 천천히 걸어갔다.
그런데 갑자기 뒤에서 다시 괴소가 달려들었다.
"우화하하……."
뒤를 재빨리 돌아보는 화천룡. 그러나 그의 시선 속으로 들어오는
것은 통로의 입구 뿐이었다. 동굴과도 같은 구조라서 어디에서 목소
리가 시작되고 있는지 쉽게 짚어낼 수가 없었다.
화천룡이 두리번거리고 있는데 그 목소리는 더욱 가까워졌다.
"멀리서 이곳까지 찾아오신 공자를 환영하오!"
노인의 음성이었다.
웃음소리만을 들었을 때는 분간할 수 없었는데 이젠 확연히 알 수
있었다. 매우 가라앉은 음성이었고 평범한 인물이 내는 소리 같지는
않았다. 화천룡은 더욱 온몸의 근육들을 긴장시켰다.
"그래, 이곳을 둘러본 소감이 어떻소?"
다시 노인의 음성이 이어졌다.
"대단하오!"
화천룡이 돌아서며 태연한 척 목소리를 꾸몄다. 아직 그는 보이지
않고 있었다.
"허허…… 칭찬까지 해주니 고맙구려."
"……."
"그런데 이곳까지 어인 일로 오셨는가?"
화천룡은 노인이 자신이 이곳에 온 목적을 뻔히 알면서도 모른 척
하고 있다는 것을 직감했다. 화천룡도 끝까지 노인과 대화를 즐길 태
세였다.
"하하, 전 절대를 찾아 헤매는 방랑자올시다."
"방랑자…… 그래, 어떤 절대를 찾소이까?"
"수천년이 흘러도 변하지 않는 절대지요."
"이곳에 그런 절대가 있을 것 같소이까?"
"글쎄요, 지금 살펴보고 있는 중이오."
화천룡의 눈에서 의미심장한 기운이 끔틀거렸다. 이쯤해서 노인이
나타날 것이라는 예감 때문이었다. 노인은 의외로 화천룡의 방문을
받아주는 듯했다.
"그래요? 그럼 들어오시게나……."
화천룡은 노인의 목소리가 새어나오고 있는 입구 쪽으로 들어섰다.
입구로 들어서자 의외로
넓은 석굴 하나가 놓여져 있었다.
벽은 온통 나무판자로 짜여져 있었는데 오래 되어서 그런지 색이
시커멓게 변해 있었다. 그 나무벽에는 이루 헤아릴 수 없는 약탕기들
이 줄지어 매달려 있었다. 한 자 사이로 빼곡히 놓여져 있는 단로(丹
爐)……
한마디로 신비한 광경이 아닐 수 없었다. 더더욱 놀라운 일이 있
었다. 화천룡은 자기 눈앞에 드러난 여러 그림자를 보고는 그만 소리
를 지를 뻔했었다.
"아……."
수백 개에 달하는 단로 앞에는 나이 어린 소동과 여인들이 쪼그리
고 앉아 열심히 불씨를 다루고 있었다.
'그렇다면 옛날이야기처럼 내려오던 그 말이 사실이란 말인가……
어린아이와 여인들이 이런 곳에 살고 있었다니……!'
화천룡은 당황했으나 얼른 아무렇지 않은 척 자세를 풀었다. 수많
은 단로 뒤에 웬 노인이 서 있었다. 검은 도포에 싸인 노인은 뒷짐을
진 채 안으로 들어서는 화천룡을 말없이 주시하고 있는 모습이었다.
'바로 저 노인이었군…….'
한눈에도 평범하지 않은 노인임을 알 수 있었다. 한가지 놀라운
사실은 노인의 얼굴은 이상하리만큼 동안이었다. 사악한 그림자가 풍
기는 반면에 노인은 천진무구?
? 아이의 얼굴선도 함께 지니고 있었
다. 약간 여위어 보이는 체구는 흑로를 연상하게 하는 고고함마저 깃
들여 있는 듯했다.
그러나 그의 눈빛만은 예외였다. 그의 눈동자는 독기에 시달려서
인지 죽어버린 회색빛이었다.
화천룡은 일단 자신이 밝힌 것처럼 강호를 떠도는 방랑객처럼 처
신하기로 마음 먹었다. 조금 더 노인에 대해 알아본 뒤 행동을 해도
늦지 않으리라 판단했던 것이다.
"정말 대단하군요!"
그가 짐짓 감탄사를 내며 사방을 둘러보았다. 소풍이라도 나온 풍
류객처럼 화천룡은 들뜬 모습을 보여주었다. 화천룡의 행동을 유심히
관찰하던 노인이 다가왔다. 그리곤 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"이 정도는 꾸며놓아야지 그놈을 잡지. 마존이 그놈을 잡으려면
최소한 이 정도는……."
노인은 들리지 않고 입속으로 우물거렸으나 화천룡은 그것을 읽어
냈다. 노인의 입술 모양을 주시하던 화천룡은 굳은 표정을 지었다.
"음……."
노인이 화천룡 정면으로 와 버티고 섰다. 화천룡이 먼저 읍을 하
며 고개를 숙였다.
"노인께서는 참으로 어린아이같은 얼굴을 하고 있군요. 무슨 비결
이라도……."
"허허, 젊은 사람이 벌써부터 늙지 않으려는 생각부터 하다니…
…."
노인이 호탕하게 웃으려다가 이내 정색을 했다.
"늙지 않고 이 강호에서 해야할 일이라도 있는 게요?"
노인의 날카롭게 눈빛을 깎으며 물어왔다. 화천룡은 가슴을 활짝
펴보이며 대답했다.
"너무 많아 어느것부터 해야할지 모를 형편입니다."
"흠……."
잠시 노인이 침묵을 거머쥐었다. 화천룡은 노인의 마음을 꿰뚫고
있었다. 그의 추측으로는 노인이 자신의 신분을 이미 알고 있음에도
불구하고 시치미를 떼고 있는 게 틀림없었다. 끝까지 화천룡도 노인
과 선문답과도 같은 한담을 나눌 자세였다.
"그런데 노인께서는 왜 이런 일을 하십니까요? 노인도 강호에서
해야할 일이라도……."
노인의 심중을 찌르는 질문이었다. 노인의 눈매가 일그러졌다.
"…… 허허, 젊은 사람이 너무 말이 많군."
하며 노인이 일축해버리려고 했다. 화천룡은 이제 그만 정면대결
을 해야할 때가 되었다고 여겼다.
"하기야, 마교혁성이 절대공자를 잡기 위해서라면 이런 짓이라도
해야할테니까……."
순간 노인의 표정이 벼락에라도 맞은 듯이 돌변했다. 하지만 노인
은 태연자악한 자세로 조금도 빈틈을 보이려고 하지 않았다.
"하하하, 그럼 공자께서 바로 그 절대공자!"
노인은 이제야 알겠다는 듯이 너스레를 떨었다. 그저 담담한 미소
로 노인의 농치는 태도를 받아주고 있던 화천룡이 다시 읍을 했다.
"화천룡이라 하오!"
"음…… 난 이곳을 지키고 있는 지공약사(地功藥士)라 하오."
지공약사라고 밝힌 노인이 몸을 돌리더니 한곳으로 걸어갔다. 그
가 손가락 끝으로 가리킨 곳은 단로였다.
"저 단로 속에서 구워지고 있는 단약들은 모두 공자를 위해 준비
된 것들이오. 한번 보시오!"
화천룡이 양손을 벌리며 난처한 표정
을 지었다.
"이거 낭패인데요. 전 지금 수중에 은자를 한푼도 지니고 있지를
않아서……."
"허허 누가 약값을 받는다고 했는가. 걱정말게나. 다만 공자가 걷
고자 하는 절대의 길을 여기서 그만 뭠춰주면 된다네!"
심지가 들어있는 말이었다. 지공약사가 화천룡의 반응을 살피는
동안에도 단로를 돌보는 사람들의 손길을 분주했다. 이들은 한결같이
길게 늘어뜨린 머리카락으로 얼굴을 가리고 있었다.
화천룡과 지공약사 쪽으로 등을 돌린 채로 자기 할일만을 묵묵하
는 모습들이었다.
화천룡이 이들에게 주었던 눈길을 돌리며 껄껄 웃었다.
"우화하하…… 내가 알고 있는 사람 중에 병약사라는 돌팔이가 있
었소. 그런데 이곳 신마전 안에도 돌팔이가 있을 줄이야……."
양천대소를 뿌리고 있는 화천룡의 눈빛은 그러나 예리했다. 언제
지공약사가 공격해올지 모른다는 경각심 때문이었다. 화천룡은 지금
자신이 말한 병약사 때문에 잠시 상념에 잠기기도 했다.
잊지 못할 은인 중 한사람이었던 병약사에게서 받은 것들도 상기
했다. 그 역시 잊을 수 없도록 고마운 사람이었다. 자신이 이곳까지
어렵게 들어온 것도 따지고보면 그들과 마음으로 나누었던 약속 때
문이 아니던가.
지공약사가 얼굴 표정 하나 바꾸지 않고는 화천룡의 말을 받아쳤
다.
"허허 나에게 돌팔이라고 하는 사람이 다 있었다니. 이거 오래 살

고 볼 일이군. 또한 나에게 대뜸 그런 말을 지껄이는 것을 보니 그대
는 정령 화천룡이 툴림없군!"
지공약사가 한쪽에 대고 고함을 질렀다.
"어서 열어랏!"
그러자 쪼그려 앉아있던 아이와 여인들이 일제히 일어섰다. 다음
순간 수백여 개에 달하는 단로들이 열려졌다.
"흠……."
짙은 약향이 석굴 가득히 넘쳐 흘렀다. 단로 속에서 흘러나온 기
류들은 삽시간에 화천룡을 에워쌌다. 안개처럼 뿌우연 기류는 집요하
게 화천룡의 무릎과 허벅지를 타고 점점 위로 올라왔다.
"후후, 겨우 나를 대접하는 게 이따위 독연(毒煙)이요?"
어떠한 독에도 중독되지 않는 화천룡이 아니던가. 신운궁에서 얻
은 독성에 대한 경지로 화천룡의 몸은 조금도 흔들리지 않았다. 그런
데 이상했다.
독연이 가슴을 타고 얼굴 가까이로 이르는 순간 그는 갑자기 현기
증 때문에 휘청거렸다.
화천룡은 중심을 잡으며 속으로 뇌까렸다.
'이럴 리가…… 이처럼 하찮은 독연에 몸을 가누지 못하다니!'
그의 온몸은 조금씩 경련을 일으키기 시작했다. 억제할 수 없을
정도로 경련은 더욱 세차졌다. 오한과 갈증이 뒤따랐다. 한동안 독연
때문에 정신을 차리지 못하고 있는데 지공약사의 음성이 그의 귓전
을 때렸다.
"잘 보아라. 이 독연은 단순히 연기가 아니다. 인간의 눈에는 보이
지 않는 미세한 독균(毒菌)이 들어있도다!"
화천룡이 독연을 유심히 살폈다. 과연 지공약사의 말대로 독연은
단순히 구름같은 모습이 아니었다.
"오호, 그랬었군!"
쉽게 눈으로 확인할 수 있을 만큼 작고 큰 입자들이 군데군데 박
혀 있었다. 말하자면 독연을 이루고 있는 덩어리들이었다. 그것이 가
슴 깊은 곳으로 스며들며 전신의 맥을 훼방놓고 있는 것이었다.
"으음……."
처음으로 화천룡이 당황했다. 이처럼 쉽게 자신이 독에 중독되리
라고는 상상조차 하지 못했었다. 너무 방심을 탓일까. 화천룡은 이
난관을 빠져나가기 위한 탈출구를 골몰하기 시작했다.
지공약사의 목소리가 귓전을 다시 파고 들었다.
"공자가 마신 그 독연은 바로 마의가에서 자랑하는 독균일세."
지공약사의 목소리는 계속 이어졌으나 화천룡은 혼몽해지는 의식
때문에 모두 들을 수가 없었다.
"이 독균은 평범한 사람에게는 아무런 해를 주지 않는다네. 다만
몸속에 미세한 독이 들어있는 자라면 이 독균이 침투해 새로운 독성
을 만들어내지. 무서운 속도로 전신의 혈맥들을 파괴시킨다는 말이
네!"
지공약사는 처음부터 화천룡의 상태를 손바닥 보듯 들여다 보고
있었다. 이곳으로 화천룡이 발을 들여놓았을 때 그는 강한 독기를 맡
았던 것이다. 사람의 몸으로 이처럼 강한 독을 품고 있다는 것이 믿
어지지가 않았다. 그러나 화천룡의 몸속에는 맹독이 흐르고 있었다.
그러므로 지공약사는 다른 방법을 취하려다가 얼른 수정을 하기에
이르렀다. 바로 독균을 이용하여 화천룡을 무기력하게 만드는 것이었
다.
"으으……."
신음을 뱉으며 화천룡이 계속 무너지고 있었다. 지공약사가 소리
없이 웃었다. 그는 화천룡의 몸이 이젠 어떠한 무공도 제대로 펼칠
수 없는 무기력한 지경에 이르렀다고 판단했다.
지공약사가 몸을 돌리며 짧게 외쳤다.
"극마팔패(極魔八覇)!"
그러자 어디선가 여덟 명의 사내들이 나타나 지공약사에게 허리를
굽혔다.
"부르셨사옵니까!"
"이 놈이 가고자 하는 절대의 길이 너무 멀고 험난할 것 같으니
너희들이 지옥의 문으로 들어가도록 도와주어라. 이것도 자비일 것이
다!"
"알겠사옵니다!"
여덟 명의 괴사내들이 화천룡을 데리고 다른 쪽으로 가려고 할 떄
였다. 축 늘어져 있던 화천룡의 두 눈이 열렸다. 화천룡은 의식이 돌
아오고 있음을 직감하고는 사태를 재빨리 파악했다.
현기증도 말끔히 가시고 온몸의 기도 마음대로 움직여지고 있었다.
화천룡은 다시 한 번 병약사와 신운궁을 떠올렸다.
'과연 내 몸은 독황(毒皇)의 경지에 도달해 있었구나!'
그랬다. 아무리 강한 독균이라도 화천룡 몸속에서 저항하고 있는
독기를 파괴할 수가 없었던 것이다. 그리고 워낙 단단한 내공으로 다
져진 몸이라 쉽게 그 독에서 풀려날 수가 있었다.
여덟 명의 고인들은 이런 사실을 까마득히 모르고 있었다. 지공약
사 역시 마찬가지였다. 생각보다 쉽게 화천룡을 제거할 수 있게 되었
다는 생각에 지공약사는 뒷짐을 진 채 흡족한 얼굴이었다. 화천룡을
붙잡고 있는 사내는 모두 셋이었다. 나머지는 앞에 두 명이 길잡이를
하고 있었고 넷은 뒤를 따르고 있는 상태였다.
'단 한번으로 이들은 한꺼번에 쓰러뜨려야 한다. 그렇지 않으면
괜한 힘을 이곳에서 허비하게 될 것이다!'
그는 속으로 어떤 방법으로 이들을 물리칠 것인가를 궁리했다. 몸
에 지니고 있는 것을 그는 살폈다. 허리에 차고 있는 검과 품속에 숨
겨둔 지모천환검(指母天環劍)이 전부였다. 검은 아버지인 화공준에게
서 물려받은 보검인 천운검(天運劍)이었다. 한편 엄지 손가락 만한
지모천환검은 신운대도에서 만난 사요승에게서 받은 것이었다.
그러나 이것으로는 어림도 없었다. 상대는 무려 여덟이나 되지를

않는가. 한번에 여덟 명을 쓰러뜨릴 수 있는 방도를 찾아야 했다. 그
런 후에도 문제는 남아 있었다. 지공약사였다. 화천룡은 그가 뒤에서
지켜보고 있음을 육감으로 알 수 있었다.
우선 여덟 명을 고꾸라뜨린 후 곧장 지공약사를 향해 공격을 가해
야 한다는 생각을 했다. 여덟 명의 사내들이 화천룡을 막 다른 통로
로 집어넣으려는 순간이었다.
"잠깐, 놓고온 물건이 있는데……."
화천룡이 고개를 무릎까지 숙인 채로 읊조렸다. 사내들은 자기들
중 누군가가 내뱉는 소리로 알고는 동작을 뭠췄다. 그리곤 말했다.
"누가 뭘 놓고 왔다는 게야? 어서 빨리 가져오든가 아니면 이놈을
처리하고 찾아보게나."
"흐흐…… 아니야 난 지금 찾아야겠어."
다시 화천룡이 낮은 소리로 말했다.
"……."
"어, 이상한데! 누구 목소리지……?"
바로 이때였다.
화천룡이 번개처럼 몸을 세우며 검을 뽑아들었다. 단지 뽑아들었
다는 자체로만 끝난 것이 아니었다. 검집에서 검이 뽑아지는 순간 벌
써 세 명의 사내들이 나동그라졌다. 미처 손을 쓸 수도 없는 창졸간
에 벌어진 일이었다.
화천룡을 잡고 있던 세 명의 사내들의 입에서 비명이 연이어 터졌
다.
"아악-"
비명소리가 석실 안을 메아리쳤다. 그러자 앞에 있던 두 명의 사
내와 뒤의 사내들이 동시에 달려들었다. 화천룡이 급히 몸을 허공으
로 띄웠다. 동시에 검을 그어대며 품속에 있던 지모천환검을 뿌렸다.
"악-"
"커억-"
순식간에 여덟 명의 사내들은 쓰러지고 말았다. 석벽을 타고 날아
가던 지모천환검이 화천룡의 손아귀로 들어왔다. 그는 검으로 앞에서
달려오는 두 명의 사내들의 배를 갈랐으며 지모천환검으로는 기묘한
초수를 펼쳤던 것이다. 화천룡의 손을 떠난 지모천환검은 단번에 사
내들에게로 날아가지 않았다.
석벽을 향해 던졌던 것이다. 석벽을 비스듬히 스치며 단검은 방향
을 바꾸기 시작했다. 석벽을 수차례 회전하던 단검은 결국 네 명의
사내들을 차례대로 스쳐지나갔다.
정확히 이들의 목젖을 노렸다. 지모천환검은 보기좋게 사내들의
목젖을 따며 다시 두어 바퀴 회전을 하다가 화천룡의 손으로 회수되
었다.
검을 검집에 넣으며 화천룡이 매섭게 정면을 응시했다.
"사라지거라!"
화천룡이 장을 날렸다.
크으으으릉-
쓰러진 사내들이 돌풍에 휘감기며 지공약사가 있는 쪽으로 굴러갔
다. 석실 안을 가득 채우고 있던 독연도 어느새 사라지고 보이지 않
았다. 독연이 가시며 드러나는 인물.
지공약사는 분노를 씹으며 거목처럼 버티고 서 있었다. 주위에 있
던 아이들과 여인들은 어디론가 몸을 숨겼는지 보이지 않았다. 화천
룡은 속으로 다행이라 여겼다. 그들에게까지 피해가 가면 어쩌나 내
심 걱정을 했었기 때문이었다.
'마교혁성을 죽인 다음 내 꼭 그대들을 구하리라. 그때까지 살아
있어야 합니다!'
그는 마음 속으로 그들의 안전을 기원했다.
화천룡의 장에 맥없이 굴러갔던 사내들. 석벽에 부딪친 사내들이
걸레조각처럼 힘없이 널부러져 있는 게 보였다.
"으으……."
사내들의 최후를 내려다보던 지공약사가 이를 갈았다.
"화천룡, 네놈을 쉽게 본 게 잘못이었다!"
이제 그는 제 모습을 보이기 시작했다. 조금전까지 여유를 부리며
화천룡과 한담을 나누던 모습은 찾아볼 수가 없었다. 화천룡이 씁쓰
레한 미소를 던졌다.
"그대 역시 마교혁성의 종노릇을 하고 있는 노인. 허나 그대에게
도 목숨이 소중하다는 사실은 해당되겠지."
"무슨 수작을 부리려는 게냐?"
"후후, 노인을 해칠 수는 없는 일이오. 난 그대를 보지 않은 것으
로 할테니 어서 이곳에 잡혀있는 사람들을 데리고 밖으로 나가시오.
밖에는 절대용가 가신들이 기다리고 있소. 그대를 받아줄 것이오!"
"크흐흐, 허튼소리!"
지공약사가 쿵 하고 발을 굴리며 엄포를 놓았다. 화천룡이 다시금
쓰디쓴 미소를 비었다.
"난 마교혁성만을 만나면 됩니다. 그러니……."
"닥치거라!"
지공약사가 품속에서 괴이한 물건 하나를 꺼내든 것은 이때였다.
슉슉슉……
지공약사가 그것을 돌리기 시작했다. 희미한 야광주 불빛 아래 기
묘하게 생긴 병장기가 회전하기 시작했다.
"흐흐, 마존을 만나기 전에 나와 해결해야 할 일이 있지 않느냐?"
하며 그가 돌리던 것을 세우며 화천룡에게 독기어린 눈빛을 쏘아
댔다. 희한하게 생긴 병장기가 비로소 한눈에 들어왔다. 세 개의 금
속으로 만들어진 날이 달린 것이었다.
언뜻 보기에는 바람개비처럼 보였다. 크기는 양팔을 모았을 때 꼭
들어찰 만했다. 세 개의 날은 각각 앞을 향해 약간 휘어져 있었는데
화천룡은 쉽게 어떤 목적으로 만들어진 병장기인지 알 수 있었다.
방금전처럼 그것을 돌리며 상대에게 병장기를 내밀 경우 심한 상
처를 입게 할 수 있었다. 검처럼 직선을 지향하는 공격이 아닌 처참
하게 상대의 살점을 파헤치는 무서운 병장기였다.
다시 지공약사가 그것을 돌리며 괴소를 퍼부었다.
"흐흐흐, 이것은 내가 가장 아끼는 병장기다. 바로 마교천가에서
보물처럼 전해져 내려오는 것이기도 하지! 삼각탈이라고 부른다."
화천룡이 옆으로 걸음을 옮기기 시작했다. 지공약사는 화천룡의
움직임에 따라 삼각탈의 방향을 바꾸었다.
"흐흐, 오늘이 바로 네놈의 제삿날이다. 마존은 분노했다. 네놈이
죽었다는 사실 하나로 마교천가는 한때 행복했었다. 하지만……."
"노인장, 어찌 그대는 하찮은 마교천가 따위에 목숨을 걸려고 하
는 게요?"
화천룡이 보법을 달리하며 물었다. 그러나 지공약사는 요지부동이
었다.
"마교천가는 내가 한평생 충성을 다해온 곳이다. 난 어차피 이곳
에서 죽을 수밖에 없다!"
츄우우우……
삼각탈이 더욱 세차게 회전했다. 지공약사가 드디어 움직이기 시
작했다. 화천룡이 반대쪽으로 방향을 틀며 교란을 시켰다.
"야앗!"
지공약사가 삼각탈을 앞세우며 돌진해왔다. 화천룡은 아직까지 검
을 뽑지 않은 상태였다. 슬쩍 화천룡이 몸을 피했다. 삼각탈이 굉음
을 내며 석벽에 부딪쳤다.
파파파팟……
석벽을 싸고 있던 널빤지들이 조각이 나며 사방으로 튀었다. 지공
약사는 마치 춤을 추듯 삼각탈을 이리저리 옮기며 해괴한 동작을 취
했다. 삼각탈은 계속 회전하며 바람소리를 일으켰다.
한손으로 돌리다가 이번에는 두 손으로 잡고는 더욱 빠르게 돌렸
다. 그러면서 지공약사는 줄곧 화천룡의 걸음에 고정시킨 시선을 떼
지 않았다. 화천룡이 또 다시 방향을 틀며 반대쪽으로 걸음을 옮기려
고 할 때였다.
지공약사가 공중으로 솟아올랐다. 삼각탈을 머리 위로 높이 든 채
그의 몸도 회전하는 것이었다. 그런데 일순 그의 몸이 휙 돌아갔다.
발바닥으로 천정을 박차고 아래를 향해 빠르게 내려오는 것이었다.
그의 손에는 삼각탈이 무섭게 회전하고 있었다.
화천룡이 다시 피했다.
팍팍팍……
석실 바닥이 삼각탈로 인해 구멍이 나버렸다. 지공약사가 몸을 튕
기듯 바로 서며 괴소를 남겼다.
"흐흐……."
삼각탈이 서서히 멈춰섰다. 지공약사가 보난듯이 삼각탈을 자기
얼굴에 썼다. 빠른 손놀림으로 그는 머리 뒤로 끈을 이용해 삼각탈을
단단히 묶었다.
'음…….'
화천룡은 이때서야 왜 이 병장기를 두고 삼각탈이라 불렀는지 알
게 되었다. 상황에 따라서는 얼굴에 투구처럼 쓰고 공격할 수 있게
고안된 것이었다.
삼각탈을 얼굴에 쓴 지공약사의 양손에는 새로운 병장기가 들려져
있었다.
왼손으로는 콩알 만한 검은 환약들을 한움큼 쥐고 있었고 다른 손
에는…… 바로 이 오른손에 들려져 있는 게 좀 이상했다. 붉은색의
천과도 같았는데 두루마리처럼 말아져 있는 것이 무엇에 쓰는 것인
지 알 수 없게 만들었다.
"노인장, 정말로 내게 그 환약을 팔 생각이오?"
화천룡이 농을 섞어가며 한마디 했다. 그러나 지공약사의 표정은
변하지 않았다. 화천룡의 걸음을 응시하며 무표정이었다.
"공자, 내가 왜 이 삼각탈을 썼는지 아는가?"
그가 다시 마음을 가라앉힌 듯이 조용히 입을 열었다.
"하하하, 그야 최후의 처참한 몰골을 보여주기 싫어서겠지!"
"흐흐……."
지공약사가 비웃는 듯하더니 왼손에 들려있던 환약 한알을 엄지와
검지 손가락으로 집었다. 그리곤 화천룡을 향해 세게 튕기는 것이었
다.
휘이익!
검은 환약이 빠르게 날아들었다. 기이하게 생각한 화천룡은 대수
롭지 않게 여겨 슬쩍 얼굴을 옆으로 피했다.
펑!
환약은 석실벽에 부딪치며 터졌다. 그랬다. 보통의 환약이 아니었
다. 그것은 화탄이었다. 지공약사는 화탄을 탄지공을 이용해 공격하
고 있는 것이었다. 새로운 사실을 알게 된 화천룡이 자세를 수습하며
다리에 힘을 주었다.
이제야 삼각탈을 쓴 이유를 알 수 있었다.
화탄이 터지면서 튀는 파편과 독한 화약냄새로부터 얼굴을 보호하
려는 행동이었다. 화천룡은 자신의 뒷덜미를 감싸고 있는 역한 화약
냄새에 자리를 피할 정도였다.
다행히 파편은 튀지 않았지만 움푹 패여진 석실벽을 보니 그 위력
을 대충 짐작할 수 있었다.
다시 화탄이 쏘아졌다. 이번에는 여러 개의 화탄이 쉬지 않고 지
공약사의 손가락에서 떠났다.
휙! 휙! 휙……
그럴 때마다 화천룡은 몸을 날리며 용케 피했다. 화탄은 여지없이
석실벽에 구멍을 내며 터졌다. 화탄공격이 모두 허사로 돌아가자 지
공약사는 은근히 부아가 치미는 모양이었다.
그런데 씩씩대며 화천룡을 노려보던 그가 갑자기 안색을 바꾸며
눙치는 말솜씨를 부렸다.
"이보게나, 자네 혹시 새를 좋아하는가?"
이건 또 무슨 뚱단지 같은 질문이란 말인가? 지공약사는 진지했다.
지공약사가 보이고 있는 얼굴은 평온하면서도 언제 터질지 모르는
폭약과도 같았다. 화천룡은 알지 못했다. 지금 지공약사가 계략을 펴
고 있다는 것을……
"좋아하지요. 하지만 새는 종류가 많소이다!"
화천룡은 그의 술책을 알아차리지 못한 채 말려들고 있었다.
"새 중에서도 가장 으뜸인 것은 독수리지. 이놈은 먹이를 놓치는
법이 없거든. 그리고 일단 먹이를 채면 멀리 떨어진 곳까지 날아가
혼자서 독식을 하는 습성이 있단 말이야."
지공약사가 엉뚱한 말을 늘어놓기 시작했다.
"자네가 한번 독수리처럼 날아보지 않으련가?"
"하하하……."
화천룡이 웃었다.
"노인장께서 내 경공을 보고 싶다는 뜻이오?"
"흐흐……."
"필요없소이다. 창공을 나는 독수리를 정 보고 싶다면 내 그대를
독수리로 만들어주리다!"
하며 화천룡이 몸을 굴리기 시작했다. 그는 지공약사를 향해 강풍
에 힘없이 구르는 통나무처럼 마구 몸을 회전시켰다. 지공약사가 공
중으로 오르지 않고는 힘들 것이라는 계산이었다. 그러나 오히려 화
천룡은 역으로 허를 찌리고 말았다.
휙! 휙……
바닥에서 구르고 있는 화천룡을 향해 다시 화탄이 쏘아졌다. 화천
룡은 더는 이대로 있을 수가 없었다. 회전시키던 몸을 발로 세우며
바닥을 박차고 튀어올랐다. 거꾸로 화천룡이 하늘을 나는 독수리 신
세가 되어버린 것이었다.
지공약사의 계략이 시도된 것은 이때였다. 화천룡이 화탄을 피해
허공으로 솟아오르자 그의 오른손이 번개처럼 움직였다. 둘둘 말려있
던 붉은색의 천들이 일직선으로 뻗으며 화천룡의 발목을 잡았다.
지공약사가 힘껏 천을 잡아당겼다.
"억!"
화천룡은 막 천정까지 오르려던 순간 거대한 힘에 빨리듯 아래로
곤두박질치고 말았다.
떨어지면서 얼른 몸을 돌려 낙법을 취하려고 했다. 그러나 다시
지공약사가 잡고 있던 부분의 천을 길게 늘어뜨린 다음 던졌다. 화천
룡은 나머지 발목에 감겼다. 그 바람에 화천룡은 중심을 잃고는 머리
부터 떨어졌다.
다행히 화천룡은 양손을 뻗대며 자신의 몸을 지탱했다. 그러나 워
낙 빠른 속도로 떨어졌기에 팔굼치에 가해지는 충격이 컸다. 화천룡
이 물구나무를 선 품으로 그러고 있자 지공약사가 몸을 날리며 양쪽
발목을 잡고 있는 천의 중간을 낚아채며 반대쪽으로 자리를 옮겼다.
"흐흐……."
그리곤 다시 천을 세게 끌어당겼다. 화천룡의 몸은 힘없이 그가
당기는 대로 날기 시작했다.
"우화하하…… 어던가? 바로 이것이 독수리의 비행이지!"
화천룡은 석실벽으로 날아가 심하게 부딪쳤다. 바닥으로 떨어지던
화천룡의 몸은 그러나 또 공중으로 솟구쳤다. 지공약사가 천을 잡고
계속 장난을 쳤다. 정신이 없었다. 화천룡은 석실벽에 두드러진 돌기
하나를 막 잡으려다가 매번 실패를 하고 있었다.
지공약사는 이것으로 그치지를 않았다. 화천룡을 자기가 원하는
방향으로 띄워놓고는 화탄을 쏘아댔다.
"으……."
화탄 하나가 화천룡의 허벅지를 스치며 지나갔다. 그 아픔은 전신
으로 넓게 퍼지면서 아찔함마저 안겨 주었다. 다행히 정통으로 맞지
를 않아 몸속에서 화탄이 터지는 일은 없었다.
화천룡은 검을 뽑아들려고 했지만 순조롭지가 못했다. 발목을 거
머쥐고 있는 천을 양손으로 잡고 있었기 때문이었다. 지공약사가 이
끄는대로 끌려가지 않으려고 천을 맞잡고는 안간힘을 썼다. 그러나
계속 당할 수만은 없었다.
다시 지공약사가 천을 채려고 할 때였다. 화천룡이 드디어 검을
뽑았다. 몸을 회전시키며 검을 휘둘렀다. 발목을 움켜쥐고 있던 천이
끊어지면서 지공약사가 뒤로 나가떨어지는 것이 보였다.
바닥으로 내려앉은 화천룡.
그는 곧장 엉거주춤 몸을 일으키고 있는 지공약사에게로 달려들었
다. 수많은 화탄들이 일제히 화천룡에게로 발사되었다. 검으로 화탄
들을 막아내며 화천룡은 돌진해갔다.
펑펑펑……
검에 닿자마자 화탄들이 터졌다. 눈이 부셨다. 섬광이 바로 눈앞에
서 쉬지 않고 빛을 토했다. 화천룡은 얼굴에 심한 화상을 입기도 했
다.
"얏!"
화천룡이 몸을 날리며 지공약사의 가슴팍을 발로 내질렀다.
"윽……."
뒤로 밀려나가던 지공약사가 석벽에 가 부딪쳤다. 그러면서도 연
신 화탄공격을 멈추지 않았다. 날아드는 화탄을 향해 화천룡이 장을
날렸다. 화탄은 역으로 지공약사를 향해 방향을 바꿨다. 그의 얼굴로
화탄들이 박혔다.
펑! 펑!
화탄들이 요란한 소리를 내며 터졌으나 그는 삼각탈 덕분에 무사
했다. 지공약사가 냉소를 흘리며 앞으로 걸어왔다.
"흐흐, 화천룡. 네놈의 재간이 이 정도밖에는 되지 않더냐? 호견방
놈이 도망친 것을 보고는 겁을 먹었는데……."
다시 그가 삼각탈을 벗었다. 화탄을 모두 사용한 뒤였다. 삼각탈은
다시 회전을 하며 화천룡의 전신을 노렸다. 화천룡이 뒷걸음질치기
시작했다. 그러나 밀리고 있는 것은 아니었다. 화천룡은 나름대로 그
를 유인하고 있었다.
'조금만 더 와라…….'
화천룡은 요리조리 피하며 지공약사를 끌어들였다. 삼각탈은 화천
룡의 코앞에서 굉음을 내며 회전했다. 지공약사는 화천룡을 석벽으로
몰고간 다음 공격할 모양이었다. 화천룡은 바로 그점을 노리고 있었
다.
이윽고 화천룡의 등이 석벽 가까이에 닿았을 때였다. 지공약사의
눈초리가 실룩거려졌다. 동시에 화천룡은 자기 발빝에 떨어져 있는
것을 확인했다. 지공약사가 던졌던 붉은색의 천. 똬리를 튼 뱀처럼
놓여져 있는 그 천을 이용하기 위해서였다.
지공약사의 삼각탈이 막 화천룡의 목을 향해 돌진해왔다. 순간 화
천룡이 발목으로 천을 감으며 옆으로 한걸음 비껴섰다. 그리곤 삼각
탈이 틀려져 있는 지공약사의 손목을 발로 힘껏 찼다. 삼각탈이 공중
으로 치솟았다. 동시에 화천룡은 몸을 회전하며 발목에 감겨있던 천
으로 지공약사의 가슴에서부터 다리까지 친친 감았다.
삽시간에 벌어진 일이라 지공약사는 손을 쓸 수가 없었다. 삼각탈
이 자기 손에서 떨어져나간 것만을 신경쓰던 그는 꼼짝없이 천에 묶
인 꼴이 되고 말았다.
"야아-"
지공약사가 발악을 하며 몸부림을 쳤다. 그 바람에 그는 중심을
잃고 넘어졌다. 그리고……
"어헉!"
공중으로 치솟았던 삼각탈이 정확히 쓰러진 그의 가슴으로 떨어진
것이었다. 삼각탈은 그의 가슴에 박히는 것과 동시에 회전을 멈췄다.
지공약사의 가슴은 차마 눈뜨고 볼 수 없을 정도로 심하게 파괴되
어 있었다. 가슴뼈가 훤히 드러나 보였고 시커먼 피로 얼룩진 내장들
이 비죽비죽 터진 살가죽 사이로 내비쳤다.
지공약사는 두 눈을 부릅뜬 채 죽어갔다.
"네…… 네놈에게 내가…… 으윽!"
그의 입에서 선혈이 한움큼 쏟아졌다.
"그래도…… 마교…… 천가는 영원할 것이다!"
그는 죽어가는 순간까지 마교천가를 울부짖고 있었다. 화천룡은
그런 지공약사의 최후를 지켜보며 더없이 서글펐다.

"노인장, 그대의 충성을 옳은 일에 썼었더라면……."
그러나 지공약사는 눈에 힘을 주며 다시 말을 이었다.
"그런데…… 어째서…… 네놈은 독균을 이겨냈지?"
"하하하, 역시 노인장은 내 말대로 돌팔이였소!"
화천룡은 그 말만을 남기고는 돌아섰다. 이곳 신마전 더 깊은 곳
을 향해 걸음을 재촉해야만 했다.
화천룡이 석실을 빠져나오려는 순간 지공약사의 마지막 외침이 등
줄기를 싸늘하게 만들었다.
"마교천가의 저주는 계속되리라!"
그리곤 잠잠해졌다. 화천룡은 씨익 혼자만의 미소를 지으며 다시
걷기 시작했다.

57. 멀고도 험한 길
지공약사와의 대결에서 힘겨운 승리를 한 화천룡은 다시 미로를
따라 걸어들어갔다.
그가 두 번째 석실에 이른 것은 한참 후였다. 화천룡은 문득 자신
이 지금 마교천가가 꾸며놓은 관문들을 하나씩 통과하고 있다는 사
실을 어렴풋이 깨닫기 시작했다.
'과연 마교혁성 답구나…… 숨는 마당에도 이렇듯 고인들을 곳곳
에 심어놓다니…….'
석실 안으로 들어선 화천룡은 이번엔 어떤 괴인이 기다리고 있을
까 하는 불안감을 가슴에 새겼다. 주위를 조심스럽게 살펴보던 화천
룡의 인상이 저절로 일그러졌다.
아까 지공약사가 던진 화탄이 터지면서 박힌 파편 때문이었다. 그
리고 그때 입은 화상으로 몹시 화끈거렸다.
그는 품속에서 지모천환검을 꺼냈다. 치명적이지는 않았지만 파편
을 그대로 놔두면 끝내 신경이 쓰일 것 같아서였다. 그는 지모천환검
으로 얼굴에 박힌 파편들을 꺼냈다.
"그런데 이게 무슨 냄새일까?"
좀 고약한 냄새가 난다는 생각에 화천룡은 눈을 가늘게 뜨고는 주
위를 더욱 유심히 둘러보았다. 마치 살이 썩을 때 나는 냄새와도 같
았다. 석실 안은 온통 그 냄새로 가득했다. 더운 여름날 버려진 시체
에서 나는 냄새가 꼭 이럴 것이라는 생각이었다.
이곳 석실도 역시 암흑 세계였다. 한가지 공통점은 천정에 주먹
만한 야광주가 매달려 있다는 것이었다. 그 빛이 전부였다. 점점 시
간이 감에 따라 시야가 밝게 트여왔다.
"아니……."
가장 먼저 화천룡의 동공 깊숙히 박힌 것은 여러 구의 시체였다.
고약한 냄새의 진원지를 발견했다. 수십 구에 이르는 시체들이 바닥
에 아무렇게나 널부러져 있는 게 아닌가?
시체들은 거의가 알몸이었다. 시체들은 가지런히 정돈이 된 상태
로 줄을 맞춰 누워 있었다. 아마도 땅에 묻히기 전에 염을 하려고 기
다리는 모습이 아닐까 하는 생각이 들었다.
좀더 자세히 관찰하고 싶었다. 그곳으로 가까이 가려고 막 걸음을

떼려고 할 때였다. 갑자기 천정 위로 시커먼 물체들이 요란스럽게 날
기 시작했다. 화천룡이 급히 몸을 낮추며 검을 잡았다.
후드드드드득……
천정을 가득 메우고 있는 물체는 박쥐떼였다.
그다지 크지 않은 박쥐였지만 동작이 매우 사납고 날렵했다. 그리
고 이빨을 내보이고 있는 놈들에게서 한가지 발견한 사실이 있었다.
주둥이 주변이 모두 붉은색을 띠고 있었다. 마치 피묻은 살점을 한입
씩 베어물고 난 직후처럼 그 주위가 불그스름했다.
'그렇다면 피를 빨아먹고 사는 흡혈박쥐가 틀림없다!'
화천룡이 그런 사실을 자각하며 더욱 몸을 웅크리려고 하는데 박
쥐들이 공격해왔다.
수백 마리가 넘을 듯한 흡혈박쥐떼는 일제히 화천룡을 향해 날아
들었다. 화천룡이 검을 뽑아 굶주린 박쥐들의 몸을 토막내기 시작했
다.
척! 척……
두동강이 난 박쥐들의 몸체는 석벽에 철썩 붙었다가 이내 아래로
떨어졌다. 그래도 박쥐떼는 줄어들지가 않았다.
오랫동안 굶주렸던 것 같았다. 좀 이해가 되지 않는 것은 흡혈박
쥐들이 충분히 배를 채울 수 있었을 거라는 점 때문이었다. 바닥에
쓰러져 있는 수많은 시체들은 그럼 다 무엇이란 말인가. 어쩌면 피를
모두 빨아 먹고 헛겁데기만 남아있는 것은 아닐까.
화천룡은 그런 생각에 더욱 소름이 끼쳐왔다. 박쥐들이 휙휙 지나
칠 때마다 역한 피냄새가 풍겨왔다. 화천룡은 저도 모르게 토악질이
나는 것을 억지로 참았다.
누린내와 피냄새가 섞여 숨을 쉴 수가 없었다. 방금 지나쳐온 석
실에서 맡았던 독향과는 또다른 역겨움이었다.
박쥐들은 집요하게 화천룡을 공격했다. 차츰 박쥐의 수가 줄어들
기 시작했다. 발에 밟히는 것은 모두가 박쥐의 토막난 조각들이었다.
석실 바닥은 온통 죽은 박쥐로 뒤덮였다.
'박쥐들의 움직임이 아무래도 이상해…….'
그는 어느순간 박쥐들이 누군가의 신호에 따라 일률적으로 움직이
고 있다는 사실을 발견했다.
야생으로 자랐을 박쥐가 이처럼 방향을 다양하게 바꿔가며 인간을
공격한다는 것은 쉽게 납득이 되지 않았다.

또한 박쥐들은 널려있는 시체들 가까이로는 절대 가지 않았다. 화
천룡의 머리 위를 지나친 박쥐들은 그 속도를 이기지 못하고 시체들
이 있는 곳으로 날아가는 게 정상이었다. 그런데 그럴 때마다 박쥐들
은 애써 날개를 푸득거리며 방향을 돌리는 것이었다.
천정을 가득 메우고 있는 박쥐떼들의 수가 조금씩 줄어들자 비로
소 출구 하나가 눈에 띄었다. 박쥐들은 바로 그 출구를 통해 석실 안
으로 몰려들오는 듯싶었다.
천정과 벽이 맞닿는 구석에 드러난 두 뼘 정도의 너비를 지닌 구
멍. 그곳을 통해 꾸역꾸역 흡혈박쥐들이 쏟아져 들어왔다.
'안되겠다!'
화천룡은 쌍장을 날릴 자세를 취했다.
석실이 워낙 오래 되어 가급적이면 장을 사용하지 않으려고 했었
다. 지공약사의 수하들을 쓸러버릴 때도 목격한 사실이지만 석벽은
작은 충격에도 허물어지기 일쑤였다.
화천룡은 가급적이면 박쥐들이 많이 몰려있는 지점을 택해 쌍장을
한차례 터뜨렸다.
크르르릉……
회오리바람이 되어 뿜어지는 장은 박쥐들을 순식간에 몰아갔다.
석벽에 내동댕이쳐지는 박쥐들은 그대로 터져버렸다. 눈깜짝할 사이
에 절반에 가까운 박쥐들이 사라졌다.
그러자 박쥐들의 움직임에 변화가 생기기 시작했다. 화천룡은 그
바로 직전에 이상한 소리가 들렸다는 것을 감지했다. 휘파람과도 같
은 짧고도 높은 소리였다.
그 소리가 들리자 박쥐들이 갑자기 천정에 거꾸로 매달린 채 꼼짝
을 하지 않았다. 더이상 구멍에서도 박쥐들이 튀어나오지 않았다.
주위가 일시에 고요해졌다.
아직 숨결이 남아있던 몇몇 박쥐들이 바닥에서 배를 위로 한 채
퍼득이는 모습이 간헐적으로 눈에 띌 뿐이었다.
피냄?
貂? 다시 역하게 몰려왔다. 사람의 피라기보다는 화천룡의
장에 터진 박쥐들의 몸에서 나는 것이었다.
화천룡이 박쥐들의 잔해들을 밟으며 한쪽으로 걸어갔다. 그의 손
에는 검이 쥐어져 있었다. 그가 검을 거두지 않은 이유가 있었다. 방
금 전 들렸던 휘파람소리 때문이었다.
그의 생각으로는 분명 사람이 낸 소리가 분명했다. 그렇다면 가능
성은 하나였다. 쓰러져 있는 시체들……
화천룡은 묘한 기분이 들기 시작했다. 지금처럼 시체를 앞에 두고
초조함을 가져보기는 처음이었다. 그는 자신의 예상이 맞아떨어지지
않기를 바라며 조심스럽게 시체를 향해 접근해갔다.
수십 구의 시체들은 한결같이 얼굴을 바닥에 대고 있는 형상이었
다. 얼굴을 보여주지 않고 있는 모습. 화천룡은 더욱 의심이 갔다. 그
는 검끝을 그중 하나의 어깨살에 대고 톡톡 건드려보았다. 반응이 없
었다. 정말 시체처럼 살거죽은 푸르딩딩한 색을 띠고 있었으며 머리
카락도 마구 헝클어져 있었다. 하지만……
'외상이 전혀 없다는 것은……?'
화천룡의 눈꼬리가 심하게 틀어졌다.
바로 그 점이었다. 흡혈박쥐들의 주린 배를 채워주었을 시체들이
라면 외상이 있어야 했다. 그런데 이 시체들의 몸은 깨끗했다. 청동
빛으로 죽어있기는 했지만 이빨 자국 하나 없는 온전한 몸이었다.
그리고 죽은 사람으로 보기에는 어깨와 등짝에 불거진 근육들이
너무도 선명했다. 탄력이 느껴질 정도로 시체들의 근육은 생동감이
넘쳐 보였다.
'음…….'
한가지 확인할 방법이 있었다.
자신의 발밑에 있는 사내들이 진짜 시체인지를 알아낼 수 있는 방
법. 검을 약간 치켜든 화천룡이 시체 하나를 노렸다. 순간 섬광이 그
어졌다. 빛처럼 빠르게 화천룡의 검이 시체의 어깨를 스쳤다. 붉은
피였다. 붉은 피가 시체의 어깨에서 흐르기 시작했다.
"흠, 시체가 아니었군……."
그런데도 상처를 입은 자는 꿈적도 하지 않았다.
느닷없이 방울소리가 들린 것은 이때였다.
달랑 달랑……
박쥐들이 출구로 사용했던 그 구멍이 있는 쪽 입구로부터 웬 사내
가 걸어나왔다. 그의 손에 방울이 들려져 있었다. 무표정의 얼굴에
꼿꼿하게 상체를 세운 품이 강시를 연상하게 했다.
괴사내가 나타나자 바닥에 널부러져 있던 알몸의 시체들도 하나둘
씩 일어섰다.
예상이 적중했다. 이들은 죽은 척하고 화천룡을 기다리고 있었던
것이다.
"너희들이 박쥐를 부렸느냐?"
화천룡이 대뜸 물었다. 그러자 방울을 흔들던 사내가 표정없이 고
개를 끄덕였다.
"네놈은 벙어리냐?"
하며 화천룡이 버럭 소리를 쳤다.
박쥐에게 당하고 또 살아있는 시체들 앞에서 너무 긴장했던 나머
지 그는 극도로 지쳐 있었다. 그래서 자신의 헛점을 감추려고 짐짓
과장된 목소리를 내고 있는 중이었다.
사내들은 그런 화천룡을 눈치채지 못했다.
알몸의 사내들이 방울을 들고 있는 사내 뒤로 가 섰다. 그러고보
니 방울을 들고 있는 자가 우두머리인 모양이었다. 자세히 보니 이들
의 눈동자가 낯설지 않았다.
흡혈박쥐의 입.
그랬다. 살점을 베어문 듯한 박쥐의 입처럼 이 자들의 눈 전체가
피로 물들어 있었다. 심한 충혈 때문에 생긴 것으로도 보였고 아니면
정말 피를 바르고 있는지도 모르는 일이었다.
화천룡이 계속 벽력같은 고함을 질러대는 데도 이들은 동요하지
않았다. 오히려 다급한 일이 있는 사람들처럼 허둥대는 꼴이었다. 화
천룡이 기이하게 여기며 우두머리로 보이는 자에게 다가가려고 했다.
이때 사내가 다시 방울을 흔들었다.
달랑 달랑……
그러자 알몸의 사내들이 시뻘건 두 눈을 더욱 밝히며 우왕좌왕 서
로를 바라보았다. 애를 태우는 모습이란 걸 확연히 눈치챌 수 있었
다.
무엇 때문에 이들은 흥분을 하고 있는 것일까. 화천룡은 이들이
벌이는 해괴한 짓거리에 할말을 잊고 있었다.
달랑! 달랑!
다시 방울소리가 두 번 짧게 울렸다.
사내들이 기다렸다는 듯이 일제히 우르르 한 입구를 통해 다른 석
실로 들어갔다. 혼자 남아있던 사내가 화천룡에게 따라오라는 듯이
눈짓을 보내더니 자신도 이내 그들의 뒤를 따라 갔다.
'알 수 없는 노릇이군…… 별 수 없이 따라가보는 수밖에!'
검을 단단히 틀어쥔 화천룡이 사내들이 사라진 석실로 몸을 들이
밀었다.
"이럴 수가!"
화천룡은 경악을 금할 수가 없었다.
그안은 더더욱 놀라운 광경이 기다리고 있기 떄문이었다.
방금 앞장을 서 들어간 사내들이 넋을 놓고 바라보고 있는 곳. 석
실 한가운데는 역시 알몸의 시체들이 놓여져 있는 게 아닌가.
한번 속았던 화천룡은 시체라고 단정짓지는 않았지만 겉으로 드러
난 모습으로는 영락없는 시체였다.
이 시체들이 사내들과 다르다는 것을 화천룡은 곧 발견할 수 있었
다. 바로 여인이라는 점이었다. 벌거벗은 여인들이 누어있었는데 사
내들과는 달리 천정을 향한 자세였다.
감겨진 여인의 눈 위로 야광주의 희미한 빛이 내려앉았다. 빛을
받은 여인들의 살결은 고왔다. 한마리의 물고기처럼 싱싱하고 금방이
라도 살아서 퍼득거릴 듯한 생기가 넘쳐흘렀다. 빛은 여인들의 머리
카락을 금빛으로 물들였다.
필시 사내들은 여인들을 바라보면서 황홀경에 빠져있는 게 분명했
다. 육감적으로 솟아오른 젖가슴과 유연한 선으로 흘러내린 허리. 역
시 탄력이 있어 보이는 허벅지와 그 사이에 난 음모 역시 금빛으로
변해 있었다.
사내들이 연신 마른침을 삼켜가며 움직이지 않는 여인들을 바라보
았다. 화천룡은 그 광경을 지켜보며 묘한 기분이 휩싸였다.
만약에 자신의 추측대로 여인들마저 살아있다면 곧 어떠한 일이
벌어지겠는가. 사내들은 지금 욕정에 목말라 하고 있었다. 그리고 양
쪽 모두가 알몸이 아니던가.
만약에 그런 일이 벌어지지 않는다고 해도 이들의 겉모습만으로도
충분히 색정적인 상상을 가능하게 해주었다.
벌거벗은 사내들은 더는 참을 수 없는지 주춤주춤 앞으로 나가려
고 했다.
하지만 누구도 섣불리 실행에 옮기는 자는 없었다. 무엇 때문일까.
사내들은 여인들에게서 눈을 떼지 못하면서도 이따금 고개를 돌려
한 사내를 훔쳐보았다. 방울을 들고 있는 사내였다.
화천룡은 이 모든 짓거리들을 뒤에 서서 느긋하게 구경을 했다.
이곳에 온 목적조차 잃어버린 사람처럼 그는 이들이 벌이는 천하의
해괴한 짓들에 빠져 있는 중이었다.
방울을 들고 있던 사내가 예의 무표정한 얼굴로 뭇사내들을 바라
보았다. 사내들의 눈에서는 간절한 욕구 같은 것이 뿜어졌다. 이윽고
사내가 방울을 흔들기 시작했다.
달랑 달랑……
일대의 혼란이 시작되는 신호였다. 방울소리가 들리자 사내들은
우르르 앞으로 몰려갔다.
그들은 누워있는 여인들 앞에 선 채로 광분했다. 양 손바닥을 마
주치며 꼼짝하지 않고 있는 여인에게 뭐라고 떠들어 대는 사내. 발을
구르며 안타까워 하는 사내……
아예 자신의 사타구니를 움켜쥐며 고래고래 고함을 치는 사내 등
가지각색이었다.
방울소리는 계속 되었다.
무슨 변화가 일어날 것이라 기대했던 화천룡으로서는 여간 맥이
빠지는 게 아니었다. 그리고 이해되지 않는 이들의 행동에 알 수 없
는 불안까지 겹쳐 그는 가만히 구경만 할 수가 없었다.
"난 그만 가보겠다. 네놈들의 마존을 찾아……."
그의 말이 채 끝나기도 전에 방울을 흔들던 사내가 미소를 보냈다.
그리고 그뿐이었다.
그 미소가 화천룡을 돌아서지 못하게 만들었다. 화천룡은 상대에
게 마음을 빼앗긴 적이 없었다고 자부해왔다. 그런데 이번만은 예외
였다. 방울을 쉬지 않고 흔들고 있는 사내가 무심코 던진 미소에 그
는 움직일 수가 없었다.
"나를 막을 생각이 없다면 가겠다!"
그런 기운들을 훌훌 털어버리듯 화천룡이 일부러 큰소리를 냈다.
사내가 다시 미소를 지었다.
순간 방울소리가 그쳤다. 또 아까와 마찬가지로 짧게 두 번의 방
울소리가 틈을 두었다가 들려왔다.
달랑! 달랑!
화천룡의 동공이 확대된 것은 바로 그 직후였다. 어느정도 예상은
했었지만 직접 눈으로 확인이 되자 적지 않은 놀라움을 받게 되었다.
여인들이 눈을 뜬 것이었다.
야광주 불빛이 여인들의 눈동자를 떄렸다. 반사된 불빛에 그녀들
의 눈동자는 반짝였다.
'점점 기묘한 일만 이어지는군…….'
화천룡은 불길한 예감을 떨쳐버릴 수가 없었다. 또한 이들의 해괴
한 짓 떄문에 정작 중요한 일을 놓치게 될까봐 약간은 걱정이 되었
다. 하지만 화천룡은 이대로 외면한 채 돌아설 수가 없었다.
이곳이 어디인가.
바로 신마전이었다. 마교천가 마존인 마교혁성이 숨어버린 최후의
은식처. 그리고 저들은 마교혁성이 부리던 인물이었다. 마교천가의
잔당을 보고도 그냥 지나칠 수는 없는 노릇이었다.
꼭 이들을 살상해야만 되는 것은 아니었다. 그러나 적어도 이들에
게 자신의 존재와 또 강호무림에서 새롭게 시작될 평화의 의미만은
알려야 했다. 화천룡이 방울을 들고 있는 무표정의 사내에게로 막 다
가서려고 할 떄였다. 여인들이 하나 둘 바닥에서 일어서고 있었다.
여인들은 달콤한 잠을 자고 일어난 사람들처럼 기지개를 켜며 몸
을 비틀었다. 어떤 여인은 자기를 뚫어지게 보고 있는 사내를 향해
추파를 던지기도 했다. 여인들이 살아서 꿈틀거리자 가장 기뻐한 것
은 사내들이었다. 사내들이 마구잡이로 여인들을 향해 몸을 날렸다.
"오호호호……."
한 여인의 색기어린 교성이 메아리쳤다. 여인들이 달려드는 사내
들을 향해 양팔을 벌리며 기꺼이 받아주었다.
"귀여운 사내들이여, 어서 우리들 품으로 오라!"
여인들은 색기로 충만된 눈빛을 질질 흘리며 사내들의 아랫도리에
시선을 박았다. 순식간에 벌어지는 음욕의 잔치였다. 화천룡은 이들
이 벌이는 난잡함에 그만 고개가 돌려질 지경이었다.
"아아……."
"어헉!"
여기저기서 교접하는 남녀의 교성이 터졌다. 마구 뒤엉켜 어떤 사
내들은 한 여인을 집중 공략하고 있기도 했다. 반대로 두 명의 여인
이 젖가슴을 내두르며 한 사내의 배 위에 올라타 마음껏 욕심을 채
웠다. 차마 눈뜨고 바라볼 수 없는 혼음의 아수라장이었다.
"아아…… 죽여!"
여인들의 신음소리가 더욱 커져갔다. 반면에 사내들은 기진맥진하
여 하나 둘 여인의 몸에서 떨어져 나갔다. 지쳐 쓰러진 사내에게 다
시 여인들이 달려들었다.
"지…… 쳤어!"
그러나 사내의 사정에도 불구하고 여인들의 광란은 이어졌다. 처
음과는 완전히 뒤바뀐 모습이었다. 이제는 여인들이 더 적극적으로
사내의 몸을 탐닉하기 시작했다.
코피가 터져 모로 쓰러지는 사내가 속출했다. 의식조차 없는지 여
인들이 마구 달려들어 전신을 주물러대는데도 사내는 꿈적도 하지
않았다.
"아아……."
여인들이 급기야 도망치려는 사내들을 쫓는 일이 벌어졌다. 사내
들은 한번 방사시킨 정기 때문에 더는 힘을 쓸 수가 없었다. 그러나
여인들은 아랑곳하지 않고 물러서려는 사내들을 낚아챘다.
"아아, 이리와!"
여인 하나가 막 도망치려는 사내의 머리채를 잡았다. 사내는 버티
지 못하고 뒤로 넘어갔다. 넘어진 사내 위로 역시 세 명의 여인이 올
라갔다. 의식을 잃고 널부러지는 사내들이 생겨나자 처음과는 달리
짝이 맞지 않는 일이 벌어졌다. 종국에는 한 사내에게 서너 명의 여
인들이 달라붙는 꼴이 되고 말았다.
기력이 다해 사내의 구실을 할 수 없는 사내들이라고 예외는 아니
었다. 손가락 끝조차 움직이지 못하는 사내의 얼굴을 아예 엉덩이로
깔아뭉갰다. 여인은 사내의 안면에 대고 연신 제 가랑이를 비벼댔다.
사내들이 탈진하여 푹푹 고꾸라졌다. 이제는 움직이고 있는 사내
는 찾아볼 수가 없었다. 양기가 모두 빠져나가 거의 죽음 직전까지
이른 사내들이었다.
말로만 듣던 탈양사(奪陽死)를 화천룡은 거의 근접하게 경험하고
있었다. 이야기책에나 나오던 남녀의 해괴한 정사. 여인은 사내의 정
기를 모두 빨아들여 새롭게 소생한다는 정말 믿어지지 않는 이야기
들이 실제로 눈앞에서 펼쳐지고 있는 듯했다.
여인들의 온몸은 땀으로 흥건했다.
화천룡은 그녀들이 아까보다 더욱 생기있는 모습으로 일어서고 있
다는 사실에 말문이 박혔다. 그녀들의 전신은 매끄러운 비늘이 덮인
듯이 생동감이 넘쳐흘렀다.
방울을 흔들어대던 사내는 온데간데 보이지가 않았다. 방울로 잠
자던 여인들을 깨웠던 사내. 그는 과연 누구였을까?
자신에게 닥친 위기를 깨달은 것은 사내가 보이지 않는다는 것을
알아차린 후였다. 화천룡은 숨이 막히는 듯했다. 여인들이 자신에게
로 다가오고 있기 떄문이었다.
"호호호…… 여기 아직도 생생하게 숨을 쉬고 있는 사내가 있다!"
한 여인이 반가워하며 소리치자 다른 여인들이 몰려들었다. 이십
여 명의 여인들은 전나의 몸으로 화천룡을 에워쌌다.
여인들은 그러나 아까와 같이 광란의 몸짓을 보이지는 않았다. 그
대신 화천룡을 유혹하려는 듯이 춤을 추기 시작했다. 뇌살적인 동작
을 취하며 여인들이 매끄러운 허리를 돌렸다. 젖가슴을 출렁이며 화
천룡의 눈길을 뺏으려는 여인도 있었다.
화천룡은 여인들을 처음으로 자세히 관찰할 수가 있었다. 약간 나
이가 들어보이는 여인이 유독 눈에 들어왔다. 그밖의 다른 여인들은
소녀티를 아직 벗지 못한 애띤 모습들이었다. 이 여인들에게서는 탄
력이 전해졌다. 백옥같은 살결에 어디 한군데 흠잡을 데가 없는 균형
잡힌 몸매.
"혹시……!"
화천룡은 불현 절대용가의 여협들을 상기했다. 그녀들을 처음 보
았을 때도 바로 이런 모습이 아니었던가. 또한 그녀들은 원래 마교천
가의 무희들이었다. 백 명의 무희들……
"너희들의 정체를 밝혀라!"
화천룡이 침착하게 물었다. 그러자 여인들이 똑같이 미소를 지으
며 화천룡에게로 눈길을 맞추었다. 여인 하나가 춤을 멈추지 않은 채
로 대답했다.
"그대가 화천룡인가요?"
"그렇소."
"호호호…… 이제야 내 제자들을 집어삼킨 원흉을 만나게 되었
군!"
"당신의 제자라면……."
"잊었느냐? 백 명의 꽃같은 내 제자들을 네놈이 유혹해 데려가지
않았느냐?"
이제야 모든 것이 확연하게 드러나는 순간이었다.
"짐작은 했다만……."
화천룡은 망설일 필요가 없었다. 어서 이 여인들을 잠재우고 돌아
서는 길밖에는 없었다. 차마 이 여인들을 죽일 수는 없었다. 하지만
더 큰 문제는 이 여인들이 과연 화천룡을 순순히 보내줄 것인가 하
는 것이었다.
이들 중에서 가장 나이가 들어보이는 여인이 화천룡 앞으로 나섰
다. 바로 화천룡에게 말을 걸었던 그녀였다.
"네놈이 이곳에 온 목적을 마존께 들었다. 하지만……."
"하지만 뭔가?"
"어림도 없는 수작이다. 우리 마존께 손을 대는 놈은 내가 용서하
지 않을 것이다!"
"후후……."
겉으로는 무심한 척 하고는 있지만 사실 화천룡은 지금 은근히 경
계를 늦추지 않았다. 언제 다시 미약을 쓸지도 모르기 때문이었다.
이곳까지 와서 미약에 다시 중독되면 대사를 그릇치게 될 게 뻔했다.
화천룡은 여인들의 손놀림을 주시했다. 행여 품속이나 소매속으로 손
이 들어가기만 하면 검을 사용할 생각이었다.
여인들은 그러나 수상한 행동을 보이지는 않았다. 화천룡과 마주
한 여인을 제외한 나머지는 계속 몸을 놀려댔다.
여인이 입을 열었다.
"네놈을 죽이고 다시 내 제자들을 되찾아 오겠다!"
단호한 그녀의 말에 화천룡이 슬쩍 웃었다. 여인이 발끈하여 눈을
흡떴다.
"건방진 놈!"
주먹을 틀어주는 것이 당장이라도 손을 쓸 것 같았는데 그녀는 이
내 흥분을 가라앉혔다.
"네놈에 대해서는 많은 소문을 들었다. 강호무림을 뒤져도 네놈같
이 영리하고 무공에도 뛰어난 사내가 없다고 하던데 사실이냐?"
"후후……."
시종일관 웃기만 하는 화천룡이 마음에 들지 않은 모양이었다. 여
인이 다시 버럭 화를 내며 소리쳤다.
"이놈! 그래도 시건방지게 굴테냐?"
"그대들은 사내의 사랑을 담뿍 받으며 평생을 살아가야 할 여인들
이오!"
갑자기 화천룡의 입에서는 부드러운 음성이 새어나오기 시작했다.
춤을 추던 여인들이 그 말에 잠시 정신을 놓고 화천룡을 바라보았다.
"뭣들 하느냐. 어서 춤을 계속 추어라!"
앙칼진 그녀의 목소리가 여인들을 휘감았다. 여인들이 다시 춤을
추었다. 그러면서 슬금슬금 화천룡을 훔쳐보았다. 화천룡은 순간 여
인들의 마음을 읽어냈다.
이 여인들을 이끌고 있는 그녀 때문에 눈치를 보고 있는 것이라
믿었다. 그렇다면 오히려 일이 쉽게 풀릴지도 모른다는 자신감도 생
겼다. 자기 앞에 서 있는 여인만 무너뜨릴 수 있다면 나머지 여인들
의 마음을 돌리는 것은 식은죽 먹기라 여겼다.
"그대들은 아름답소. 그런 아름다움을 왜 이런 음침한 곳에서 썩
히고 있소이까?"
설교조로 화천룡이 말을 이었다. 여인들의 동작이 차츰 식어갔다.
그녀가 다시 소리를 빽 하고 질렀지만 이미 여인들의 가슴은 식어버
린 뒤였다. 그녀들은 화천룡만을 멍하니 바라보며 그의 말에 귀를 기
울였다.
"지금이라도 늦지 않았으니……."
이때 화천룡 앞에 서 있던 여인이 소매를 펄럭였다. 순간 화천룡
은 미약을 쓰려는 것으로 판단 얼른 몸을 날렸다. 여인들을 타넘어
반대쪽으로 날아간 화천룡이 뒤돌아 서며 내렸다.
"허튼짓 마시오!"
"오호호호…… 역시 제법이로구나!"
그녀가 얼굴을 뒤로 젖히며 웃었다.
그녀의 웃음소리를 듣고 나타난 것일까.
사라졌던 사내의 모습이 그녀 뒤로 보였다. 상대의 마음을 뒤흔들
어놓는 재주를 지닌 자. 어쩌면 그 힘은 방울에서 나오고 있는지도
몰랐다. 그가 방울을 흔들 때마다 사람들이 실성을 한 듯이 날뛰었으
니까.
혼자가 아니었다. 그는 새로운 인물 하나를 앞세운 채 나타났다.
화천룡은 그를 한눈에 알아보았다. 바로 신마전으로 급히 피신했
던 호견방이란 자였다. 방울을 흔들던 사내와는 달리 호견방의 얼굴
은 가득 미소로 덮여 있었다.
사내가 호견방에게 뭐라고 속삭였다. 그리곤 여인들이 서 있는 쪽
으로 자리를 옮겼다.
호견방이 성큼성큼 화천룡을 향해 걸어왔다. 화천룡과 싸우려던
여인도 방울 사내 곁으로 갔다. 그녀가 여인들을 불렀다.
"너희들은 어서 이리로 와라. 나중에 너희들을 문책할 것이다!"
여인들이 낭패스런 얼굴을 하며 쭈뼛쭈뼛 그녀에게로 갔다.
석실 한가운데 화천룡과 호견방이 마주했다. 호견방은 검을 뽑아
든 상태가 아니었다. 화천룡이 슬쩍 미소를 보내며 검을 거두었다.
호견방이 먼저 읍을 했다.
"절대용가의 가주가 이곳까지 오시다니 영광이외다."
"후후, 진심으로 하는 말이라면 달갑게 받겠소이다."
하며 화천룡도 머리를 약간 숙이며 읍을 했다. 그러나 함정이었다.
화천룡이 양손을 모아쥐고 머리를 숙이는 찰나 호견방의 모습이 사
라졌다. 허공에서 검을 뽑아드는 듯한 소리만 들려왔다.
스르륵……
황급히 물러서며 화천룡이 위를 쳐다보았다. 예상대로 호견방은
어느새 천정에 찰싹 달라붙은 채로 화천룡을 노려보고 있었다. 호견
방이 화천룡에게로 곧바로 떨어졌다.
"내 수하들의 원수를 갚아주마!"
호견방이 사나운 매처럼 양팔을 크게 벌리며 날아들었다. 화
천룡
도 검을 뽑으며 그의 검날을 받았다. 금속성이 불꽃과 함께 터졌다.
두 사람은 검을 맞댄 채 힘겨루기 했다.
"흐흐……."
호견방이 기세좋게 웃고 있었다. 그러나 그의 눈빛은 그 웃음과는
전혀 딴판이었다.
화천룡은 그 눈빛이 무엇을 뜻하고 있는지 알 수 있었다. 그랬다.
호견방은 처음부터 자신은 화천룡의 상대가 되지 못한다는 것을 깨
닫고 있었다. 그래서 그의 눈빛이 심하게 위축당하고 있는 중이었다.
호견방이 먼저 검으로 화천룡을 밀었다. 그리곤 재빨리 우두커니
서 있던 방울 사내에게 소리쳤다.
"야광주를 깨라!"
사내가 들고 있던 방울을 던져 야광주를 박살냈다. 삽시간에 석실
안은 암흑에 묻혀버렸다.
쿵!
하는 소리가 들리는 것과 때를 같이하여 화천룡의 몸이 아래로 빨
려들어갔다. 함정이었다. 화천룡이 딛고 서 있던 바닥이 꺼져버린 것
이다. 다행히 양팔을 크게 벌린 덕분에 화천룡은 함정 바닥으로 떨어
지는 것은 모면했다. 화천룡이 숨을 죽인 채 귀를 기울였다.
"흐흐흐, 이제 화천룡이란 놈이 죽었으니……."
호견방의 음성이었다. 뒤를 이어 여인과 방울 사내의 것으로 보이
는 목소리도 이어졌다.
"역시 군단주께선 영악하시단 말씀이야! 호호호, 저 함정에 빠지면
평생 늙어죽을 때까지 나올 수가 없지. 죽지 않을 정도로 상처를 입
고는 저곳에서 혼자 살아가야 하니까. 호호호……."
"저곳에는 손바닥 만한 밭이 하나 있는데 거기서 나는 풀뿌리만으
로 연명을 해야한다지요? 하하하……."
"십 년 전엔가도 한 사람이 빠졌는데 바로 어제 그 시체를 꺼내왔
지. 아주 폭싹 늙어버렸더라구."
"군단주님, 이 일을 마존께 보고하고 오겠습니다."
"아니다. 내가 직접 가서 말씀드리지."
그 사이 화천룡은 함정에서 빠져나와 석실벽으로 몸을 붙였다.
석실 안은 이제 암흑이었다. 앞을 분간할 수 없었다. 그런데 그만
화천룡의 품속에서 차가운 물체 하나가 떨어졌다.
쨍-
지모천환검이었다.
"누구냣!"
호견방의 목소리가 화천룡이 있는 쪽으로 쏘아졌다.
"아직 볼일이 남아있어 다시 왔소이다!"
"……."
화천룡의 대답에 모두 꿀먹은 벙어리였다.
"이놈……."
그러다가 퍼뜩 정신을 차리고 고함을 지른 것은 역시 호견방이었
다. 화천룡은 어둠을 응시하며 공격에 대비했다.
심공을 모아 다시 어둠을 밝히기에는 여유가 너무 없었다. 사방에
서 접근해오고 있는 기운을 느꼈기 때문이었다. 호견방과 방울 사내
그리고 무희들을 이끌던 여인까지 합세한 듯했다. 무희들은 석벽에
바싹 붙어 몸을 사리고 있음을 화천룡은 감지했다.
세 사람이 동시에 화천룡을 공격했다.
이들은 이곳 석실 안의 어둠에 익숙해 있었기에 화천룡보다는 자
유로웠다. 특히 방울을 흔들어대던 사내의 움직임이 가장 민첩했다.
그는 박쥐를 자유자재로 부리는 특기에 걸맞게 어둠에 익숙했다.
먼저 화천룡에게로 달
려온 것도 그였다.
휘리릭-
화천룡의 가슴을 스치며 지나가는 사내의 체취. 화천룡은 역겨운
냄새가 난 다시 박쥐가 나타났는 줄로만 알았다. 방울 사내였다. 화
천룡은 아예 두 눈을 감고 있었다. 마음으로 상대를 보고 마음으로
거리를 읽는다. 한가닥 심공을 끌어모았다.
다시 역겨운 냄새가 가까이 풍겨오기 시작했다.
"각오해랏!"
사내의 음침한 목소리까지 들려오는 바람에 화천룡은 더욱 쉽게
방향과 거리를 잴 수가 있었다. 순간 화천룡은 발 아래 떨어져 있던
지모천환검을 툭 찼다. 어둠을 가르며 날아가는 소리가 들려왔다. 이
어서 사내의 숨통을 끊는 비명이 뒤를 따랐다.
"아아악-"
사내의 비명에 이어 호견방의 다급한 외침이 터졌다.
"당했느냐?"
사내는 아무런 대꾸조차 하지 못했다. 절명을 한 게 분명했다. 호
견방이 이빨을 갈아대는 소리가 들려왔다. 여인이 무희들에게 명령을
내리는 소리도 뒤를 이었다.
"얘들아, 어서 저놈을 쳐라!"
하지만 무희들은 몸을 사린 채 함부로 움직이지 않으려 했다. 머
리끝까지 화가 난 듯한 여인의 예리한 목소리가 어둠을 파헤쳤다.
"어서 나서지 못하고 뭣들 하느냐?"
그래도 무희들이 명령에 따를 기미가 보이지 않자 여인이 호견방
에게 말했다.
"할 수 없어요. 우리 두 사람이 저 놈을 해치웁시다!"
"그거 좋지!"
동시에 호견방과 여인의 발짝소리가 들려왔다.
"이번엔 끝장이다!"
호견방은 화천룡의 오른쪽에서 그리고 여인은 왼쪽에서 무섭게 돌
진해오고 있었다.
이들이 가까이 왔다고 판단했을 때 화천룡이 돌연 벽을 타고 위로
오르기 시작했다. 검끝으로 석벽을 그어댔다.
파바바바……
불꽃이 일었다. 일순간이지만 석실 안은 불꽃으로 제모습을 드러
냈다.
화천룡이 완벽하게 두 사람의 위치를 파악한 다음 아래로 쏜살같
이 내려왔다. 그렇지만 검을 쓰지는 않았다. 내려오는 동안 검은 검
집에 넣고 그는 맨손으로 두 사람의 뒷덜미를 잡아챘다. 두 사람이
거의 교차되는 시점을 이용해 한꺼번에 잡은 것이다.
다시 석벽을 발로 차며 화천룡이 석실 중앙으로 날아갔다. 호견방
과 여인이 버둥댔다.
소용없었다. 이들은 곧 아득한 나락 아래로 떨어지고 말았으
니……
"살려줘!"
두 사람은 함정 속으로 떨어졌다. 첨벙 하는 소리가 잠시후 들려
왔다. 아마도 두 사람이 떨어진 곳이 물웅덩이인 듯싶었다.
"제발 우리를 꺼내줘!"
까마득히 먼곳에서부터 들려오는 소리와도 같았다. 그 소리를 들
으며 화천룡이 미소지었다.
"그곳에서 깊이 뉘우치고 있어라. 그러면 언젠가는 구원의 손길이
너희들에게로 내려갈테니……."
화천룡은 아직도 벌벌 떨고 있는 무희들에게로 걸어갔다. 무희들
이 먼저 화천룡이 오고 있음을 알고는 좋아했다. 한 무희가 그의 손
을 잡았다.
"우리들은 해치지 말아주세요. 이곳에 온 지 얼마 되지 않아 뭐가
뭔지 잘 모른답니다."
"음…… 내가 거둔 무희들 대신 온 소저들인 모양이군!"
화천룡은 이 여인들을 함께 데려갈 수는 없는 노릇이었다. 그는
전전긍긍하다가 여인들을 이끌고 자신이 들어왔던 미로를 어느정도
되돌아 나왔다. 신마전으로 들어서는 입구가 보이는 곳까지 온 화천
룡이 여인들을 밖으로 나가게 해주었다.
여인들이 돌아서며 화천룡에게 고맙다는 인사를 해왔다. 화천룡은
다시 신마전의 미로 속으로 모습을 감췄다.
무희들을 만났던 석실까지 온 화천룡. 그는 떨어진 지모천환검을
주워들고는 다음 관문을 향해 천천히 걸음을 옮겼다.

58. 또 하나의 절대자
얼마나 시간이 흘렀는지는 알 수 없었다.
다만 화천룡이 피부로 느끼고 있는 것은 약간의 냉기였다. 그렇다
면 밖은 이미 아침이 지나고 다시 어둠이 오고 있다는 말인가.
도통 감을 잡을 수 없는 상황에서 그는 계속 걸어나갔다. 그는 곧
전신을 훑고 지나가던 냉기의 정체와 만나게 되었다.
화천룡의 눈초리가 심상치 않은 선을 그렸다.
스스스……
분명 바람소리였다.
이곳 어딘가에 또다른 출구가 있다는 뜻이 되었다. 화천룡은 긴장
을 늦추지 않고는 천천히 앞을 향해 전진했다.
사
각사각……
그런데 이번에는 극히 미미한 기척이 들려왔다. 풀잎 위를 소리죽
여 스쳐가는 파충류가 내는 소리와도 같았다.
'누가 이 근처에 있는 것 같다…….'
화천룡은 그 소리에 바싹 신경을 곤두세웠다. 간헐적으로 이어지
던 그 소리는 이제 일정한 간격을 두고 들렸다.
소리도 점점 커졌다. 통로가 오른쪽으로 휘어지는 길목에 서 있는
화천룡은 귀를 쫑긋 세웠다. 오른쪽으로 돌아서면 그 소리의 정체와
만날 수 있을 거란 판단에 긴장이 되었다.
하지만 여기서 물러설 수는 없었다. 검 손잡이에 가만히 손을 올
려놓았다. 심호흡을 크게 한 뒤 화천룡은 그곳으로 걸음을 옮겼다.
'이 냉기의 정체는 비단 바람 때문만은 아닐 것이다. 사람에게서
나는 살기와도 같다…….'
언젠가 대살수로 이름난 두 사람을 찾아나섰을 때도 이와같은 느
낌을 받았다는 것을 상기했다. 제갈척과 야풍. 그 두 사람이 있는 곳
으로 다가갈수록 화천룡은 지금과 같은 섬뜩함에 몇번이고 망설였던
기억을 새삼 떠올렸다.
그는 내심 온몸을 타고 퍼지는 한기 때문에 주춤하고 있는 자신을
발견했다. 앞으로 나가려는 의지와는 달리 귓전을 울리는 그 소리와
온몸을 적시는 냉기에 위축당하는 기분이었다.
굳게 다문 화천룡의 입술은 강한 의지를 나타내고 있었으나 심리
상태는 그와 달랐다.
그렇다면 벌써 그는 지쳤다는 결과인가.
사실 화천룡의 몸은 지쳐 있었다. 아무것도 먹지 않은 상태에서
꼬박 하루를 넘기고 있는 그. 이곳으로 오기까지 허비한 공력 떄문이
라도 그는 지금 휴식이 필요했다.
뿐만 아니라 마교천가에 잠입하여 계략을 펼치기까지 또 얼마나
몸과 마음을 혹사하였는가.
석벽을 따라 오른쪽으로 몸을 돌린 화천룡은 그러나 그런 자신을
벗어던져야만 했다. 정면으로 보이는 한 물체. 화천룡은 새롭게 살아
나는 기를 느끼듯 두눈에 힘있는 빛을 심었다.
그의 눈동자 가득 들어차는 형상. 어둠 속에서 무릎을 꿇고 앉아
있는 중년의 사내. 검붉은 도포를 걸치고 덥수룩한 수염을 길게 늘어
뜨린 채 사내는 열심히 놀을 놀리고 있었다. 석상인 듯 바닥에 뿌리
를 내린 채 그는 무언가에 열중해 있는 모습이었?
?.
'저 자는 또 누구일까…… 마교천가 내에는 우리가 파악하지 못한
인물들이 대다수 있었구나!'
화천룡은 자신을 괴롭히던 냉기에 대해 비로소 제대로 파악할 수
있었다. 사내의 머리 위로는 통풍구가 하나 있었는데 보이지는 않았
지만 그곳을 통해 바깥 공기가 들어오고 있는 것으로 보였다.
무엇보다 그 냉기를 이루고 있었던 것은 사내 주변에 단단하게 번
져 있는 살기가 아니었을까. 그의 전신에서는 어둠마저 얼어붙게 만
들 정도의 강한 냉기가 방사되고 있는 듯했다.
가느다란 야광주 불빛에 그의 날카로운 콧날이 보였다. 지긋이 아
래로 감겨진 눈매와 툭 불거진 광대뼈는 냉혹함마저 암겨주었다. 차
츰 사내의 윤곽이 드러나고 있었다. 처음 본 것과는 달리 사내는 초
로에 접어든 웬만큼 나이가 들어보이기도 했다.
얼음장을 뒤집어쓰고 있는 듯이 차갑고 냉담한 모습을 보이고 있
는 사내. 화천룡은 쉽게 그에게로 다가서지 못하고 있었다. 그가 막
고 있는 다른 쪽 통로가 아가리를 크게 벌리고 있었다. 그곳을 지나
야지만 더 깊은 안쪽으로 갈 수 있다는 것을 화천룡은 깨달았다.
하지만 초로의 사내가 요지부동으로 막고 앉은 채였다.
사각사각……
예의 소리는 계속되었다. 화천룡은 비로소 그 소리가 어디서 나고
있는지 알 수 있었다. 사내의 손에서 나는 소리였다. 그는 한자 길이
로 보이는 담검으로 무엇인가를 열심히 깎고 있는 중이었다.
그 움직임은 능숙하면서도 고요했다. 거의 움직이지 않는 가운데
그 소리는 끊임없이 들려왔다.
'무엇을 깎고 있는 것일까…….'
화천룡은 그 궁금증과 더불어 사내에 대한 경계심 때문에 더욱 초
조했다. 그의 손에서 쉬지 않고 나무 부스러기들이 떨어져내렸다.
그는 단검으로 나무를 깎고 있는 게 분명했지만 무엇을 만들려고
하는지는 아직 식별할 수가 없었다.
사내가 대충 완성이 되었다고 믿었는지 깎고 있던 것을 자기 눈높
이로 들어보였다.
야광주에 드러나는 나무 토막. 그것은 목각인형이었다. 어울리지
않는 장면이었다.
냉기 가득한 사내의 손에서 목각인형이 만들어지고 있다니……
사내가 다시 단검으로 마무리를 하듯 목각인형의 표면을 다듬었다.
종이장같은 나무 조각이 떨어졌다. 때로는 칼날을 직각으로 대고는
표면을 매끄럽게 연마하는 동작도 취했다.
선택
조각에 대해서 그다지 아는 바는 없었지만 화천룡은 그의 솜씨에
감탄을 하지 않을 수 없었다. 더군다나 이곳은 야광주 말고는 불빛이
라고는 없는 곳이 아닌가.
이같은 악조건에서 능수능란하제 조각을 하고 있다는 것은 보통의
경지에 이르지 않으면 불가능할 것이 틀림없었다.
'대단한 솜씨를 지녔다. 모르긴 해도 저 자는 들고 있는 단검으로
어느정도 경지를 이룩한 고수임에…….'
섣부는 단정이 아니라고 화천룡은 믿었다.
정교하게 다듬어지고 있는 목각인형만 봐도 알 수 있는 사실이었
다. 또한 깎여나간 나무조각들은 거의 일정한 길이와 두께였다. 단검
을 이처럼 놀라운 경지로 다룰 줄 아는 사내.
그의 몸에는 다른 병장기가 없는 것으로 봐서 단검을 주로 쓰는
자라는 것도 엿볼 수 있었다.
'음…… 마교천가 내에 저런 고수가 있었다니! 무릇 고수들은 단
검을 사용하지 않지만 저 자만은 예외다. 그래서 더욱 두려운 상대로
보인다. 다만 흠이라면 저 자가 쓰고 있는 단검에는 살기가 묻어 있
다. 정의를 위해 씌여진다만 더할나위 없는 절대고수가 될텐데…….'

그는 사내가 들고 있는 단검이 곧 사검(死劍)의 냄새를 짙게 풍기
고 있음을 가슴에 새겼다.
사각……
사내의 손이 일시에 멈춰졌다. 단검은 마지막 손질을 끝내고 목각
인형에서 벗어났다. 사내가 다시 목각인형을 야광주 불빛에 비쳐보았
다. 흡사 살아있는 듯이 인형은 정교했다.
이리저리 목각인형을 돌려보던 사의 입가에는 흡족한 미소가 어렸
다.
'아…….'
순간 화천룡의 입에서는 비명같은 단발마의 소리가 터졌다. 막 사
내가 인형의 앞면을 화천룡이 있는 쪽으로 돌렸을 떄였다.
'저럴 수가!'
인형은 바로 화천룡의 모습을 하고 있었기 때문이었다. 화천룡과
매우 닮은 목각인형. 화천룡은 무엇을 뜻하고 있는지를 깨달았기에
더욱 경악하지 않을 수 없었다.
'그렇다면 저 자는 내가 올 줄을 알고 미리…….'
화천룡의 눈길은 사내의 손에 들려 있는 또다른 화천룡을 향해 날
아갔다. 인형은 웃고 있었다.
그 점이 화천룡으로서는 마음에 걸리는 부분이었다. 왜 화천룡의
형상을 미소짓게 만들었을까? 결코 화천룡이 마교천가나 지금 이 사
내에게 있어서 반가운 존재는 아닐텐데……
승리를 즐기는 듯한 화천룡의 조각을 만들었다는 것은 이해되지
않았다.
사내의 입술이 조금씩 일그러지기 시작했다.
"으흐……."
그의 입가로 살기가 번뜩이는 웃음이 흘렀다. 사내가 화천룡의 인
형을 다시 자기에게로 돌렸다. 그는 웃고 있는 화천룡을 유심히 들여
다 보았다.
"절대공자라……."
사내의 입에서 드디어 말소리가 새어나왔다. 쇳소리와도 같은 매
우 거친 음성이었다. 사내는 그 말만을 내뱉고는 다시 한동안 침묵했
다.
진짜 화천룡은 사내의 매서운 시선이 마치 실제의 자신에게 쏠리
고 있다는 착각에 빠졌다. 목각인형을 뚫어지게 응시하고 있는 사내
의 살기가 자신에게로 고스란히 전해졌다.
"천하는 나를 향해 절대공자라 불렀었다. 하지만……."
그가 말을 이어나갔다.
"천하는 결코 한 사람의 절대인을 받아들이지 않았다. 강호무림은
언제나 더 새롭고 더 나은 고수들을 원했으며 그들에 의해 절대인은
사라져줘야 했다. 나 역시 이렇게 강호에서 밀려나……."
사내는 자신의 과거를 들려주고 있었다. 사내의 말을 믿자면 오래
전 그 역시 세상사람들에게서 절대공자라는 칭호를 들었다는 것이다.
화천룡은 그의 말에 귀를 기울이기 시작했다.
"삼십여 년이 지난 오늘 강호의 새주인이 되겠다는 절대공자가 찾
아왔다. 허나 나는 그를 막아야 한다. 절대인은 두 명일 수가 없다는
무림의 율법에 따라야 한다!"
사내는 계속 목각인형을 바라보며 혼잣말을 던졌다. 하지만 그는
이미 화천룡이 이곳에 와 있다는 것을 의식하고 있었다. 그래서 진짜
화천룡에게 그 말들을 전해주고 있는 것인지도 모른다.
사내의 입에서는 더이상 아무런 말도 흘러나오지 않았다. 화천룡
은 마른침을 삼키며 사내가 어떤 행동을 할지 지켜보았다. 마음 속으
위(P) 다음게시물(N) 이전게시물(A) 작성(W) 나감(X) 도?
?(H)
로 한가지 불길한 예감을 떠올리면서……
파앗-
그 예감은 곧 현실로 나타나고야 말았다.
사내의 단검이 야광주 불빛이 섞여 있는 어둠을 빠르게 갈랐다.
목각인형이 순간 두동강으로 잘라지는 게 보였다. 인형 화천룡의 목
은 단검에 의해 잘려나갔다.
바닥으로 떨어져 구르는 화천룡의 목. 더는 그 미소를 볼 수가 없
었다. 결국 화천룡의 미소는 잠시뿐이었다. 그것마저 계산해 두었던
것일까. 사내는 화천룡의 미소를 이렇게 지우고자 애써 깎았는지
도……
"으흐흐……."
사내의 입가에는 더욱 강한 살기가 피어났다.
화천룡은 자신의 목이 떨어져나간 것처럼 느껴졌다.
바닥으로 구르던 목각인형의 목은 야광주 불빛이 비치지 않는 어
두운 구석으로 사라졌다. 몸체만이 사내의 손에 들려져 있었다.
사내는 표정없이 남은 화천룡의 몸체를 응시했다.
"목이 싫다고 몸체를 떠났다? 흐흐, 하지만 신체는 죽어서도 함께
있어야 하지!"
다시 사내의 손이 번개처럼 어둠을 헤쳤다. 이번에는 여러 번의
동작이 되풀이 되었다.
화천룡의 몸체는 여러 토막으로 잘려나갔다. 그의 손에서 떨어지
는 화천룡의 토막들……
사내가 일어섰다. 화천룡도 자세를 바로 잡았다. 사내가 화천룡에
게 등을 돌린 채 말문을 열었다.
"잘 보았는가?"
"……."
사내의 목소리가 자신을 향하고 있다는 것을 알면서도 화천룡은
얼른 반응하지 못했다.
"화천룡, 자네가 절대공자의 신분으로 나를 찾아왔다면 잘못이네!"
사내가 억양없이 뇌까리고 있었다.
"난 그렇게 불리워지는 자들의 생리를 잘 알고 있지. 단 한번의
패배로 평생 씻을 수 없는 수렁을 안게 되는 법. 자네 역시 오늘의
패배로 일평생 업보처럼 고통을 짊어지고 싶지 않다면 돌아가게나!"

"후후……."
대답대신 웃음을 보이는 화천룡이었다.
"당신이 절대공자였다는 사실 때문에 그런 말을 하는 게요? 하나
모두가 당신의 모습처럼 남겨진다는 보장은 없소이다!"
"으흐흐, 자네를 보니 옛날 내 모습과 같군. 모두가 봄날에 찾아오
는 나비와 같은 것. 절대공자의 길은 영원할 수가 없지."
"처음부터 잘못 들어선 길은 결코 빛이 존재하지 않소. 당신은 애
당초 절대의 길을 선택할 때부터 엉뚱한 길을 밟았던 것이오!"
"뭣이!"
사내가 화천룡에게로 얼굴을 돌렸다. 사내는 분노하고 있었다. 하
지만 그 격정의 빛은 차츰 사그라들었다. 이미 초로에 들어선 그의
모습은 안스럽기까지 했다. 어디서도 절대자의 길을 추구했던 모습은
찾아볼 길이 없었다.
단지 전신으로 퍼져있는 살기만이 강하게 흘렀다.
"당신의 이름이나 알아두고 싶소이다!"
화천룡의 말에 사내는 고개를 저었다.
"부질없는 일…… 내가 자네의 이름을 알고 있다는 것으로 우리의
관계를 마무리 짓는 게 좋을걸세."
"무슨 뜻이오?"
"자네가 정령 절대자의 길을 갈 수 있을지도 모른다는 생각이 드
는군…… 하지만 우린 묘한 인연이야. 난 자네의 길을 막을 수밖에
없지!"
"음……."
"어차피 절대의 길이든 그 반대의 길이든 도달하려면 피를 흘려야
하는 법!"
사내가 말끝에 힘을 주더니 바닥을 스치듯 다가왔다. 그의 손에는
화천룡을 향해 일직선으로 뻗어있는 단검이 쥐어져 있었다.
화천룡은 다리를 넓게 벌리고 선 채 사내의 공격을 기다렸다. 순
간 화천룡의 빈틈을 찾으려던 사내의 눈빛이 흔들렸다. 사내가 동작
을 멈추고는 멍하니 화천룡의 눈을 바라보았다. 어느새 단검이 아래
로 슬그머니 내려오고 있었다.
사내는 당황하고 있는 중이었다.
'온통 헛점을 내보이고 있는 자세……?'
사내로서는 이해되지 않는 일이었다. 무섭게 화천룡의 급소를 향
해 박히려던 단검은 무기력하게 쳐졌다.
화천룡은 그의 단검을 기다리고 있기라도 한 듯 무방비의 자세를
취했다. 두 발을 넓게 벌린 채 뒷짐까지 지고 있는 자세였다. 평온해
보였다. 죽음이 기다리는 싸움에 임하려는 사람치고는 너무도 평화스
러웠다. 생사가 화급한 상황에서 이런 자세를 취하다니……
사내가 주춤하기에 충분한 이유였다. 당혹감에 빠진 사내는 어떠
한 행동도 취하지 못한 채 화천룡 앞에 붙박혔다.
'으으…… 이렇듯 완벽한 자세는 처음이다!'
그의 단검이 파르르 떨렸다. 그는 헛점투성이인 화천룡의 자세에
서 범할 수 없는 장벽을 보았던 것이다. 쉽게 납득되지 않는 이치였
다. 어째서 방어가 전혀 되어 있지 않은 화천룡에게 그는 장벽을 보
았을까.
헛점을 아무렇지도 않게 내보일 수 있다는 것은 반대로 절대경지
의 방어술을 터득했다는 것과 상통하다고 그는 판단했다. 그렇지 않
고서야 자신의 몸을 내놓을 수는 없는 일이 아니겠는가.
일단 화천룡에게서 일격을 당한 입장이 되고 말았다. 사내는 차츰
자신이 보이지 않는 싸움에서 지고 있다는 자각에 흥분하기 시작했
다.
'흐흐, 하지만 세상은 네놈 뜻대로 되지 않는 또다른 이치가 숨어
있다는 것을 알아라!'
그는 화천룡을 공격할 태세를 속으로 다졌다. 그는 화천룡이 보이
고 있는 심공을 역으로 이용할 생각이었다. 태산과도 같은 방어막을
두르고 있으면 상대는 필시 보이지 않는 장벽에 겁을 먹고는 공격하
지 않을 것이다.
사내가 읽어낸 화천룡의 마음이었다.
사내는 그것을 역으로 이용해 화천룡에게 일격을 가할 생각을 했
다.
'바로 저곳이다!'
사내는 열려진 화천룡의 전신을 훑다가 한곳으로 시선을 고정시켰
다.
순간 단검은 정확한 지점을 향해 빠르게 빛을 뿌렸다. 날아가는
날벌레를 긴 혀로 채는 두꺼비처럼 사내의 단검은 빨랐다.
탁!
단검이 화천룡의 가슴 한가운데를 정확히 찔렀다고 여겼다. 사내
는 자신의 손에 들려있는 단검이 생각보다 충분한 깊이를 확보하지
못했다는 자각에 섬칫했다. 화천룡의 가슴에 닿기 전 강력한 철판에
라도 막힌 듯한 착각이 들었다.
사내의 단검은 엄청난 힘에 양쪽으로부터 눌려져 있는 상황이었다.
화천룡의 두 손바닥.
사내의 단검을 합장하듯 손바닥으로 잡고 있었다. 너무 순식간에
벌어진 일이라 사내는 믿어지지가 않았다. 자신의 단검은 오차도 없
이 화천룡의 가슴을 꿰뚫었을 거라 의심하지 않았다.
'무서운 속도다!'
사내는 타오르는 눈빛을 쏘아댔다. 단검이 빠지지 않았다. 화천룡
은 자세를 조금도 흐트러뜨리지 않고 사내의 단검을 손바닥으로 놓
아주지 않았다. 사내가 쩔쩔매기 시작했다.
이때 사내가 잡힌 단검을 놓지 않은 채 묘한 동작을 취했다. 사내
의 하체가 공중으로 붕 뜨는가 싶더니 무섭게 회전했다. 서 있는 화
천룡과 직각을 이룬 자세였다.
파파파파……
화천룡의 손바닥 사이에 있던 단검이 돌아갔다.
화천룡의 손바닥에서는 선혈이 뚝뚝 떨어졌다. 화천룡은 끝까지
손바닥을 벌리지 않았다.
그의 손바닥 살점들이 모두 파헤쳐졌다. 그 바람에 단검이 빠졌다.
일그러지는 화천룡의 얼굴. 미처 예상하지 못했던 것일까. 아니면 알
고서도 그는 사내가 몸을 회전시킬 때까지 기다렸다는 건가.
두 사람은 말없이 거리를 둔 채 서로를 응시했다. 화천룡의 손과
사내가 들고 있는 단검에서 함께 피가 떨어지고 있었다. 화천룡의 손
바닥은 거의 뼈가 드러날 지경이었다.
사내의 손에서 단검이 떨어진 것은 이 때였다. 단검이 힘없이 떨
어지면서 사내의 고개도 푹 아래로 꺾였다.
"절대공자……."
침울한 음성이 사내의 가려진 얼굴에서 흘러나왔다. 사내는 지금
누구를 향해 그런 말을 하고 있는 것일까. 자신의 잃어버린 과거 속
에 숨쉬고 있을 또다른 자신을 불러보는 것일까. 아니면……
그것은 패배였다. 사내는 서서히 바닥으로 무너지고 있었다. 사내
의 무릎이 바닥에 닿는 순간이었다.

"내가…… 졌다……."
사내는 화천룡에게서 미미한 공격도 받지 않은 상태였다. 치명타
는 커녕 머리카락 하나 건드리지 않았다. 그런데도 사내는 전신을 허
물어뜨리며 패배를 인정하고 있었다.
"내 검을 막은 사람은 없었다네…… 삼십 년 전 그를 제외하고
는……."
패배를 시인한 사내의 이유였다. 화천룡은 말없이 사내의 치욕에
허위적대고 있는 몰골을 지켜보았다.
"그리고 그대…… 난 그 일이 있은 후 강호를 떠나 이곳으로 흘러
들게 되었지. 내가 가야할 곳은 결코 절대자의 길이 아니었다는 것을
그때서야 깨달은 거야."
"음……."
화천룡은 말하지 않았다. 사내 스스로가 자신이 인정한 패배에서
벗어나기만을 기다렸다. 그것이 최선의 방법이라 믿었다.
"난 이제 또 어떤 길을 선택해야할지 자신이 없다네. 그러나 한가
지 자네에게 주고 싶은 말이 있네. 나와 같은 절대자의 길은 절대 밟
지 말게나. 절대자란 말 그대로 단 한번의 패배도 있어서는 안되지.
그것이 자신없다면 일찌감치……."
비로소 화천룡이 그에게 다가가 어깨를 짚었다.
"아니오. 당신은 절대자의 길을 걸어왔소. 절대자란 당신이 말한대
로 영원한 승자라는 의미만은 아닐 것이오. 당신처럼 진정한 빛을 기
다렸다가 마음을 열 줄 아는 사람만이 변색되지 않는 절대자인 셈이
오."
"공자……."
화천룡은 돌아섰다.
이제 그에게 할 수 있는 행동과 말은 없었다. 나머지는 모두가 그
의 몫이었다. 화천룡은 통로를 따라 말없이 걸어갔다. 사내의 흐느끼
는 소리가 들려왔다. 화천룡은 속으로 기원했다.
'부디 스스로 목숨을 끊는 일만은 하지 마시오. 그 힘으로 강호무
림의 평화를 위해…….'
화천룡은 등뒤의 사내가 여전히 같은 자세로 엎드려 있다는 것에
안심했다. 그리고 미소를 보냈다.
'바로 당신이 진정한 절대자요…….'
화천룡의 마음은 어느떄보다 침울했다.
걸음을 방해하는 그같은 기분을 털어내고자 그는 습관처럼 검의
손잡이를 힘껏 쥐었다.
석문 앞에서 걸음을 세운 화천룡은 잠시 골몰했다.
그의 추측으로는 이곳이 미로의 끝이 아닐까 하는 생각 때문이었
다. 신마전 지하에 만들어진 미로. 이제 마교혁성과 마주할 때가 가
까워왔다는 느낌이 들었다.
하지만 아직 그가 곳곳에 심어둔 괴인들이 더 있을 수도 있었다.
이곳으로 은닉하며 그 정도의 배려도 하지 않았을 위인이 아니기 때
문이었다.
화천룡은 다시 초조한 기색을 띠며 석문을 열고 안으로 들어섰다.
석문은 생각보다 가볍게 그리고 장애없이 열렸다.
이곳 석실은 야광주가 필요없을 정도로 밝았다. 석실 내부가 휜히
들여다보이는
 강렬한 횃불이 곳곳에 피어오르고 있었다. 석실 주변을
둘러보던 화천룡은 여인 하나를 발견했다. 그녀는 화려한 옷차림으로
서서 화천룡에게 눈길을 주고 있었다.
중년을 넘어선 여인이었다. 눈가와 목줄기로 보이는 세월의 주름
이 그를 말해주었다. 정숙하게 차려입은 옷은 흐트러진 곳을 찾아볼
수가 없었다. 아무것도 들려있지 않은 양손은 가지런히 내려와 있고
시선은 화천룡을 향해 그러나 약간 아래로 쳐진 채였다.
문득 화천룡은 어머니를 떠올렸다. 이제는 아버지와의 화합으로
행복한 나날들을 보내고 있지만 오랜 세월 어머니는 고독과 고통으
로 얼룩진 세월들을 보내야만 했었다.
왜 그녀에게서 어머니의 모습을 보았을까. 화천룡 자신도 그 이유
를 몰랐다. 단지 여인이 풍기고 있는 고단하면서도 정숙한 모습에서
그런 느낌이 전해진 것이다.
화천룡은 그녀가 역시 다음 통로로 들어갈 수 있는 입구 앞을 가
로막고 서 있음을 알았다. 화천룡이 그녀에게로 다가갔다. 그리곤 그
녀의 어깨를 지나 막 입구로 들어섰다.
왜 이 여인에게 화천룡은 아무런 질문도 또 행동도 보이지 않았을
까? 화천룡의 판단이 정확하다면 그녀는 무공을 몸에 지니고 있지
않은 보통의 여인이었기 때문이었다.
무공이 없는 여인에게 화천룡은 어떠한 행동과 말도
할 수가 없었
던 것이다. 오히려 말을 걸온 것은 여인쪽이었다.
"결국 이곳까지 오셨군요……."
부드러운 목소리였다. 또한 차분하면서도 약간의 비애가 섞여있기
도 했다. 입구로 들어서려던 화천룡은 그 목소리에 멈춰섰다. 고개를
돌리지 않은 채로 화천룡이 말했다.
"나를 그냥 보내주시오."
"……."
화천룡은 여인이 대답을 하지 않고 있다는 사실에서 알 수 없는
혼란을 거머쥐었다.
'무공도 갖고 있지 않은 여인이 왜 이런 곳에…… 이 여인도 다른
사람들과 마찬가지로 이곳으로 잡혀온 것일까. 아니면 마교혁성을 배
신하여 탈출하려고 기회를 엿보던 중…….'
화천룡으로서는 알 수 없었다.
"그대는……."
화천룡이 여인의 신분을 물으려고 했다. 순간 여인의 눈에 고인
눈물을 보았다. 차마 뒷말을 잇지 못한 화천룡은 당황하지 않을 수
없었다. 참으로 괴이한 일이었다.
이곳 신마전으로 들어온 후 처음으로 보는 사람의 눈물이 아닌가.
신마전에도 눈물을 흘릴 수 있는 사람이 존재한다는 사실에 무엇보
다 놀라웠다. 믿어지지 않았다.
"…… 그대의 눈물은 무엇을 뜻하오?"
잠시 침묵하던 화천룡이 물었다.
"화천룡이라는 공자가 맞나요?"
여인이 가슴 깊은 곳에서 나오는 듯한 애절한 소리로 말했다.
"그렇소……."
"지금 누구를 찾으러 가는 길이죠?"
여인은 고개를 숙인 채 계속 질문을 던졌다.
"…… 알고 있으면서 묻는 이유는 무엇이오?"
정색을 하며 화천룡이 여인을 살폈다. 예상대로 그녀의 몸에는 병
장기가 없었다. 품속에 감춰둔 암기가 있을지는 모르지만 겉으로 보
기에는 무공과는 전혀 연관이 없을 듯한 평범한 여인처럼 보였다.
"마교혁성…… 그 분을 꼭 죽여야만 합니까?"
의외의 물음이었다. 여인의 입에서 터져나온 그 엉뚱한 물음에 화
천룡은 대답을 하지 못했다.
여인은 간헐적으로 어깨를 들먹였다. 무엇 때문에 눈물을 흘리고
위(P) 다음게시물(N) 이전게시물(A)
 작성(W) 나감(X) 도움(H)
있는지 도통 감을 잡을 수가 없었다.
"그 자와는 어떤 관계요?"
짚히는 것이 있어 화천룡이 얼굴을 경직시켰다.
"흑…… 제발 그 분을 죽이지 마세요. 이대로…… 이대로 이 싸움
을 끝내면 안되나요?"
여인의 눈물은 더욱 뜨겁게 볼을 타고 흘러내렸다. 이제는 눈물을
훔치려고 하지도 않았다. 여인의 눈물을 한동안 바라보던 화천룡이
말했다.
"이 싸움은 끝이 나야합니다. 그리고 마교혁성은……."
"안돼요! 그 분을 죽인다면 난 당신을 저주하며 살겠어요. 영원히
그 복수를 위해……."
여인이 발악을 하듯 울부짖었다.
"대체 당신은 누구요?"
"공자는 기억하고 있나요. 한설초와 한설목이라는 아이들을……."
"한설초……!"
그는 기억하고 있었다. 고금제일마총 안에서 죽어간 여인…… 그
런데 한설목이라는 이름은 처음이었다.
"…… 한설초라는 소저는 알고 있소. 그녀는 이미……."
"나도 알아요. 그 애가 죽었다는 것을. 바로 공자가 그 애들을 죽
였소. 그 애들은 내 사랑하는 아들 딸들이었소!"
"아니……."
화천룡은 놀라고 말았다. 한설초의 어머니를 이런 곳에서 만나다
니…… 그리고 그들을 죽였다는 말은 또 무슨 소린가?
"나는 그들을 죽인 사실이 없소. 한소저는 그때 스스로 목숨을 끊
었소."
"그럼 설목은……."
"그런 이름은 처음이요."
"그럼 내가 기억을 살려주지요. 공자는 소림사에서 십대혈마들에
게 공격을 맏은 사실이 있었죠. 그 십대혈마 중 하나가 바로 내 아들
한설목이었소."
담담하게 들려주던 여인이 다시 울먹이기 시작했다.
"이래도 시치미를 뗄 작정인가요?"
"음……."
이제서야 여인의 슬픔을 알 것 같았다.

화천룡은 무거운 한숨을 토했다.
십대혈마 중 하나가 여인의 아들이었다면 자신이 죽인 게 분명했
다. 하지만 여인이 끝내 한설초까지 죽인 것으로 알고 있다는 것에는
해명이 필요할 것 같았다.
"한소저만은 결코 죽이지 않았소. 그녀는 스스로……."
여인은 화천룡의 말을 들으려고 하지 않았다. 그녀는 다른 곳으로
시선을 돌리며 다시 책을 읽어주듯 말했다.
"그 아이들의 아버지가 말했죠. 두 아이들의 영혼을 달래기 위해
서라도 싸움을 하겠다고…… 그리
고 난 똑똑히 들었어요. 마총을 빠
져나온 부마존을 비롯한 다른 가신들이 돌아와 하는 말을…… 그 안
에서 공자가 우리 딸아이를 죽였다는 사실을!"
"……."
"그래도 부정할텐가요?"
"잠깐! 그럼 당신은……?"
화천룡의 눈빛이 별안간 돌변했다.
"공자가 찾는 아니 죽이려고 하는 분은 제 남편. 그리고 죽은 두
아이들의 아버지랍니다!"
새로운 사실이었다.
지금 자기 앞에 서 있는 여인이 마존의 아내라는 것. 그리고 한설
초와 한설목이 바로 그 마교혁성의 자식들이라는 점. 화천룡은 혼란
스러웠다.
무엇보다 그를 끝없는 나락으로 몰아넣고 있는 것은 한설초를 자
신이 죽였다고 믿고 있는 마존과 그의 아내였다. 증명할 방법이 없었
다. 그리고 이 시점에서 그것을 밝힌다고 해서 달라질 것은 없었다.
어차피 이 싸움은 그런 이유만으로 시작된 것이 아니기 떄문이었
다. 어쩌면 마교혁성의 구실일지도 몰랐다. 자식들의 죽음으로 강호
무림에 피를 흘리고자 하는 그의 무서운 음모일 것이다.
화천?
堧? 흔들리던 자신을 추스리며 건조한 목소리를 냈다.
"아무튼 난 마존을 만나야 하오."
"안돼요. 공자가 그 분을 찾게 되면 두 사람 모두 죽어요. 공자를
죽이고 싶도록 원망스럽지만 달리 방법이 없답니다. 공자가 그분이
있는 곳으로 들어서는 순간 이 신마전은 어헉……."
순간 여인의 눈동자가 위로 넘어갔다.
무슨 일일까? 화천룡은 앞으로 쓰러지는 여인을 받아안았다. 그녀
의 등에는 비소가 꽂혀 있었다.
"하하하핫……."
이때 사방에서 사내들이 튀어나왔다. 모두 넷이었다. 필시 이들이
마존의 아내를 죽인 게 분명했다. 여인이 무언가를 말해주려고 할 때
이들이 나타나 비수를 던진 것이다.
"하하하, 신미전의 비밀을 폭로하는 자는 누구라도 처단하라는 마
존님의 명을 따랐을 뿐이지. 흐흐, 마존께서도 이런 우리에게 오히려
상을 내리실 게다!"
그중 한 사내가 다른 사내들을 돌아보며 껄껄대며 웃었다. 이들은
자신들이 목숨을 다해 받들고 있는 마존의 아내를 죽인 셈이었다. 그
런데도 이들은 조금도 두려워하고 있지를 않았다.
여인이 발설하려고 했던 신마전의 비밀이 그토록 중요하단 말인가.
"네놈이 여기까지 온 것을 보니 대단한 놈이로구나. 허나 이곳을
그냥 지나친다는 것은 이 신마전을 수호하시는 나를 모욕하는 일. 절
대 그런 일은 없을 것이다!"
사내가 큰소리를 쳤다.
신마전을 지키는 고수들로 보였다. 괴인들에 이어 다시 마주치게
된 마교천가의 고수. 그렇다면 마교혁성과 근접해 있다는 뜻과도 같
았다. 이들의 복장은 신마전 밖에서 수없이 보아왔던 고수들의 차림
이었다. 마교혁성이 이들 다섯의 고수들을 데리고 이곳 신마전 깊은
지하 석실로 숨어들었을 거라는 추측도 가능했다.
검을 뽑아든 고수들이 화천룡을 중심으로 포위하기 시작했다. 이
들의 동작은 절도가 있었다. 복장도 같고 한결같이 다른 병장기가 아
닌 검을 들고 있다는 것도 공통점이었다.
무엇보다도 검을 뽑아드는 순간부터 보법을 부리며 넓게 퍼지는
것까지 일률적인 동작을 보였다.
'음…… 고도로 흔련된 고수들이로군!'
화천룡은 이들을 쉽게 볼 수 없음을 깨달았다. 검을 뽑아든 화천
룡은 손바닥의 통증 때문에 괴로웠다. 피는 다행히 멈췄지만 상처가
깊어 마음대로 검을 사용할 수 있을지 의문이었다.
고수들이 서서히 거리를 좁혀왔다. 화천룡의 상처를 발견한 이들
이 낄낄대며 좋아했다.
"이곳까지 오느라 고생이 심하군. 그 고생을 우리가 깨끗이 덜어
줄테니 걱정말라구. 히히……."
앞에 있던 사내가 웃는 동안 나머지 세 명의 고수들이 한꺼번에
달려들었다. 재빨리 앞에 서 있던 자의 어깨를 밟으며 화천룡이 뛰어
올랐다. 동시에 발판이 되어준 사내의 뒷머리를 발로 강타했다.
"헉!"
그가 앞으로 튀어나가더니 석벽에 얼굴을 박고는 쓰러졌다. 세 명
이 휘두르는 검을 막아내는 것과 동시에 한 사내를 해치울 수 있었
다. 세 명의 고수들이 넋이 나간 얼굴로 쳐다보았다.
화천룡은 이에 틈을 주지 않고 장을 날렸다.
크르르릉……
고수들이 사방으로 몸을 날리며 피했다. 석벽은 보기좋게 구멍이
나고 말았다. 순간 화천룡의 눈이 커졌다. 강렬한 빛이 쏟아지고 있
었다. 구멍이 난 그 사이로 신선한 햇빛이 쏟아지고 있었다.
'음…… 신마전의 끝인가 보다. 그렇다면 이곳 어딘가에 마교혁성
이 있는 게 틀림없군!'
화천룡은 얼른 이 자들을 해치우고 마존을 찾으려고 했다. 화천룡
의 장을 피한 고수들이 다시 검을 꼬나쥐며 뛰어왔다.

"간다!"
화천룡이 검으로 이들의 검을 막아냈다.
쩌엉-
손바닥으로 전해지는 충격에 화천룡의 미간이 찌푸려졌다. 통증이
심했다. 뼛속까지 파고드는 아픔에 화천룡은 그만 검을 놓고 싶은 심
정이었다.
고수들의 공격은 더욱 집요했다. 검과 검이 부딪치는 금속성과 불
꽃이 석실 안을 가득 메웠다. 세 명의 고수들은 쉽게 물러서지 않았
다. 그 이유는 화천룡에게 있었다. 손바닥의 상처 때문에 마음놓고
검을 쓸 수가 없었기 때문이었다. 다른 방도를 강구해야지만 되었다.
이때 다시 정면에서 두 명의 고수가 검을 뿌리며 소리쳤다.
"받아랏!"
검을 수평으로 눕히며 두 고수의 검을 막아냈다. 이 틈을 이용해
뒤쪽에서 다른 고수가 공격해왔다. 화천룡은 검을 번갈아 앞뒤로 넘
기며 세 명이 내리치는 검을 막아내고 있었다.
"아……."
어쩔 수 없는 일이었다.
통증을 이기지 못하고 화천룡은 검을 놓고야 말았다. 공중으로 떠
오른 검을 향해 한 고수가 몸을 날렸다. 그리곤 화천룡의 검을 낚아
채며 사뿐히 바닥으로 내려섰다.
"흐흐…… 검을 버리다니!"
고수가 빈정대며 검끝으로 화천룡의 목젖을 노렸다. 검이 막 화천
룡의 숨통을 향해 파고들 때였다. 곧장 뻗어오는 검을 피하며 화천룡
이 검날을 따라 손잡이가 있는 쪽으로 돌았다.
화천룡의 얼굴이 순간 고수의 얼굴과 맞닿을 때였다. 고수의 눈동
자가 커지면서 검이 떨어졌다.
"어헉……."
검날을 타고 고수가 있는 쪽으로 몸을 돌리던 화천룡은 그의 사타
구니를 무릎팍으로 찔렀던 것이다. 고수가 고통스러워하는 얼굴로 쓰
러졌다. 뒤에서 남은 두 명이 화천룡의 등짝을 노렸다.
팟!
그와 동시에 사타구니를 잡고 쓰러지던 고수의 손목으로 화천룡의
발이 날아갔다. 그러자 고수가 아직 잡고 있던 검이 달려드는 한 사
내의 가슴으로 날아가 박혔다.
"으윽……."
이제 남은 것은 한 사람 뿐이었다. 화천룡은 여전히 손바닥의 상
처 때문에 괴로워하고 있는 입장이었다. 화천룡이 뒤로 물러섰다. 혼
자 남은 고수는 두려움과 살기로 범벅이 된 표정을 지으며 다가왔다.
순간 화천룡의 시선에 강하게 들어와 박히는 게 있었다. 화천룡이
허리를 막 굽히려는 찰나 고수의 검이 허공을 갈랐다. 검은 굉음을
내며 화천룡의 머리 위로 스쳐지나갔다.
"캐엑!"
그와 동시에 고수가 짐승과도 같은 소리를 지르며 고꾸라졌다. 허
리를 숙인 화천룡이 무언가를 집어 그에게 던진 것이었다.
고수의 목에는 바로 여인의 등에 꽂혀있던 비수가 깊이 박혀 있었
다.
화천룡이 자신의 천운검을 집어 검집에 꽂았다. 그의 눈가로 그늘
이 그려졌다. 손의 상처 때문에 쉽게 검을 잡을 수가 없다는 점이 마
음에 걸려서였다.
그러나 가던 길은 멈출 수가 없었다.
화천룡은 아주 가까이에 있을 마교혁성을 찾기 위해 다시 움직여
야 했다.
휙-
화천룡이 막 들어서려는 입구에서 그림자가 어른거린 것은 이때였
다. 화천룡이 그 그림자를 따라 급히 뛰어갔다.
그러나 벌써 사라지고 없었다. 마교혁성은 아닌 듯싶었다. 그였더
라면 자신을 피할 이유가 없지 않은가.
화천룡은 그림자가 사라진 곳을 따라 천천히 걷기 시작했다.

59. 화천룡과 마교혁성
화천룡이 신마전 안 미로를 헤매기 시작한 지도 벌써 삼일째가 되
었다.
낮과 밤이 바뀌고 지하의 냉기와 음습함에 그는 지칠대로 지쳐버
렸다. 더우기 얼굴과 손에 입은 상처 때문에 약간의 불편함도 있는
그로서는 어서 빨리 이 일을 마무리지어야만 했다.
화천룡은 끝없이 이어진 미로를 따라 걷고 있었다. 화천룡을 마치
기다리고 있기라도 한듯 미로는 이제 하나의 길로 모아졌다. 화천룡
은 그저 통로를 따라 걷고 있을 뿐이었다.
헝클어진 머리와 부르튼 입술 그리고 아래로 자꾸만 쳐지는 어깨
는 그동안의 고단함을 말해주고 있었다. 석벽을 타고 흐르는 석간수
를 받아마시던 화천룡은 그만 그 자리에 풀썩 주저앉고 말았다.
더는 걸음을 뗄 수가 없는 지경이었다. 마음 속으로는 중단해서는
안된다는 의지가 불같이 타올랐지만 몸이 따라주지를 못했다.
'끝이 없는 길…….'
그는 문득 자신이 걷고자 하는 길과 흡사한 지금을 되짚어보았다.
절대자의 길은 험하고도 멀다고 했던가. 그것을 말해주듯 화천룡을
기다리고 있는 미로 역시 끝이 보이지 않았다.
'마존은 어디에 있는가!'
석실에서 도망쳤던 그림자를 뒤쫓았을 때만 해도 마교혁성을 곧
찾을 수 있으리라 믿었다. 하지만 그것마저 순조롭지가 못했다. 마존
이 숨어있는 곳은 커녕 도망친 그림자의 흔적조차 발견해내지 못하
고 있는 형편이었다.
양쪽 팔이 떨어져 나간 웃옷을 아예 벗어버렸다. 그것을 길게 자
른 후 화천룡은 손바닥 상처를 다시 싸맸다. 손바닥에서는 고름이 나
오기 시작했다. 웃옷으로 상처를 싸맨 그는 다리에 힘을 주며 일어섰
다.
웅덩이를 발견한 것은 좁은 통로를 따라 다시 걷기 시작한 직후였
다. 항아리 만한 웅덩이가 맑은 물을 담은 채 화천룡의 발밑에 놓여
져 있었다. 사람이 직접 파서 만든 웅덩이같지는 않았다. 자연적으로
생긴 웅덩이. 위를 보니 웅덩이와 수직이 되는 지점에서 한방울씩 석
간수가 떨어지고 있었다.
화천룡은 물에 상처를 씻으며 목도 축이려고 했다. 순간 그는 참
을 수 없는 고통을 입으로 물며 뒤로 쓰러졌다.
"아아……."
손바닥 상처에서 갑자기 푸른색의 연기가 피어오른 것이다.
"이건 독수다!"
다행히 마시지 않았기에 망정이지 큰일을 당할 뻔했다. 그의 손바
닥은 푸르게 변해갔다. 점점 더 썩기 시작한 것이다.
비틀거리며 몸을 일으킨 화천룡은 안간힘을 다해 앞으로 나아갔다.
다시 석문이 하나 그를 막고 섰다. 석문은 거미줄과 먼지로 뒤덮
여 있었다. 드나드는 사람이 없었다는 증거처럼 석문은 오랜 세월의
더께를 그대로 간직하고 있었다.
하지만 화천룡은 달리 해석하고 있었다.
"저 문 안쪽에는 필시 마존이 있을 것이다. 아무도 출입한 흔적이
없게 일부로 꾸며놓은 게 분명하다."
화천룡은 자신의 판단을 믿기로 했다. 석문 앞으로 다가간 그는
힘껏 문을 밀어보았다. 허사였다. 다른 석문들처럼 아무런 방해없이
열리지가 않았다.
잠시 골몰하고 있는 화천룡의 시선으로 들어와 박힌 것이 있었다.
한 자 길이로 된 쇠막대였다. 길이가 같은 쇠막대 두 개가 바닥에 떨
어져 있었다. 순간 화천룡은 쇠막대를 집어들지 않고 석문부터 자세
하게 살폈다. 역시 추측이 맞아떨어졌다.
먼지와 거미줄을 벗겨내자 석문 정중앙에는 두 개의 구멍이 뚫려
져 있는 보였다. 쇠막대를 집어든 화천룡은 망설이지 않고 그것을 구
멍에 끼워맞췄다.
이때였다.
슈슈슈……
사방에서 암기들이 날아들었다. 함정이었다. 마존은 화천룡이 이런
행동을 할 거라는 것까지 계산에 둔 것이다. 미처 피하지 못한 화천
룡은 암기 하나에 어깨 내주고 말았다. 가느다란 쇠침이었다. 하지만
통증은 가히 형용할 수 없을 정도였다.
막 쇠침이 어깨 속으로 파고들려고 했다. 황급히 쇠침을 뽑아낸
화천룡이 의미심장한 표정을 지었다.
"혈관을 따라 전신으로 흐르는 쇠침!"
무서운 암기였다. 한번 몸속에 박히게 되면 전신 모든 혈맥들을
파괴하는 가공할 만한 위력을 지니고 있었다. 어깨에서 뽑아낸 쇠침
을 들고 있는 화천룡의 손이 부르르 떨렸다.
그는 다시 석문을 열기 위해 고심을 하기 시작했다.
하지만 쉽게 그 방법을 찾을 길이 없었다. 석문에 귀를 대보았으
나 저쪽의 동태를 살필 수 있는 미미한 소리조차 들려오지 않았다.
석문은 꽤나 두꺼운 돌덩어리로 만들어진 모양이었다.
화천룡의 생각은 적중했다.
그가 서성이고 있는 석문을 사이에 두고 반대쪽에는 마교혁성이
서 있었다. 그 역시 갈피를 잡지 못하고 갈팡질팡 서성였다.
초췌해진 모습이었으나 눈가에 퍼진 기운은 더욱더 음산했다. 마
공을 모두 연마했다는 증거일까. 어느때보다 짙은 살광이 그의 두 눈
에서 방사되고 있는 듯했다.
한동안 석실 안을 왔다갔다하던 그가 시선을 한곳으로 고정시켰다.
순간 그의 입술이 떨렸다.
"으으……."
그는 분노하고 있었다. 마교천가의 몰락이라는 소식을 듣고 대노

했던 그가 다시금 담아둘 수 없는 울분으로 가슴을 치고 있는 중이
었다. 그의 시선이 박힌 곳에는 한 중년사내가 고개를 숙인 채 서 있
었다.
마교혁성이 다그치듯 물었다.
"정령 신마전 고수들이 몰살당했단 말이더냐?"
마교혁성의 질타를 받은 자는 말이 없었다. 그저 고개만 숙인 채
벌벌 떨고 있는 입장이었다.
"으…… 모든 것을 다 잃었다!"
마교혁성은 비로소 자신의 꿈이 산산조각나기 직전임을 절감하고
있었다. 마교천가의 수많은 고수와 무사들이 죽거나 절대용가에 항복
을 했다는 소식은 치욕이었다. 그 소식을 처음 들은 며칠 전부터 지
금까지 그는 잠을 이룰 수가 없었다.
이제 천 년을 기다려왔던 마교천가의 꿈은 물거품으로 사라지려
했다. 그는 차마 강호를 손아귀에 넣으려다가 죽어간 조상들을 볼 수
가 없었다. 희미한 숨결로 서서히 죽어가고 있는 아버지 대사존(大邪
尊)은 말할 것도 없었다. 이 석실 한귀퉁이에는 대사존이 누워 있기
도 했다.

마교혁성은 석실 구석에 놓여져 있는 침대 쪽으로 시선을 돌렸다.
대사존 역시 비통해하고 있는 모습이 역력했다. 마교천가가 몰락했다
는 말을 처음 건넸을 때 대사존은 그나마 지탱하고 있던 자신을 포
기할 지경이 되고 말았다.
그 소식을 듣고 쓰러진 그는 다시 일어설 줄을 몰랐다. 그리고 점
점 더 죽음의 문턱을 향해 다가가고만 있었다.
마존이 다시 앞의 사내에게 말했다.
"화천룡이란 놈이 결국에는 사랑하는 아내까지……."
"그렇습니다. 제 눈으로 똑똑히 보았습니다."
비로소 입을 연 사내는 눈에 핏발을 세우며 설명하기 시작했다.
"수상한 소리가 들려 제가 막 그곳으로 들어서려는 순간이었습니
다. 화천룡이란 자가 벌써 마님을 비수로 찌른 다음 신마전 고수를
향해……."
그가 이렇게 주장하는데는 그만한 이유가 있었다. 그의 말대로 그
이전에 벌어졌던 상황은 보지 못했던 것이다. 고수에 의해 마존의 아
내가 죽었다는 사실은 까마득히 모르고 있었다.
화천룡이 마존의 아내까지 죽였다고 하는 것은 어쩌면 사내로서는
가장 확신할 수 있는 부분이기도 했다.
"음……."
벌써 몇 번째 사내에게서 같은 보고를 듣고 있는 마교혁성이지만
그 분노는 희석되지 않았다. 더 큰 파문으로 가슴을 쥐어짜고 있었
다. 뿐만 아니라 화천룡에게 사랑하는 두 자식과 아내마저 잃었다는
생각에 그는 이미 제정신이 아니었다.
마교혁성이 지긋이 눈을 감고는 생각에 잠겼다. 그 모습을 바라보
고 있는 사내 역시 근엄한 표정이었다. 다시 눈을 뜬 마교혁성이 사
내에게로 다가섰다. 그의 손을 잡으며 마교혁성이 조용히 말을 건넸
다.
"이제 남은 것은 그대와 나 둘 뿐이네……."
"대사존님은……?"
사내가 기어들어가는 목소리를 비치자 마교혁성이 짧게 뒤를 돌아
보았다. 대사존이 신음을 하며 양팔을 허공에 대고 휘젓고 있는 게
보였다. 마교혁성이 고개를 저었다.
"이제 너무 늦었어. 곧 운명하실 분이니……."
그는 모든 것을 정리하고 있는 순간이었다. 마교혁성의 눈빛이 섬
광을 모았다.
"그대에게 묻겠네. 나와 마지막까지 이곳에 남아 싸울텐가 아니
면……."
말끝을 흐리는 그의 눈빛은 처음과는 달리 흔들리고 있었다. 그런
마존의 심정을 헤아린 사내가 단호하게 말했다.
"마존이시여, 이 혈령마웅은 어떠한 일이 있어도 마존 곁에 있을
겁니다. 더 나아가서는 마교천가의 자존심을 위해 죽는 그 순간까지
싸울 것입니다!"
혈령마웅. 그가 아직 살아있었던 것이다. 절대용가에 의해 마교천
가가 짓밟히게 되자 그는 마공을 연마 중이던 마존을 찾아 이곳까지
피신해 왔었다. 어쩌면 가장 먼저 마교천가를 버렸던 자라고 볼 수도
있었다.
하지만 마존은 몰랐다. 자신
을 호위하려고 나타난 충복이라 오히
려 칭찬을 해주었다. 그리고 바깥에서 벌어지고 있는 시시각각의 상
황들을 수시로 보고해 주기도 했다.
신마전에 나타난 화천룡과 그에게 당한 아내의 일까지 상세한 보
고를 해줌으로써 마존에게 더욱 두터운 신임을 얻고 있는 형편이었
다.
다 쓰러져가는 초가를 위해 맨몸으로 떠받치고 있는 꼴이나 다름
없었다. 이제와서 혈령마웅이 마존에게 신임을 독차지 한들 무엇하겠
는가. 그런데도 혈령마웅은 끝내 자신의 그릇된 야망을 버리지 못했
다.
야망을 끝까지 포기하지 못하고 있는 것은 마교혁성 역시 예외는
아니었다. 그는 마지막으로 남은 혈령마웅과 함께 대항할 것을 확인
하고 있지를 않은가.
혈령마웅의 결의를 확인한 마교혁성이 세게 그의 손을 쥐었다.
"고맙네, 이 위기만 넘기면 내 자네를 내 후계자로 삼겠어. 아들마
저 잃어버린 지금 내 뒤를 이어줄 사람은 오직 자네밖에 없다네."
"황공하옵니다!"
이때 대사존이 누워있는 침대 쪽에서 신음소리가 들려왔다.
"아…… 아들아, 거기…… 있느냐?"
숨이 곧 넘어갈 듯한 소리였다.
마교혁성이 그쪽으로 뛰어갔다. 대사존의 낯색은 거의 청동빛이었
다. 죽어가고 있음을 한눈에도 알 수 있었다. 한번 쓰러진 그는 거의
소생할 기미를 보이지 않았다.
"아버님……."
마교혁성이 손을 내밀며 흐느끼듯이 말했다.
"오냐…… 이제 너를 볼 수가 없을 것 같구나……."
대사존답지 않은 말이었다. 얼마전까지만 해도 일을 그릇치기만
한다면서 마교혁성을 꾸짖던 그였다. 하지만 대사존 역시도 나이는
속일 수가 없었다. 또한 마교천가가 물거품으로 사라지고 있다는 사
실에 그는 버틸 만한 여력을 남겨놓지를 못했다.
"내…… 마지막 소원이 있다면 이 마교천가와 함께…… 마교천가
의 혼이 숨쉬고 있는 이 신마전에서 죽는 것이다."
"아버님 걱정마십시오. 우리는 죽지 않습니다. 그리고 마교천가는
다시 일어설 것입니다!"
얼굴에 핏발을 세우며 마교혁성이 소리를 높였다. 대사존은 그러
나 매우 여유로운 얼굴로 손을 흔들었다.
"아니다…… 운이 다했음을 알 수 있다."
"아버님……."
"마지막으로 네게 부탁하고 싶은 게 있구나. 쿡쿡쿡……."
그는 심한 기침을 해대며 더욱 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 눈꺼풀이
서서히 내려오고 있었다. 때때로 주먹을 쥐려고 해보았지만 그의 손
가락은 안으로 굽혀지지가 않고 있었다.
"이 신마전과 함께 묻히고 싶다."
"또 그 말씀……."
대사존은 신마전 아니 마교천가 속에서 잠들고 싶어했다. 대사존
의 말에 따라 마교혁성은 오래 전부터 이곳 신마전 중심부에 비밀장
치를 해두었다. 마교천가에 남아?
獵? 화약을 한곳에 모아둔 것이다.
심지에 불만 당기면 끝장이었다. 신마전은 물론 마교천가 전체가
날아갈지도 모르는 위력이었다.
적어도 이 지하에 있는 신마전은 영원히 묻히게 될 운명이었다.
대사존은 신마전에 묻히고 싶어했다.
"아니다, 이건 내 유일한 소원이다. 이곳에서 잠들고 싶다……."
대사존이 마교혁성의 얼굴을 쓰다듬었다.
"……."
마교혁성은 말이 없었다. 그는 고개를 숙인 채 자신들에게 닥친
이 상황을 되새기고 있었다. 그럴 수록 화천룡에 대한 복수심만 터졌
다. 마교천가와 자신의 모든 것을 앗아간 화천룡을 도저히 용서할 수
가 없었다.
화천룡이 이곳으로 들어서는 순간 그는 도화선에 불을 당길 생각
까지 하고 있었다.
'그래, 어차피 맛볼 수 없는 승리라면 어느 누구에게도 그 환희를
넘겨줄 수는 없다. 함께 묻히는 거다!'
그의 엄청난 생각을 아는 사람은 대사존 뿐이었다. 옆에서 역시
무릎을 꿇고 있는 혈령마웅조차 모르고 있으리라.
마교혁성의 얼굴을 어루만지던 대사존의 팔이 아래로 힘없이 떨어
졌다. 그는 숨을 거두고 말았다.
"아버님!"
마교혁성의 외침이 석실을 크게 울렸다.
한동안 죽은 대사존의 가슴에 얼굴을 묻고 있던 마교혁성이 일어
섰다. 그는 슬픔에서 벌써 벗어나 있는 얼굴이었다.
그가 다시 석실 한가운데로 나오면서 혈령마웅을 불렀다.
"저기를 보게나."

하며 그가 가리킨 곳은 천정에 매달려 있는 야광주였다.
"예, 마존!"
"저 야광주를 매달고 있는 끈이 보이느냐?"
"그렇사옵니다."
"저 끈에 불을 당기면…… 흐흐, 이 신마전은 흔적도 없이 묻히게
된다!"
"옛?"
혈령마웅은 경악을 하며 야광주와 마교혁성의 얼굴을 번갈아 쳐다
보았다. 마교혁성이 고개를 주억거렸다.
"그렇다. 이제 내가 하는 말을 잘 듣거라. 저 석문을 통해 곧 화천
룡이 들어올 것이다. 이 안에서 어떠한 싸움이 벌어질지 모르지만 넌
기회를 내 신호에 따라 저곳에 불을 당겨야 한다."
"그럼……."
경직된 표정으로 혈령마웅이 눈을 동그랗게 떴다.
"하하하, 걱정할 것 없다. 너와 내가 이곳을 빠져나갈 방법은 미리
준비되어 있으니까……."
그랬다.
그는 자신의 생각을 수정한 것이었다. 이 신마전과 마교천가 안에
묻힐 사람은 자신이 아닌 화천룡이라고 생각했다. 자신과 혈령마웅은
석문 반대쪽의 벽을 뚫고 나가면 되리라 믿었다.
"난 결코 죽지 않는다. 죽지 않을 뿐더러 다시 강호에 내 존재를
알릴 것이다. 두 번 다시 넘볼 수 없는 절대자로서 당당히 서리라!"
그 역시 절대자의 길을 걷겠다는 다짐을 하고 있었다. 과연 마교
혁성이 바라는 절대자의 길이란 어떤 것일까.
한편 석문 밖에서 아직도 해결책을 찾지 못하고 있는 화천룡은 난
감했다.
아무런 장치도 눈에 띄지 않아 더욱 애가 탔다. 보통의 경우 바깥
쪽에 열림장치가 숨겨져 있는 법인데 이 석문만은 예외인 듯싶었다.
그래도 그는 포기하지 않고 석문 긑처를 샅샅이 살펴보았다. 허사
였다. 화천룡은 뒤로 물러섰다. 전신의 기를 모아 석문을 향해 쌍장
을 퍼부을 생각이었다. 양손을 배꼽 근처에 포갠 다음 그는 전신의
내공을 끌어모았다.
그의 두 눈이 번쩍 떠지는 순간 돌풍이
석문을 향해 퍼부어졌다.
쿠그그그긍-
먼지와 돌가루들이 날렸다. 한동안 석실 안은 매캐한 먼지로 앞이
보이지 않을 정도였다. 화천룡은 석문이 파괴되었을 거라 믿었다.
"아니……."
석문은 그대로였다. 석문 표면이 조금 떨어져 나갔을 뿐 끄덕도
하지 않았다. 낭패였다. 이처럼 단단한 문은 처음이었다. 자신의 장에
도 움직이지 않다니 실로 천하에 보기드문 석문이 아닐 수 없었다.
화천룡은 천운검을 뽑아들고 있었다.
그의 생각으로는 석문이 열리지 않는 것은 필시 안에서 어떠한 잠
금장치를 해놓았기 때문이란 결론이었다. 안에서 빗장을 걸어두었다
면 석문 틈으로 그것을 파괴시키는 게 빠르다고 보았다.
검끝을 조심스럽게 석문 틈으로 밀어넣었다. 그리고 틈을 따라 이
동시켜 보았다.
턱!
검날에 무언가 걸리는 느낌이 전해졌다. 화천룡은 지체없이 검으
로 그것을 갈아대기 시작했다. 언제 끝날지 모르는 일이었지만 별 수
없었다. 지금으로서는 이것이 최선의 방법이었다.
스스스슥……
석문이 열린 것은 불과 몇번의 동작을 취하지 않은 직후였다. 이
상한 일이었다. 이렇듯 쉽게 열리는 석문을 두고 전전긍긍했었다
니……
석문이 열리자 밝은 빛이 화천룡의 얼굴 가득히 쏟아졌다.
"으음……."
그는 반사적으로 눈을 가리며 뒤로 물러섰다.
'내가 신마전 밖으로 나온 걸일까…….'
너무 강한 빛이라 그는 쉽사리
눈을 뜨지를 못했다.
가까스로 눈을 뜬 화천룡 앞에 버티고 있는 것은 마교혁성이었다.
바로 그가 석문을 열어준 것이었다.
"우화하하하……."
귀를 찢을 듯한 마교혁성의 괴소가 터졌다. 그 옆에는 혈령마웅이
역시 어깨를 들썩거리며 웃고 있었다.
"하하하, 화천룡! 그대의 수고를 덜어주기 위해 내가 손을 썼을 뿐
이니 고마워할 것 없네!"
마교혁성이 호탕하게 웃으며 한손을 들어 자기쪽으로 다시 옮겨오
는 시늉을 했다. 화천룡에게 안으로 들어오라는 뜻이었다. 화천룡이
안으로 들어섰다.
"그래, 석문에다 비문이라도 새기고 있었나?"
석실 중앙으로 자리를 옮긴 마교혁성이 대뜸 빈정대는 투로 물었
다.
"……."
화천룡은 대답하지 않았다.
"난 그대가 무슨 방법을 써서라도 이곳으로 들어올 거라 생각했지.
이왕이면 힘이 덜 빠진 자네를 만나는 게 도리라 여기고는 석문을
연 것이니 너무 민망해할 것 없네. 난 힘없는 상대를 치고 싶지는 않
거든. 하하하……."
다시 마교혁성이 냉랭한 웃음을 퍼부었다.
"자, 우리 앉아서 차나 한잔 하세."
그는 매우 침착하게 행동하고 있었다. 두 사람은 석실 한가운데
있는 탁자에 마주보고 앉았다. 혈령마웅은 마교혁성 바로 뒤에 섰다.
마교혁성이 화천룡의 잔에 차를 따라주며 말했다.
"난 자네의 무공에 늘 감탄을 하고 있었네. 이렇게 만나 자네를
직접 보고 되니 더없는 영광으로 생각하네."
"나 역시 당신을 만나고 싶었소."
비교적 담담한 어조로 화천룡이 대꾸했다. 두 사람 사이에는 정막
과 같은 침묵이 잠시 자리했다.
화천룡은 그 사이 주위를 재빨리 둘러보았다. 다른 석실과는 많은
차이점이 있었다. 우선 이 안은 대낮처럼 밝다는 것이었다. 밝은 빛
은 한쪽 벽에 나있는 창을 통해 안으로 쏟아지고 있었다. 다른 곳과
는 달리 이곳은 외부의 자연광으로 실내를 밝히고 있었다.
'그렇다면 저 벽 바깥은 지상이라는 뜻이로군…… 신마전의 막다
른 석실. 이곳이 바로 마교혁성의 은신처였구나!'
그런데 한가지 어울리지 않는 것을 발견한 화천룡은 속으로 의아
하게 생각했다.
'저 야광주는 그럼 무엇을 의미하는가?'
어딘가 앞뒤가 맞지 않는 풍경이었다. 하지만 그 이상은 알아낼
수가 없었다. 화천룡은 다른 곳보다 넓은 이곳을 찬찬히 눈에 넣고
있었다. 곧 벌어질 혈투를 위해 이곳 구조를 파악해두는 것이었다.
이곳은 마교혁성이 오랫동안 마공을 익혀왔던 장소이기도 했다.
백팔마공을 완벽하게 마무리 하느라 그의 외모는 많이 상해 있었다.
이미 백 팔 종의 극사한 마공을 완벽하게 모두 익힌 그였다. 또한 마
교천가에서 전해져오는 네 가지의 마공까지 연마하여 그는 어느때보
다도 강한 몸을 지니고 있었다.
초췌해진 것은 물론이고 전신을 살펴보자면 거의 뼈만 남을 정도
로 군살들이 모두 제거된 모습이었다.
뼈만 남은 마교혁성. 무엇을 의미하는가. 자신의 몸을 소모하면서
까지 마공을 익힐 수밖에 없었던 그의 고뇌. 바로 한시라도 포기할
수 없는 야망 때문이었다.
'역시 살기로 충만된 모습이다. 저 자의 몸을 타고 흐르고 있는
피들은 온통 살기를 위해 뜨겁게 데워지고 있음이…….'
화천룡은 마교혁성을 응시했다.
가장 분노하고 있어야할 그가 이토록 여유를 보이는 것에는 숨겨
진 음모가 있기 떄문이라 생각했다. 그래서 더욱 두렵게 느껴지는 상
대가 아닐 수 없었다.
화천룡은 긴장을 거두지 않고 그의 시선을 주의깊게 살폈다.

마교혁성 역시 화천룡의 시선을 피하지 않은 채 그를 노려보고 있
었다.
"음……."
그는 메마른 신음같은 소리만 입에 물었다. 화천룡에게서 전해지
는 강기에 그는 위축당하고 있는 중이었다.
'역시 듣던대로구나! 젊은 나이에 절대경지의 무공을 소유하고 있
다니…… 네놈에게 반할 정도다!'
그는 속으로 화천룡의 무공을 가늠해보았다. 마디마디마다 배어있
는 듯한 내공의 기운들이 물씬 풍겨났다.
'흐흐, 용기만은 가상하구나. 이곳을 혼자의 몸으로 찾아오다니.
하지만…….'
매섭게 쏘아대는 마교혁성의 독기어린 눈빛을 화천룡은 말없이 받
아들이고 있었다.
"자, 어서 한잔 들게나."
마교혁성이 차를 권하며 자신이 먼저 한모금 음미했다.
"허허, 의심하지 말고 어서……."
마교혁성은 화천룡이 차에 독이라도 탔기 떄문에 망설이고 있는
줄 알았다. 화천룡은 그의 동작을 머릿속으로 그려보고 있는 중이었
다. 앙상하게 뼈만 남은 마교혁성의 동작은 생각대로 민첩했다.
"한가지 자네에게 묻고 싶은 게 있네."
화천룡이 그의 물음에 고개를 들며 말해보라는 듯이 눈짓을 보냈
다.
"자네의 절대용가에 아주 쓸만한 계집이 있던데 왜 같이 오지 않
았나?"
"하하하, 마존께서 우리 군사를 탄내고 있다는 사실은 처음인데
요."
화천룡이 농으로 받아넘겼다. 마교혁성의 표정이 굳어졌다.
"난 그 계집을 탐내지 않아. 다만!"
마교혁성의 찻잔이 요란한 소리를 내며 탁자 위로 떨어졌다. 그의
손이 부들부들 떨리고 있었다.
팟!
찻잔이 그의 손에서 박살이 나버렸다.
"난 그 계집을 죽이지 못한 것을 한으로 여기고 있다!"
서서히 본색을 드러내려는 것인가. 갑자기 언성을 높인 마교혁성

이 격분을 참지 못하고 자리에서 벌떡 일어섰다. 화천룡에게 등을 보
인 채 그가 한동안 서성였다.
혈령마웅이 그의 뒤를 따르며 연신 화천룡의 눈치를 살폈다. 그러
나 아직 마교혁성은 어떠한 신호도 보내지 않았다. 혈령마웅은 화천
룡의 시선을 피해 천정에 매달린 야광주를 힐금 쳐다보았다. 그는 심
지에 불을 당기기 위해서는 야광주부터 깨뜨려야 한다는 생각을 했
다. 그 다음에……
등을 보이고 있는 마교혁성이 말했다.
"자네는 승리는 했네."
"……."
"큰 싸움에서 자네는 분명 승리자야."
마교혁성이 자신의 입으로 패배를 인정하려는 것일까. 그렇다면
일이 보다 순조롭게 풀릴 수도 있지 않은가. 화천룡은 그가 지금 어
떤 심계를 쓰고 있을지 모른다는 경계를 늦추지 않았다.
"스스로 패배를 인정하는 게요?"
화천룡이 앉은 자세로 물었다.
마교혁성은 얼른 대답하지 않았다. 대신 그는 목소리에 힘을 가하
며 자신의 말만을 이어갔다.
"단지 큰싸움에서 이겼을 뿐이야……."
"그건 나만의 승리가 아니었소. 마교천가를 향한 전 무림의 검이
승리를 한 것이오."
"흐흐, 역시 자네는 정의라는 것을 맹종하고 있는 어리석은 젊은
이군!"
"정의는 믿고자 하는 대상이 될 수 없소. 정의는 누구나의 가슴에
잠재적으로 숨어있는 힘이오. 당신은 아직 그것을 깨닫지 못했을 뿐
이고."
"닥쳐!"
별안간 마교혁성이 상체를 돌리며 소리쳤다.
"대체 화천룡, 자네는 누군가?"
"강호무림을 사랑하는 사람올시다."
"강호무림을? 흐흐, 허튼소리. 나만큼 강호무림을 사랑하는 자는
없다!"
"그 사랑의 결과가 고작 살상과 음모로 얼룩진 피의 천하인가요?"
"사랑을 위해서는 피를 흘릴 수도 있다!"
"하하하!"
화천룡이 크게 웃었다. 마교혁성이 그 웃음을 잘라가듯 정색을 하
며 말했다.
"이제 마지막 승부를 시작해보자. 패배를 모르고 날뛰는 네놈에게
이 마존이 강호의 진정한 힘을 보여주마!"
화천룡은 일어서지 않았다. 탁자 위에 올려놓은 검을 잡고 있지도
않았다. 재빠르게 움직이고 있는 것은 혈령마웅의 눈초리였다. 그는
계속 마교혁성의 신호만을 기다리고 있었다.
마교혁성이 화천룡에게로 천천히 다가왔다.
"난 이제 명분을 찾지 않겠다. 마교천가의 부활을 위해서 더는 피
를 흘리지 않을 것이다. 단지 내 잃어버린 자식들과 아내를 위해
……."
"……."
"그렇다. 난 세인들이 쉽게 지껄이곤 하는 그 흔한 복수를 위해
검을 잡을 생각이다!"
마교혁성은 지금 자신의 감정을 다스리지 못하고 있었다. 그는 흥
분했다. 자신의 가슴 깊은 곳에는 마교천가의 재생을 위한 발버둥이
쉬지 않고 일고 있었다. 하지만 겉으로는 그와는 전혀 다른 말들만
튀어나오고 있지를 않은가.
그는 마교천가의 부활과 복수를 동시에 염두에 두고 있었던 것이
다. 그는 이미 자신을 제어하고 다스릴 수 있는 심공을 상실해버린
상태였다. 인격의 장애. 오랜 시간 마공에 빠져있던 그는 강인한 육
체를 얻은 반면에 그것을 뒷받침해줄 정신을 파괴시키고 말았다.
그는 알지 못했다. 자신이 왜 흥분을 하며 앞뒤가 맞지 않는 소리
를 지껄이고 있는지를……
"난 그들을 죽이지 않았소. 단지 십대혈마였다던 당신의 아들은
어쩔 수 없는 상황이었기에……."
"닥쳐라!"
다시 탁자가 크게 요동을 쳤다. 탁자를 짚고 있는 마교혁성의 팔
은 금방이라도 휘어질 것처럼 경련에 휩싸였다. 그가 피를 토할 듯한
눈으로 화천룡을 노려보았다.
"방금전 네놈이 내 아내를 죽이지 않았는가?"
극에 달한 마교혁성은 화천룡의 설명을 기다리지 못했다. 뒤로 물
서며 혈령마웅을에게 외쳤다.
"이놈을 쳐라!"
혈령마웅이 검을 뽑아들며 덮쳐왔다. 화천룡은 앉은 채였다.
파라락-
화천룡의 손이 번개처럼 흔들렸다.
순간 탁자를 덮고 있던 비단으로 된 탁자보가 그의 손에 감겼다가
넓게 퍼졌다.
"어어……."
달려들던 혈령마웅의 얼굴로 탁자보가 덮어진 것이다. 당황한 혈
령마웅이 검으로 그것을 발기발기 찢었다.
누런 이빨을 내보이며 혈령마웅이 으르릉댔다.
"네놈의 목을 내손으로 따고야 말겠다!"
혈령마웅의 검이 수평으로 날아들었다. 화천룡의 목을 노린 채였
다. 여전히 일어서지 않고 있는 화천룡이 다시 놀라운 재주를 보였
다.
탁!
하고 탁자를 내리치자 마?
냘忖봉? 앉아있던 쪽이 번쩍 들리면서
혈령마웅의 검을 대신 막은 것이다. 혈령마웅은 화천룡의 목 대신 탁
자를 자른 결과였다. 더욱 씩씩대며 혈안이 된 그가 허공으로 뛰어올
랐다.
이때 화천룡도 검을 단단히 틀어쥐며 위로 솟구쳤다.
채앵! 채앵……
공중에서 두 사람의 검이 불꽃을 만들었다. 두 사람은 천정까지
높이 오른 상태에서 공격을 주고 받았다. 그러다가 아래로 떨어졌다
가는 이내 튀어올랐다. 화천룡은 손이 떨어져 나갈 듯한 아픔을 견뎌
야만 했다.
이들에게 자신의 고통을 내보이고 싶지 않았다. 이를 악물며 화천
룡은 양손으로 거머쥔 검을 내리쳤다. 혈령마웅도 결사적이었다. 이
미 모든 것을 잃어버린 뒤라 혈령마웅의 결의는 대단했다. 여기서 물
러서면 다시는 강호무림을 볼 수 없다는 각오로 혈전을 치루고 있었
다.
아래서 이들의 싸움을 구경하고 있는 마교혁성의 시선은 야광주로
가 박혔다. 그는 혈령마웅이 곧 불을 붙이게 될 심지의 길이를 계산
하고 있는 중이었다.
바닥으로 내려선 두 사람은 잠시 공격을 멈추고는 대치했다. 검을
왼쪽 귀 옆으로 세워든 혈령마웅은 계속 괴소를 흘렸다.
"크흐흐……."
화천룡은 그와는 반대로 검을 자신의 가슴 높이에서 검날만 상대
쪽으로 향하게 하고 있을 뿐이었다. 화천룡은 은연중 방어자세를 취
하고 있었다. 손의 상처 때문이었다.
두 사람은 일정한 간격을 유지한 채 원을 그렸다. 화천룡이 석문
을 등지고 돌 때 반대쪽 벽에 나 있는 창으로부터 강렬한 햇살이 쏟
아졌다. 눈이 부셨다. 화천룡은 약간 고개를 비키며 의미심장한 미소
를 사려물었다.
"얏!"
혈령마웅이 검을 높이 쳐들며 정면에서 돌진해왔다. 그의 검끝이
거의 화천룡의 가슴에 닿을 찰나였다. 바닥을 박차고 뛰어오른 화천
룡의 몸이 포물선을 그리며 날아갔다.
혈령마웅이 서 있던 자리로 내려앉은 화천룡. 공격에 실패를 한
혈령마웅이 화천룡을 찾아 막 몸을 돌렸다. 순간 화천룡의 눈에는 햇
살을 손으로 가로막으며 얼굴을 찌푸리는 혈령마웅이 포착되었다.
그것을 노린 것이었다. 화천룡은 틈을 주지 않고 다시 몸을 날렸
다. 아까와 정반대의 상황이 되고 말았다.
"피하랏!"
마교혁성의 외침에 놀란 혈령마웅이 얼떨결에 몸을 낮추었다. 화
천룡의 검은 빗나가고 말았다. 하지만 화천룡은 자신의 장기를 발휘
했다. 한번 펼친 공격에 이어 새로운 초수를 연결하는 것이었다.
용케 피한 혈령마웅의 머리 위를 지나가던 화천룡이 순식간에 두
발로 그의 머리를 쳤다.
탁탁!
두 번의 타격음이 작열했다.
"아악-"
혈령마웅은 이마와 뒷머리를 차례대로 강타당했다. 그 바람에 그
의 몸은 앞뒤로 한차례씩 기우뚱거리다가 축 늘어졌다. 그러나 치명
타는 아니었다. 쓰러졌던 혈령마웅이 힘겹게 일어섰다.
정신이 멍한지 그가 머리를 세차게 흔들었다.
"죽일놈!"
그가 버럭 고함을 치며 다시 공격해올 자세를 취했다. 화천룡은
보란 듯이 검을 거두었다. 검집으로 스르르 빨려들어가는 검을 본 혈
령마웅의 눈이 휘둥그래졌다. 놀란 것은 마교혁성도 마찬가지였다.
'저 자가 무슨 꿍꿍이속으로 저러는 걸까?'
마교혁성은 불길한 시선으로 화천룡의 다음 행동을 주시했다.
화천룡은 손바닥에 더이상 무리를 주어서는 안된다는 판단하에 검
을 거둔 것이었다. 혈령마웅과의 싸움 뒤에는 고전이 예상되는 마교
혁성과는 한판이 기다리고 있지를 않은가. 그때를 위해서 손바닥의
상처를 잠시나마 덮어두고 싶었다.
그는 자신의 보법과 경공술을 믿고 있었다. 화천룡의 동공으로 들
어와 박힌 것은 한 귀퉁이가 잘려나간 탁자였다.
화천룡의 눈썹이 위아래로 흔들리는가 싶더니 어느새 탁자가 있는
쪽으로 뛰어가기 시작했다.
타타타타……
거의 두 다리가 보이지 않을 정도로 빠른 동작이었다. 막 화천룡
을 향해 돌진해오려던 혈령마웅이 방향을 바꾸며 검을 새롭게 꼬나
쥐었다. 혈령마웅이 화천룡을 노리며 바닥을 스치듯 미끄러져갔다.
탁자를 집어든 화천룡이 그것을 힘껏 혈령마웅에게로 던졌다. 그
리곤 바닥을 차고 올라 같은 방향으로 날아갔다. 화천룡의 몸은 어느
새 탁자 위로 올라섰다. 그뿐만 아니었다. 그는 허공에서 밟고 있는
탁탁탁 하고 발로 위치를 바꾸기도 했다.
자신이 의도했던 대로 탁자가 모양을 갖추자 한발로 세게 차버렸
다.
"카악!"
날아든 탁자를 미처 피하지 못한 혈령마웅. 그는 달려들던 탄력
때문에 몸을 멈출 수가 없었다. 탁자의 잘려나간 부분에 정확히 가슴
을 얻어맞은 혈령마웅은 석벽으로 밀려나갔다.
쿵!
혈령마웅의 등이 석벽을 때렸다. 잠시후 그의 가슴을 강타했던 탁
자가 아래로 떨어졌다.
"으……."
혈령마웅의 입에서 시뻘건 피가 분수처럼 쏟아졌다. 쓰러지려던
몸체를 그는 검으로 지탱한 채 한곳을 바라보았다. 그의 눈에는 간절
함과 분노가 함께 서려 있는 듯했다.
그가 눈길을 주고 있는 곳은 마교혁성이 있는 자리였다. 마교혁성
이 이제서야 최후의 명령을 내렸다.
신마전 아니 마교천가를 폭파하라……
그러나 문제는 어떻게 심지에 불을 당기느냐였다. 치명상을 입은
혈령마웅으로서는 쉽지 않은 일이었다. 그러나 마교혁성은 이미 이곳
을 빠져나가기 위해 아무도 몰래 한쪽으로 자리를 옮겨가고 있었다.
이때 혈렬마웅이 결사적으로 뛰어올랐다. 화천룡은 혈령마웅을 영
원히 잠재우기 위해 역시 응수를 했다. 공중에서 다시 맞붙은 두 사
람. 혈령마웅은 안간힘을 쓰며 화천룡을 야광주가 매달려 있는 천정
으로 유인했다.
두 사람의 검이 맞부딪칠 순간이었다. 혈령마웅이 주먹으로 야광
주를 고의로 깨뜨렸다.
채앵-
검이 부딪치며 불꽃이 터졌다.
"어헉!"
동시에 화천룡의 검이 혈령마웅의 가슴을 꿰뚫었다. 검끝은 그 자
의 등 뒤로 삐져나왔다.
화천룡이 바닥으로 내려섰다. 화천룡의 검에 꿰인 혈령마웅도 함
께 떨어졌다. 마교혁성이 햇살이 퍼지고 있는 창을 향해 몸을 날릴
것은 이때였다.
파팟!
창이 박살이 나며 마교혁성의 몸이 밖으로 떨어졌다.
이상한 냄새를 감지한 화천룡이 천정을 올려다 본 것은 마교혁성
의 몸이 다 빠져나간 뒤였다.
"아니 저건!"
화천룡은 사태를 알아차렸다. 천정에 매달려 있던 끈. 야광주가 달
려있던 그 끈에 불이 붙은 것을 발견했다. 불은 빠른 속도로 타올라
갔다.
"저것은 도화선……!"
언젠가 황궁 지하에 세웠던 임시총단을 그랬듯이 마교천가를 파괴
시켜버리려는 게 분명하다고 그는 판단했다. 손을 쓰기에는 너무 늦
어버린 뒤였다.
불이 붙기 시작한 심지는 벌써 천정을 지나 그 위로 올라가고 있
었다. 이미 불꽃이 보이지 않았다.
화천룡도 마교혁성을 따라 몸을 날리는 수밖에 없었다. 그도 창을
향해 몸을 던졌다.
갑자기 눈부신 햇살이 얼굴 가득 번졌다. 밖은 아름다울 정도로
밝은 햇살이 기다리고 있었다. 그러나 호천룡은 한가지 알지 못한 게
있었다. 마교혁성이 있었던 그 석실이 까마득한 벼랑 중간에 위치해
있었다는 것을……
그러니까 창이 있던 석벽이 곧 깎아지른 듯한 벼랑인 셈이었다.
절벽에 나있던 창. 이 창을 그 누구도 발견하지 못했던 결과였다. 알
고 있는 사람은 마교혁성 혼자 뿐이었다.
화천룡은 자신의 몸이 아득한 나락으로 떨어지고 있음을 깨달았다.
이미 돌이키기에는 늦은 후였다.
그런데 한가지 놀라운 사실은 화천룡의 뒤를 이어 또 누군가가 역
시 창을 통해 몸을 날린 것이다.
여인이었다.

60. 절대자의 길
한마리 새가 된 듯한 기분이었다.
화천룡은 자신의 몸이 하염없이 추락하고 있다는 사실보다는 그
느낌에 취했다.
'마치 꿈속 같다. 이렇게 허공이 포근할 줄이야…….'
저 아래로 보이는 것은 마교혁성이었다. 그는 미리 예상을 했기
때문에 양팔을 넓게 벌린 채 정말 새라도 된 품으로 떨어지고 있었
다. 그 아래로는 명주실 실타래를 길게 늘어놓은 듯한 강줄기가 보였
다.
이때 천지를 뒤흔드는 강한 폭음이 들려왔다. 신마전이 폭파되는
순간이었다. 또한 강호무림에 피바람을 몰고왔던 마교천가의 몰락이
기도 했다.
바위들이 떨어지고 있는 화천룡 머리 위로 쏟아졌다. 귀를 찢는
듯한 폭음과 함께 먼지가 가득 계곡을 메웠다.
화천룡도 팔을 벌리며 중심을 잡기 위해 노력했다. 마음대로 되지
가 않았다. 벼랑을 타고 역류하는 돌풍 때문에 자꾸만 몸이 기울었
다.
이제 곧 강물로 처박힐 것이다. 화천룡은 끝까지 정신을 차리기
위해 말을 듣지 않는 몸을 계속 움직였다.
중심을 잡기 위해서였다. 거꾸로 강물에 처박힐 경우 곧 죽음으로
이어질 수도 있다는 판단이 섰다. 가급적이면 하체부터 떨어져 충격
을 최소한으로 줄여야만 했다.
'몸이 산산조각이 날지도…….'
강물의 깊이조차 모르고 있는 그로서는 자신이 없었다.
다시 불어오는 돌풍에 의해 화천룡의 몸이 둥실 방향을 틀며 다른
쪽으로 날아갔다. 강을 향해 떨어지고 있던 것에서 이탈되려는 순간
이었다. 화천룡은 마지막 수단으로 있는 힘을 다해 몸을 활짝 폈다.
다시 원위치로 방향이 잡히려는 순간이었다.
눈앞으로 갑자기 시커먼 먹구름떼 같은 것이 달려드는 착각이 들
었다. 그리고 전신으로 강한 충격이 전해졌다.
바닥으로 떨어진 것이었다.
절벽 아래는 햇살이 미처 닿지 않고 있어 전체적으로 어두운 편이
었다. 그리 넓지 않은 강은 그늘 속에서 유유히 흐르고 있었다. 유속
이 급하지 않아 자세히 보지 않으면 그 흐름을 알 수 없을 정도였다.
곳곳에는 바위가 솟아있고 양쪽 강변에는 거목과 자갈들이 깔려
있었다. 거목들이 무성한 쪽 반대인 자갈투성이의 강변. 그곳에 웬
사내가 엎드린 채로 발목이 물에 감겨 있었다.
사내는 미동조차 하지 못했다. 죽은 것일까? 얼굴을 자갈에 파묻
고 있어 누구인지 얼른 알아볼 수는 없었다.
주위는 조용했단 깊고 깊은 벼랑 아래라 그런지 뭇새들의 지저귐
도 그 어떠한 짐승의 발소리도 없이 적막했다. 간간히 흐르는 강물소
리만 들려올 뿐이었다.
자갈밭에 걸려있던 사내가 의식을 되찾은 것은 한참후였다. 이미
땅거미가 어둑어둑 지고 있었다.
"으으……."
사내는 고통스러운 듯이 신음했다. 겨우 얼굴을 쳐들었다가는 다
시 풀썩 자갈밭에 박고 말았다. 강물이 그의 발목을 계속 간지럽혔
다. 그의 몸은 흥건히 젖어 있었다. 그것으로 보아 강물로 정확히 떨
어진 게 틀림없었다. 그런 후에 자신도 모르는 경황에 자갈밭까지 헤
엄쳐 나온 것일까.
다시 사내가 얼굴을 흔들었다. 양팔로 몸을 지탱하며 그가 하늘을
향해 돌아누웠다.
화천룡이었다.
그의 이마에서는 피가 흐르다가 멈췄는지 붉은 줄 하나가 선명하
게 그어져 있었다.
그는 아직 눈을 뜨지 못하고 있었다. 그의 가슴이 아래위로 아주
작게 움직였다. 살아있는 것은 분명했지만 쉽게 일어설 수 없는 것으
로 보아 상당한 충격을 입었다는 것을 짐작하게 했다.
화천룡의 몸이 사시나무 떨듯 흔들렸다. 참을 수 없는 오한에 그
는 신음을 하며 무의식중에서도 몸을 움츠렸다. 땅거미가 지고는 있
지만 추위를 느낄 만한 계절이 아니었다. 강물에 젖은 몸 때문이었을
까. 그는 더 몸을 떨며 작게 움츠러들었다.
화천룡보다 먼저 떨어졌던 마교혁성의 모습은 보이지 않았다. 강
물 속으로 처박혀 죽었는지도 모른다. 그리고 화천룡의 뒤를 이어 몸
을 날렸던 여인?
? 누구였을까. 그 여인의 모습 또한 찾을 길이 없었
다.
화천룡의 눈거풀이 요동을 쳤다. 그는 또 꿈을 꾸고 있는 중이었
다. 꿈속에서 그는 오랜 만에 소년과 만나고 있었다. 어떠한 공격에
도 모진 목숨을 이어나간던 소년. 영원히 죽지 않을 것만 같았던 소
년은 그러나 어이없는 일로 숨을 거두었다.
화천룡은 그 꿈을 처음부터 끝까지 그대로 꾸고 있었다.
소년이 나무열매에 정수리를 얻어맞고 죽었다. 순간 화천룡의 두
눈이 세상을 향해 열렸다. 그가 깨어난 것이었다. 하지만 아직 마음
대로 몸을 움직이지는 못했다. 누운 채로 그는 어두워가는 하늘을 바
라보고 있었다.
'내가 살아있는 것인가…….'
그는 손을 들어보려고 했지만 쉽지가 않았다. 온몸의 뼈가 모두
부서진 것처럼 욱신거리고 아파왔다.
그는 한동안 누운 채로 생각에 잠겼다. 그의 뇌리 속으로 수많은
사람들이 스쳐갔다. 자신을 낳아준 부모를 비롯해 사부들과 또한 위
인들…… 그리고 잊을 수 없는 여인.
불현 그는 자신에게 굳게 다짐했었던 한가지를 상기했다. 절대자
의 길을 걸어야 한다는 숙명적인 것과 함께 새롭게 다졌던 일. 바로
진유화를 찾는 일이었다. 그녀를 찾아내어 용서를 빌고 싶었다. 그리
고 머리 숙여 고마움을 전하고 싶은 마음 간절했다.
자신을 일으켜 세워준 수많은 은인들 중에서 유독 잊을 수 없는
사람이 진유화였다. 그녀처럼 자신을 아껴준 사람도 드물 것이다. 그
녀는 결코 자기만의 욕망을 위해서 살아가는 여인이 아니었다. 보이
지 않는 곳에서 오랜 세월을 가슴을 태우며 살았던 여인.
사랑하는 사람을 위해 멀고도 험한 길을 홀연 떠나버린 여인. 화
천룡은 그녀를 다시 만나야 한다는 생각에 정신을 차렸다.
'일어나야 한다. 무슨 일이 있어도…….'
겨우겨우 몸을 일으킨 그는 한쪽 팔이 부러져 있는 것을 깨달았다.
낭패였다. 그러지 않
아도 망가져버린 손바닥 때문에 고통을 받아왔는
데 이젠 아예 한쪽 팔을 쓸 수가 없게 된 것이다.
자갈밭을 걸어나온 그는 제법 널직한 바위 위에 앉아 주위를 살폈
다.
마교혁성은 보이지 않았다. 그는 마교혁성이 죽지 않은 이상 이
싸움은 끝날 수가 없다는 생각을 했다. 그가 만약 죽었다면 시체라도
찾아내야 했다.
행여 그의 죽음을 확인하지 않은 채 돌아섰다가는 크나큰 후회를
하게 될지도 모르기 떄문이었다. 마교혁성은 반드시 강호무림으로 돌
아올 게 분명했다. 그때는 더욱 걷잡을 수 없는 소용돌이를 몰고오게
될 것이다.
천하에서 가장 사악한 인물로 엄청난 파문을 일으킬 것이 불보듯
했다. 그 전에 그를 막아야 했다. 다시는 강호무림에 피바람을 만들
지 못하도록……
강 상류 쪽에서 인기척이 들린 것은 바로 이때였다. 화천룡은 반
사적으로 몸을 굴리며 바위 뒤로 떨어졌다.
"으……."
부러진 팔 때문에 신음이 터졌다.
화천룡은 바위 뒤에 몸을 숨기고는 이쪽으로 걸어오고 있는 그림
자를 관찰했다. 자갈밭과 강물이 만나는 경계를 밟으며 비칠비칠 걸
어오고 있는 인물. 그 역시 온몸이 흠뻑 젖어있는 것으로 짐작이 갔
다. 이미 날은 어두웠지만 자유스럽지 못한 걸음과 달빛이 유난히 번
쩍이는 전신으로 알 수 있었다.
'마교혁성이 아직 살아있었구나!'
숨을 죽인 채 화천룡은 그가 마교혁성일 거라고 단정해버렸다. 자
갈들이 바스락거리는 소리를 냈다. 그가 걸을 때마다 자갈들은 일제
히 깨어난 비명을 질러댔다.
저벅저벅……
어느순간 그 소리가 사라졌다. 화천룡이 고개를 내밀었다. 걸음을
멈춘 그 자는 주위를 둘러보고 있었다.
잠시 주위를 살피던 그가 다시 걷기 시작했다. 이윽고 화천룡이
숨어있는 바위 근처까지 그가 다가왔다. 순간 화천룡의 동공이 커지
고 말았다. 마교혁성이 아니었다.
"저건……."
여인이었다. 뿐만 아니라 그녀는 자신이 그토록 만나고 싶어하던
바로 진유화였다.
"진소저!"
화천룡이 너무 반가워 불쑥 그녀 앞으로 뛰어나갔다. 화들짝 놀란
그녀가 몸을 사렸다. 진유화는 곧 안도하며 화천룡을 향해 말했다.
"공자님도 무사하셨군요?"
그녀가 느끼고 있는 기쁨은 화천룡과는 왠지 달라보였다. 화천룡
도 그것을 느낄 수가 있었다.
"그럼 진소저는 내가 이곳으로 떨어진 것을 알고 있었단 말이오?"
화천룡이 묻자 그녀가 약간 고개를 숙였다. 추측대로 그녀의 몸
역시 강물에 젖어 있었다. 머리도 함부로 헝클어져 있었으며 허벅지
에는 피가 흥건하게 배어 있는 상태였다.
화천룡의 눈꼬리가 위로 올라갔다. 곧 진유화가 입을 열었다.
"실은 공자님을 따라 함께 뛰어내렸답니다."
"아니……."
놀라지 않을 수 없었다. 신마전 마교혁성의 비밀연마장에서 진유
화를 본 적이 없지를 않았는가.
두 사람은 안전한 곳으로 자리를 옮기기로 했다. 화천룡이 팔을
다친 것을 발견한 진유화가 부목을 마련해 팔을 고정시켜 주었다. 두
사람은 강변을 벗어나 숲속으로 들어갔다.
나무가지와 풀잎들로 대충 이슬을 피할 둥지를 만들었다. 두 사람
은 그 안으로 들어가 서로를 마주했다.
"어떻게 소저가 그곳까지 오게 되었소?"
화천룡이 물었다.
"실은 강호를 떠돌다가 우연히 이곳을 지나게 되었답니다."
그녀가 자신이 이곳까지 오게 된 연유에 대해 설명하기 시작했다.
그녀는 사실 누군가에게 쫓기는 몸이었다. 아니 정확하게 말하자
면 미행을 당한 채 이곳으로 흘러들게 되었다. 진유화는 자신의 뒤를
밟고 있는 자의 정체를 알고 있었기에 더더욱 도망칠 수밖에 없었다.
청군과의 싸움이 끝난 후 그녀는 정처없는 강호객의 신분으로 돌
아섰다. 그녀가 하루를 지나 어느 마을에 이르렀을 때 처음 누군가
자신의 뒤를 밟고 있다는 사실을 눈치챘다.
그는 다름아닌 명군의 장수였다. 진유화에게 언제든지 오게 되면
꼭 자신을 찾으라던 그 장수. 진유화는 여인의 직감으로 그가 자신에
게 마음을 두고 있음을 알았고 그 떄문에 더더욱 몸을 숨길 수밖에
없었다.
그 장수는 그러나 쉽게 물러서지 않았다. 그러던 중 진유화는 절
대용가와 마교천가간의 싸움을 보게 되었다. 그녀가 마교천가에 도착
했을 때는 이미 싸움은 끝난 후였다.
화천룡이 신마전 안으로 들어갔다는 사실을 알게 된 것은 서문경
으로부터였다. 서문경은 진유화라는 사실에 한참을 망설이다가 신마
전을 가리켰다. 진유화는 망설이지 않고 곧장 신마전 안으로 들어갔
다.
그녀 역시 미로 속을 헤매인 끝에 화천룡이 있는 마교혁서의 비밀
연마장에 이르게 되었다. 하지만 그녀는 이번에도 한발 늦어 화천룡
이 창을 통해 밖으로 날아가는 것만을 목격하게 되었다. 그래서 그녀
도 화천룡의 뒤를 따라 몸을 날렸던 것이다.
진유화의 말을 다 듣고 난 화천룡은 무거운 마음을 주체할 수가
없었다.
'이 여인과 나는 참으로 질긴 인연이다. 내 그림자와도 같은 여
인…….'
진유화의 얼굴을 유심히 들여다보고 있는 화천룡의 눈빛은 파도를
담고 있었다. 가슴에서 일렁이는 격정의 파도는 그의 눈동자로 나타
났다. 화천룡은 진유화를 다시는 놓치지 않으리라 결심했다.
그?
므? 눈길로 화천룡이 자신을 바라보자 진유화는 얼굴을 돌렸다.
그녀로서는 화천룡을 두 번 다시 만나리라고는 상상하지 못했었다.
잘못이라면 우연히 이곳까지 오게 된 운명이리라.
달빛에 젖고 있는 진유화의 얼굴. 아름다운 선으로 드러나고 있는
그녀를 바라보는 화천룡. 두 사람은 오랫동안 말없이 서로의 시선만
을 받아주고 있었다.
잠시후 화천룡이 짐짓 어색한 분위기를 벗기듯 물었다.
"혹시 나보다 먼저 떨어졌던 한 사내를 보지 못했소?"
"아니……."
그녀가 고개를 저었다.
"마교혁성이란 자였지요. 공자님보다 먼저 떨어지고 있는 것을 보
긴 했지만 어느순간 사라지고 말았어요. 한가지 기억나는 건 공자님
과는 전혀 다른 방향으로 떨어지고 있다는 거였지요. 공자님과 전 돌
풍 때문에 자꾸만 한쪽으로 쏠렸는데 그 자는 예외였어요. 마치 마음
대로 몸을 조정하는 새처럼 날아가고 있었으니까요."
화천룡은 자신의 예상이 맞았다고 느꼈다. 마교혁성은 이 절벽을
미리 계산해 두었던 게 틀림없었다. 그리고 누구보다 이 계곡에 대해
잘 알고 있었으리라. 어쩌면 여러번 그런 방법으로 이곳으로 떨어졌
을 가능성도 없지 않았다. 바람을 이용하는 비행술과 이곳의 지리를
잘 알고 있었기에 그같은 모험을 강행했을 거란 생각이 들었다.
사위는 더욱 어둠에 먹혀 고요했다.
화천룡이 잡풀로 이루어진 바닥으로 몸을 뉘었다. 그의 정면으로
떠 있는 달이 구름에 막 가려지고 있었다. 화천룡이 그녀의 손을 잡
았다. 진유화가 슬쩍 누워있는 화천룡을 바라보았다.
"진소저……."
화천룡이 그녀를 자닉하게 부르며 손을 이끌었다. 그녀의 몸이 화
천룡의 가슴 위로 쓰러졌다.
"공자님……."
그녀의 한숨 섞인 목소리가 들려왔다. 밤은 더욱 깊어가고……
두 사람은 서로를 안은 채 이 어둠을 가슴에 새기고 있었다. 적막
한 숲속에는 오랫동안 서로를 갈망해왔던 두 사람의 뜨거운 숨소리
만 번져나갔다.
눈부신 아침이었다.
강한 햇살에 눈을 뜬 화천룡은 모처럼 만에 보는 햇살에 한껏 숨
을 내쉬었다. 주위를 둘러보니 옆에 있던 진유화가 보이지 않았다.
불길한 예감이 가슴을 쳤다. 그가 막 일어서려는데 저쪽에서 풀숲
을 헤치며 다가오는 소리가 들렸다. 진유화였다. 그녀의 손에는 토끼
한마리가 들려져 있었다.
토끼는 아직 산 채로 그녀에게 두 귀를 잡혀 매달려 있었다. 그녀
가 말했다.
"아침거리로 충분하겠죠?"
그녀는 어느떄보다 밝은 표정을 보이고 있었다. 그녀의 웃음을 보
고 있는 화천룡의 가슴도 맑았다. 두 사람은 오래 살아왔던 부부처럼
웃음을 나눠주며 불을 피웠다.
이슬에 젖은 나뭇잎은 불이 잘 붙지가 않았다. 화천룡이 나뭇잎에
코를 박고는약한 불씨를 불기 시작했다. 진유화는 뒤에서 그런 화천
룡을 흐뭇한 얼굴로 지켜보고 있었다.
이윽고 불이 붙었다. 연기가 피어올랐다.
갑자기 진유화의 얼굴에 수심이 가득찼다. 화천룡이 걱정을 하며
물었다.
"진소저, 왜 그러시오?"
"……."
그녀는 말이 없었다.
"진소저……."
"공자님, 죄송해요. 부질없는 생각에 빠져서 그만……."
"어서 말해봐요."
"공자님과 한평생 이렇게 살았으면 하는 생각을 해보았답니다. 사
람을 만날 수 없는 이런 깊은 곳에서 공자님과 단 둘이만……."
그녀는 말을 잇지 못하고 등을 돌렸다. 화천룡이 일어서서 그녀에
게로 갔다. 진유화의 어깨를 살며시 짚으며 화천룡이 말했다.
"그대의 마음을 잘 알아요. 나 또한……."
이때였다.
나뭇가지가 흔들리는 소리가 등 뒤에서 났다. 화천룡이 재빨리 검
을 뽑아들며 돌아섰다. 아무것도 보이지가 앖았다. 하지만 화천룡은
누군가가 나무숲 속에 있다는 것을 감지했다.
"누구냣!"
화천룡이 소리치며 그쪽으로 서너 걸음 다가갔다.
"크하하하하핫!"
숲이 쓰러질 듯한 광소가 터졌다. 순간 거목 하나가 우직 하는 소
리와 함께 화천룡을 향해 쓰러졌다. 쓰러진 거목 뒤로 나타나는 인
물. 마교혁성이었다.
그가 두 사람을 향해 여유있게 걸어왔다.
"하하하, 역시 자네는 대단한 인물이야. 그 절벽에서 떨어지고도
살아나다니. 또한 네놈 옆에 있는 계집 역시……."
그의 시선이 진유화에게로 쏠렸다.
"너희들이 뒤늦게 떨어지는 것을 보자마자 난 돌아가려고 했었지.
그런데 아무래도 마음이 놓이질 않았거든. 다시 돌아와보길 잘했지."
그가 계속 이죽거리며 말했다. 마교혁성이 두 사람 가까이로 접근
해왔다. 그의 모습은 깨끗했다. 역시 물에 젖은 것 말고는 외상이 전
혀 없었다. 마교혁성이 검을 들고 있는 화천룡에게 손을 내밀며 말했
다.
"어허, 검을 거두게나. 우선 다시 살아난 자네를 축하해주고 싶으
니까. 그런데 옆에 있는 계집은 누구지?"
"알것 없소이다!"
화천룡이 짧게 대꾸했다. 검을 거두지는 않았다. 팔짱을 끼고 서
있던 마교혁성이 더는 다가오지 못했다. 진유화의 눈빛이 화천룡을
향해 돌려졌다. 화천룡은 순간 그녀의 의도를 간파하고는 만류하려고

했다. 하지만 이미 늦어버린 후였다.
어느새 그녀가 검을 꺼내들고는 앞으로 달려나가고 있었다.
"받아랏!"
진유화가 소리치며 무섭게 치달렸다.
"진소저!"
화천룡이 다급하게 불렀다. 진유화가 달려오자 마교혁성이 허연
이를 내보이며 웃었다.
"흐흐……."
막 그녀의 검이 하늘을 가를 때였다. 섬광보다 빠르게 마교혁성의
한쪽 손이 수직으로 그어졌다.
"악!"
그의 옷소매로부터 강한 기류가 솟구쳤다. 기류에 막힌 진유화는
질주하던 속도와 묘하게 얽혀 몸이 공중으로 치솟았다. 그리곤 회전
했다. 바닥으로 떨어진 진유화가 고통스런 얼굴로 일어서려고 했다.
"난 계집과는 대사를 의논하지 않는 법. 조용히 쉬고 있거라. 일을
끝내놓고 네년을 어루만져 줄테니!"
마교혁성의 목소리가
숲을 메아리쳤다.
진유화는 그의 말대로 포기하지 않았다. 다시 일어선 그녀가 검으
로 바람을 가르며 검술동작을 펼쳤다.
"진소저, 그대는 나서지 마시오!"
화천룡이 다시 소리쳤으나 그녀는 이미 결심을 굳힌 후였다. 팔을
다친 화천룡을 위해 자신이 나설 때라고 판단한 그녀였다.
검을 두손으로 모아쥔 뒤 자신의 가슴께로 끌어당긴 진유화.
다시 마교혁성을 향해 무섭게 달렸다. 마교혁성은 역시 가소롭다
는 눈초리로 그녀를 응시하고 있었다. 진유화의 검이 햇살에 빛을 토
했다.
순간 마교혁성은 곧장 위로 뛰어올랐다. 두 그루의 거목을 차례대
로 밟으며 갈 지자로 오르기 시작했다. 진유화도 그를 따라 몸을 띄
웠다. 마교혁성이 거목의 가지를 밟고 오르는 소리만 요란하게 들려
왔다.
진유화가 마교혁성을 거의 따라잡을 찰나 그가 다른 나무로 옮겨
갔다. 진유화는 여기서 포기할 수는 없었다. 그녀가 새처럼 몸을 날
리며 옆의 나무 위로 훌쩍 뛰었다. 그녀의 몸이 막 나무가지 위로 얹
혀지려고 할 때였다.
이때를 기다렸다는 듯이 마교혁성이 다시 옷소매를 휘저었다.
휘리릭-
그의 옷소매에서 강풍이 터졌다.
"아악-"
진유화는 미처 가지를 잡지 못한 채 아래로 곤두박질 쳤다. 화천
룡이 달려갔다. 그녀를 받을 수는 없었지만 최소한의 충격을 덜어주
어야만 했다. 떨어지는 그녀를 향해 화천룡이 몸을 던졌다. 다치지
않은 팔로 그녀를 안으며 그나마 충격이 덜할 풀숲으로 날아갔다.
두 사람은 충격을 받으며 굴렀다.
"진소저, 이건 내가 해결해야 할 일이오!"
먼저 몸을 일으킨 화천룡이 말했다. 그가 내민 손을 잡고 일어서
는 진유화는 그러나 단호한 기색을 보였다.
"공자님은 지금 팔을……."
그녀의 낯색은 어두웠다. 화천룡이 다시 만류하려고 하자 그녀는
고집을 피웠따.
"공자님을 다시 만난 이상 구경만 하고 있을 수는 없답니다. 용서
하세요."
그녀가 다시 마교혁성이 있는 나무를 향해 올라갔다. 그녀의 몸은
점점 나무를 중심으로 원을 그리듯 하고 있었다. 그녀가 오르는 곳마
다 나무가지가 잘려나갔다. 검으로 나무가지를 모두 자를 생각이었
다.
마교혁성이 서 있는 거의 정상부근까지 오른 그녀. 막 마교혁성이
밟고 있는 가지를 치려고 하자 그가 뛰어내렸다. 비행술이 능한 자라
바닥에 내려서는 순간 아무런 흐트러짐도 없이 다음 행동으로 옮겨
졌다.
마교혁성이 아직 진유화가 내려오지 못하고 있는 나무의 밑둥부터
검으로 자르기 시작했다.
스슷……
그의 검이 도 번의 섬광을 뿌릴 때마다 거목의 밑둥은 어른 키 정
도로 토막이 났다. 그리곤 발로 찼다. 거목은 이렇게 점점 키가 줄어
들고 있었다. 진유화가 마침내 아래로 내려섰다.
마교혁성은 자신의 위력을 과시하고 있었던 것이다. 진유화가 아
무런 위축감 없이 바닥으로 내려설 것이라는 것은 누구라도 짐작할
수 있었다. 그런데도 그가 그와 같은 행동을 보인 것은 일종의 과시
였다. 또한……
두 사람이 적당한 거리를 두고 대치했다. 두 사람 사이에는 아니
정확히 말해 마교혁성 발 앞에는 아름드리 거목의 토막들이 널부러
져 있는 상태였다. 그의 눈길이 계속 나무토막들을 더듬고 있었다.
진유화는 그런 사실을 눈치채지 못했다.
진유화가 자세를 수습하며 공격할 태세를 취했다. 때를 같이하여
마교혁성의 발 하나가 움직였다. 앞에 있던 나무토막을 세게 걷어찬
것이다. 나무토막이 공중으로 뜨면서 진유화를 향해 날아들었다.
화천룡이 뛰어들었다. 진유화를 강타하기 직전인 나무토막에 올라
선 화천룡. 그가 발로 나무토막의 한쪽을 치며 방향을 바꾸었다. 그
리곤 뛰어내렸다. 나무토막은 바위에 부딪쳐 반으로 갈라졌다. 뿐만
아니라 기암괴석 역시 상당부분이 파괴되었다.
'음…… 전신의 내공을 나무토막에 얹혀 차고 있다!'
화천룡은 속으로 그의 가공할 만한 무공에 놀라고 있었다. 나무토
막을 다른 방향으로 돌리고 내려선 화천룡이 그런 생각을 하고 있을
때였다. 마교혁성은 쉬지 않고 자신이 자라놓은 나무토막들을 차례대
로 차기 시작했다. 다시 화천룡이 몸을 날렸다. 진유화 역시 날아드
는 나무토막을 피하며 이리저리 옮겨다녔다.
미처 두 사람이 발견하지 못한 하나가 무섭게 날아들었다. 진유화
를 향해서였다. 화천룡이 그쪽을 향해 몸을 돌렸을 때는 이미 늦은
후였다. 진유화 역시도 발견하지 못했다.
위기였다.
나무토막이 진유화의 가슴을 향해 정면으로 날아들었다. 순간 진
유화의 앞을 가로막으며 나무토막과 부딪치는 물체가 있었다.
"컥!"
그 물체는 나무토막에 밀려 저멀리로 날아갔다. 그리곤 다른 거목
에 부딪치면서 아래로 떨어졌다. 사람이었다. 먼저 그를 알아본 진유
화가 그쪽을 향해 달려갔다.
"장수님!"
그는 바로 진유화를 잊지 못해 지금까지 그녀의 뒤를 따라왔던 명
군의 장수였다.
그는 죽어가고 있었다. 배가 터졌는지 나무토막 옆으로 희멀건 내
장들이 흘러내렸다.
"왜……."
그녀가 오열을 했다. 그녀를 향해 흡떠진 장수의 두 눈은 그대로
고정되어 있었다. 진유화가 손으로 장수의 눈을 감겨주었다.
"가만두지 않을 것이다!"
그녀의 분노는 이제 개인의 몫으로 바뀌고 말았다. 아니 그 누구
의 복수도 아닌 자신이 치뤄야 하는 보다 큰 명분으로 자리한 것이
다.
진유화와 화천룡은 동시에 마교혁성을 치기로 했다. 어쩔 수 없는
입장이었다. 어느쪽이든 혼자의 몸으로는 역부족이란 걸 깨달았기 때
문이었다. 한쪽 팔을 다친 화천룡을 위해서라도 이것이 최선의 방법
이었다.
마교혁성은 눈썹 하나 흔들리지 않고 두 사람의 공격을 기꺼이 받
아주었다.
기암괴석 위로 올아선 마교혁성이 두 사람을 향해 외쳤다.
"너희들이 걷고자 하는 길이 얼마나 어리석은 길인가를 보여주리
라!"

마교혁성이 하늘을 향해 두 손을 천천히 올렸다. 그리곤 날개를
펴듯 크게 벌리며 심호흡을 했다.
"팔백폭풍뇌우혈(八百暴風雷雨血)!"
마교혁성의 입에서 단발마의 외침이 터졌다. 그와 동시에 그의 몸
에서 산을 무너뜨릴 듯한 돌풍이 시작되었다.
"으으……."
화천룡과 진유화는 더는 앞으로 전진하지 못한 채 몸으로 그 돌풍
과 싸웠다. 점점 두 사람의 몸이 뒤로 밀리기 시작했다. 마치 비람
속에 놓여진 것과 같았다. 얼굴을 강타하는 강풍과 함께 온몸을 적시
는 알 수 없는 습기.
화천룡은 전신의 힘을 다하며 옆에 있는 진유화의 손을 잡았다.
막 뒤로 떠밀리던 진유화가 그의 손을 잡고는 다시 한걸음 어렵게
앞으로 내딛었다.
"멸정사혼(滅正死魂)!"
다시 마교혁성의 입에서 괴성이 울려퍼졌다.
"마화접맥수! 천년파천황……."
그의 마공 초식은 쉬지 않고 기염을 토했다. 화천룡과 진유화는
마공에 갇혀 움직일 수가 없었다. 앞은 구름 속에 들어온 것처럼 뿌
우옇게 변해갔다. 전신의 힘은 차츰 달아나고 더이상 땅에 발을 딛고
서 있을 수가 없었다.
"앗!"
진유화가 먼저 허공으로 떴다. 화천룡의 팔을 잡고 있는 그녀는
안간힘을 쓰며 다시 몸을 내리려고 노력했지만 도리가 없었다. 두 사
람은 어쩔 수 없이 강력한 돌풍을 꿇지 못하고 뒤로 밀려갔다.
쿵!
요란한 소리를 내며 두 사람은 숲속으로 떨어졌다. 어느새 두 사
람이 떨어진 곳 바로 위에 있는 나무에 오른 마교혁성이 호탕하게
웃어댔다.
"우화하하하…… 내 마공 초식들을 당할 자는 아무도 없다!"
하며 마교혁성이 내려섰다.
"어떤가 절대공자, 무릎을 꿇지 않겠는가?"
그가 매우 오만하게 표정을 만들며 화천룡을 노려보았다. 화천룡
은 말없이 눈을 감았다. 그리곤 눈을 뜨는 것과 동시에 천운검을 머
리 위로 치켜올렸다. 한차례 작은 원을 그리는 천운검. 마교혁성의

눈이 의아한 빛을 띠며 천운검에 머물렀다.
천천히 천운검이 돌기 시작했다. 더욱 큰 원으로 바뀌고 있는 천
운검이었다. 기를 모으는 동작도 아니고 그렇고 검술을 펼치기 위함
도 아닌 듯보였다. 그랬다. 화천룡이 보이고 있는 동작은 하늘과 가
까와지려는 행동이었다.
하늘을 찌를듯 치솟은 천운검은 이제 원만한 원을 이루며 점점 더
넓게 퍼졌다. 속도로 빨라졌다. 화천룡의 이마에서는 빗물같은 땀이
흘렀다. 그의 두 눈이 다시 세상을 향해 떠졌다. 천운검도 멈추
고……
휘둥그래진 눈으로 바라보던 마교혁성. 화천룡이 기이한 동작을
멈추자 그는 한동안 넋이 빠진 모습으로 서 있기만 했다. 비로소 정
신을 차린 마교혁성이 화천룡에게로 한발 다가서려고 할 때였다.
갑자기 몸을 솟구친 화천룡이 크게 원을 그리며 튀어올랐다. 그와
동시에 주변에 있던 거목들이 여러 토막으로 잘려지며 후드득 후
드
득 바닥으로 떨어졌다. 마교혁성이 보여주었던 검술보다 한층 고도화
된 위력이었다.
화천룡이 땅으로 내려섰을 때는 이미 마교혁성은 보이지 않았다.
화천룡이 고개를 돌려 한쪽을 응시했다. 그는 숲을 벗어나 강이 있는
쪽으로 날아가고 있었다.
자갈밭 위에서 세 사람은 다시 마주했다.
약간 겁을 먹은 기색이 역력했으나 마교혁성은 아직도 화천룡을
한수 아래로 굽어보고 있었다.
"흐흐, 그 정도면 마공과 대적할 만한다. 허나, 어림도 없다!"
마교혁성의 손이 허공을 할퀴듯 한차례 요동을 쳤다.
크르르르릉……
다시 폭풍우와도 같은 괴력이 터졌다. 강변의 자갈밭이 일제히 깨
어나듯 꿈틀거렸다. 그러더니 자갈들이 마구 튀어올랐다. 순간 마교
혁성이 쌍장을 날렸다. 튀어오른 자갈들은 곧장 화천룡과 진유화를
덮쳤다.
파아아앗……
화천룡이 급히 장으로 받아쳤다.
파파파팟!
자갈들이 공중에서 산산조각으로 부셔졌다. 이 일대는 자욱한 모
래먼지 같은 것으로 뒤덮였다. 자갈들이 분쇄되면서 생긴 가루들이었
다. 돌가루가 가라앉자 여전히 붙박힌 듯 서 있는 세 사람의 모습이
드러났다.
마교혁성의 입술 언저리가 심하게 뒤틀리고 있었다.
"음……."
마공 초수가 통하지 않았다. 그는 심히 흔들리고 있는 중이었다.
화천룡은 팔 하나를 쓰지 못하고 있지 않은가. 그는 그런 사실에 더
욱 부아가 치밀었다. 팔 하나로 자신과 맞서고 있는 화천룡에게 그는
눌리고 있는 입장이었다.
먼저 공격을 가하기 시작한 것은 마교혁성 쪽이었다. 그만큼 그는
자신을 재촉하고 있었다. 비로소 검을 뽑아든 마교혁성이 힘껏 내리
쳤다. 화천룡의 천운검이 땅과 수평으로 올려졌고 그 위로 괴력이 내
려앉았다.
'으…….'
화천룡은 신음을 숨겼다. 손바닥이 다시 터진 모양이었다. 팔로 전
해지는 마교혁성의 힘이 전신을 뒤흔들었다. 부러진 팔까지 그 충격
이 전해졌다.
마교혁성이 검을 거두는 순간 진유화가 달려들었다. 두 사람은 한
꺼번에 마교혁성을 향해 공격을 퍼붓기 시작했다.
채앵……
검 끼리 부딪치는 소리가 울려퍼졌다. 고적한 계곡을 들깨우는 금
속성의 마찰음이 불꽃과 함께 사방으로 튀었다.
화천룡과 진유화는 고전하고 있었다. 마교혁성은 단순히 검을 휘
두르는 차원을 넘어서 있었다. 그가 검을 뿌릴 때마다 옷소매에서 강
기가 뿜어졌다. 그의 검을 막으면 그와 동시에 얼굴을 강타하는 강기
때문에 매번 뒤로 물러서야만 했다.
진유화가 품속에서 단검을 꺼낸 것은 이때였다. 그녀는 쌍검잡이
로 변신해 혼자 마교혁성과 맞섰다. 마교혁성의 검이 수직으로 내리
꽂히자 그녀가 검으로 막았다. 이 틈을 이용해 그녀의 단검이 그의
가슴을 찔렀다.
그런데……
"아니!"
믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 마교혁성은 끄덕도 하지 않았다. 더
군다나 진유화의 단검은 반으로 휘어져 쓸모가 없게 돼버린 게 아닌
가. 그렇다면 그의 몸은 강철로 변해있다는 말인가.
마공의 위력이 그의 전신을 강철로 만들었다니…… 화천룡은 그러
나 숨겨진 비밀이 있을 거라 여겼다. 뒤로 물러선 진유화의 손이 다
시 품속을 스쳤다.
휘릭……
진유화의 손에서 암기가 떠났다. 독수리 깃털이 박힌 표창. 결과는
마찬가지였다. 오히려 마교혁성은 가슴을 내민 채로 암기들을 받았
다. 표창들은 정확히 그의 가슴과 배에 명중되었다. 그러나 표창?
그의 몸을 뚫지 못한 채 아래로 떨어졌다.
"우화하하하……."
마교혁성이 양천대소를 퍼부었다. 그는 허리춤에 양손을 올린 채
로 아주 여유있게 웃었다. 그가 머리를 뒤로 젖히고 웃음을 토할 때
마다 심하게 목울대가 떨었다.
화천룡과 진유화는 갑자기 위축이 되어 섣불리 공격하지 못하고
있었다.
진유화가 다가왔다.
"아무래도 저 자의 몸에는……."
그녀 역시 화천룡과 같은 생각이었다. 화천룡은 순간 황궁 지하에
있던 마교천가의 지하총단을 떠올렸다. 그곳에서 보았던 황금갑옷을
만들던 자들……
"음…… 내 예감이 맞다면 저 자는 분명 갑옷으로 몸을 감싸고 있
는 게 분명하오."
두 사람이 시선을 교환했다. 하지만 쉽게 대처할 만한 방도는 떠
오르지 않았다.
두 사람이 마교혁성을 향해 앞으로 치달렸다. 두 사람은 서로 보
법을 달리하며 묘한 진을 보였다. 앞으로 먼저 나서던 화천룡이 걸음
을 늦추면 진유화가 그의 머리 위를 타넘고 앞에 나섰다. 그리고 다
시 화천룡이 똑같은 방법으로 진유화 앞으로 날아들기를 반복했다.
이 괴이한 모습을 지켜보고 있던 마교혁성. 그의 입가에는 변함없
는 냉소가 그려졌다.
"오냐, 이번엔 한꺼번에 보내주마!"
그가 냉소를 거두며 검을 단단히 모아쥐었다. 그리곤 막 앞으로
나서려는 화천룡을 향해 검을 그었다.
"얏!"
화천룡의 머리를 노릴 순간이었다. 훌쩍 위로 뛰어오른 화천룡은
마교혁성을 타넘으며 발로 그의 뒷머리를 찼다. 그 충격으로 마교혁
성이 앞으로 밀려나갔다. 그 자리에는 진유화가 있었다. 화천룡의 뒤
를 따르던 그녀가 마교혁성의 머리를 노렸다. 마교혁성을 꺾는 방법
은 머리밖에는 없다고 생각한 이들이었다.
하지만 순순히 머리를 내줄 마교혁성이 아니었다. 화천룡의 발차
기에 약간 중심은 잃었지만 진유화의 검에 당하지는 않았다. 마교혁
성이 얼른 검으로 그녀의 공격을 물리친 뒤 오히려 손바닥을 힘껏
내밀었다.
"어헉!"
진유화가 허리를 꺾으며 앞으로 고꾸라졌다. 그의 손바닥이 순식
간에 진유화의 배를 강타한 것이다. 진유화의 입에서 한줄기 선혈이
비쳤다.
"소저!"
화천룡이 소리쳤다.
"크하하하……."
마교혁성이 진유화 대신 화천룡에게 광소를 던졌다. 진유화는 다
시 일어섰으나 상처가 깊은지 마음대로 움직이지를 못했다.
마교혁성은  두 사람 사이에 놓여져 있는 상태였다. 겉으로 보기
에는 그가 두 사람에게 막혀있는 듯했으나 사실은 달랐다. 진유화는
치명타에 가까운 공격에 휘청거리고 있었고 화천룡 역시 아직은 열
세에 놓인 입장이었다. 무엇보다 황금갑옷으로 무장된 마교혁성을 꺾
을 방법을 찾지 못하고 있는 게 가장 큰 난관이었다.
화천룡과 진유화가 마교혁성을 가운데 두고 차츰 거리를 좁혀왔다.
진유화는 입가로 흘러내리는 피를 닦으며 사력을 다하고 있었다. 화
천룡도 새롭게 자신을 추스렸다.
'살이 다시 터지고 뼈만 남는다 해도 이 싸움을 멈출 수는 없다!'
천운검을 쥐고 있는 화천룡의 손에서도 피가 흐르기 시작했다. 썩
었다가 잠시 아물었던 살들은 다시 벗겨져 뼈가 드러난 상태였다.
두 사람이 동시에 마교혁성을 공격했다. 마교혁성은 아예 등 뒤에
있는 진유화는 거들떠보지를 않았다. 그녀의 검이 자신의 등짝을 향
해 떨어졌지만 대수롭지 않게 생각했다. 그의 등 역시도 갑옷으로 가
려져 있었다. 그는 단지 자신의 머리만을 조심하며 앞에 서 있는 화
천룡을 쓰러뜨리는 일에 열중했다.
상대적으로 타격을 입고 있는 진유화는 생각처럼 그의 머리를 잡
을 수가 없었다. 검을 내리칠 때마다 교묘하게 그가 위치를 바꾸는
바람에 그녀의 검은 등이나 어깨 위로 떨어지기 일쑤였다.
다시 마교혁성의 머리 위로 몸을 날린 화천룡. 그는 검으로는 승
부를 내기 어렵다는 판단을 했다. 진유화가 있는 쪽으로 옮겨간 화천
룡이 그녀에게 급히 속삭였다.
"어떤 방법을 써서라도 저 자의 발바닥을 보이게 하시오!"
"공자님……."
진유화의 눈빛이 반짝였다. 두 사람은 눈빛으로 무언가를 나누고
있었다. 어쩌면 마지막이 될지도 모르는 두 사람은 서로의 눈빛에 각
자의 마음을 심었다. 하지만 말은 하지 않았다.
두 사람이 마교혁성에게로 달려가 다시 공격을 시작했다. 그러나
마교혁성으로 하여금발바닥을 보이게 만드는 일은 쉽지 않았다.
진유화는 화천룡이 어떤 생각으로 그러는지 알 수는 없었지만 기
회를 노렸다.
여러 합의 공격과 방어가 오고갔다. 화천룡과 진유화는 사력을 다
해 검을 휘둘렀다. 마교혁성도 차츰 기력이 다해가고 있었다. 화천룡
이 그의 정면에서 집요하게 공격을 늦추지 않았다. 마교혁성의 등 뒤
에 서 있는 진유화는 그를 쓰러뜨릴 수 있는 방법을 모색했다. 그가
자신에게 등을 보인 채 쓰러져야 했다. 그래야 화천룡이 마교혁성의
발바닥을 노릴 수 있기 때문이었다.
화천룡의 공격에 뒤로 한발 물러서던 마교혁성. 진유화의 눈빛이
번뜩였다. 그녀가 검으로 마교혁성의 머리를 내리쳤다. 마교혁성은
이번에도 여유를 부리며 슬쩍 머리를 왼쪽으로 옮겼다. 진유화의 검
은 그의 어깨 위로 떨어지고 황금갑옷에 부딪치는 소리만 났다.
그러나 이것은 진유화의 속임수였다. 검을 거두는 것과 동시에 다
른 한곳을 노렸던 것이다. 그녀의 검이 마교혁성의 다리 사이로 박혔
다. 순간 흠칫 놀란 마교혁성이 다리를 오무렸다. 갑옷으로 전신을
모두 가릴 수는 없었다. 싸움에 임하는 장수들이라도 부분적으로는
맨살을 드러내놓을 수밖에 없었다. 관절 부위나 아니면 진유화가 노
린 것처럼 다리 사이라든지.
이때였다. 두 다리를 포갠 채 마교혁성이 진유화의 검을 부러뜨렸
다. 갑옷으로 부장된 그의 두 다리는 그녀의 검을 두동강내기에 충분
했다. 두 다리를 비틀자 그녀의 검이 작신 부러졌다.
순간 화천룡이 장을 날리며 달려들었다. 다리를 비틀고 더욱 중심
을 잃고 있던 마교혁성은 그만 뒤로 넘어졌다. 화천룡의 손이 번개처
럼 자신의 품속을 더듬었다.
지모천환검!
거의 보이지 않을 정도의 작은 지모천환검이 그의 손 끝에 달려
있었다. 화천룡은 그 검을 마교혁성의 발바닥에 힘껏 박았다.
"악!"
마교혁성이 비명을 질렀다. 때를 같이하여 박힌 지모천환검을 향
해 화천룡은 손바닥으로 가격했다.
"크아악-"
지모천환검은 그의 발바닥을 뚫고 안으로 밀려들어갔다. 마교혁성
의 몸이 일직선으로 펴졌다. 순간 그의 목과 어깨 사이로 핏빛을 한
무언가가 튀어나왔다. 지모천환검이었다. 발바닥으로 박힌 그것은 다
리를 타고 내장을 훑은 다음 그곳으로 빠져나온 것이다.
"으으…… 한낱 애송이에게 당하다니…… 무림천자가 되려던 내
야망은 이제……."
마교혁성은 일어서지 못했다. 그는 사지를 뻣뻣하게 뻗은 채 죽어
갔다.
"공자님!"
진우화가 달려와 화천룡의 품속에 안겼다. 두 사람은 서로를 안았
다. 화천룡은 천하를 그리고 비로소 가슴에서 살아 숨쉬던 한 여인을
마음껏 안을 수가 있었다.
하늘에는 눈부신 태양이 작열했다. 지상에서 벌어진 일과는 상관
없이 맑은 하늘에 떠 있는 태양은 여전히 빛나고 있었다.
"진소저……."
화천룡이 그녀를 더욱 세게 안으며 중얼거렸다.
그의 손에서 천운검이 떨어졌다. 이제 다시는 검을 잡지 않으리라.
그는 속으로 다짐하고 있었다. 강호무림은 이제 누구의 것도 아닌 사
람들의 몫으로 남아있을 것이다.
진유화의 볼을 타고 두 줄기의 눈물이 흘렀다. 그것을 바라보는
화천룡이 희미한 미소를 그녀에게 보였다.
"헉!"
그런데 이 순간 진유화의 눈빛이 흐려졌다.
그녀가 서서히 화천룡의 품에 안긴 채로 허물어져갔다. 마교혁성
이 마지막 숨결을 부여잡으며 던진 검에 그녀가 맞고 말았다. 그녀의
등에는 마교혁성의 검이 박혀 있었다.
고개를 쳐든 마교혁성.
"으…… 네놈에게도 고통은 따르게 하리라…… 어헉!"
그가 울부짖다가는 다시 푹 쓰러졌다.
"진소저!"
화천룡의 목소리가 메아리쳤다.
진유화는 대답을 하지 못했다. 그녀는 화천룡의 품안에서 죽은 것
이었다. 진유화의 손은 화천룡의 옷자락을 힘껏 쥐고 있었다. 다시는
놓치지 않을 듯이……
"진소저……."
화천룡의 눈에서도 눈물이 흘렀다.
진유화를 안은 채로 걷기 시작했다. 화천룡은 가슴이 메어지는 아
픔과 슬픔에 말을 짓지 못했다.
'그토록 꿈꾸어왔던 길이 아니던가. 그토록 만나고 싶어했던 여인
이 아니던가. 길은 얻었지만 여인만은 끝내…….'
말없이 걷고 있는 화천룡의 등 뒤로는 여전히 아무것도 모르는 태
양만이 빛을 더하고 있었다.
진유화를 안은 화천룡의 그림자가 길게 드리워졌다.
절대자의 길.
그 험난했던 길 끝에 서 있는 화천룡은 이제 전혀 새로운 길을 향
해 걸음을 옮겨야 했다.
화천룡의 모습은 점점 멀어져갔다.

- 끝 -
