천무색황 1
               - 『무무색황(無武色皇)』 속편
☞일러두기☜
* eBook에서는 한자 지원이 되지 않는 글자가 있으므로 빈 공간이 생길 수 있음을 밝힙니다.
- 차 례 -
태평성대 그리고 음모
해후(邂逅)
태동하는 겁난
태극오관
태극무경(太極武經)
내가 한족(韓族)이라니
앗! 이런 황당한 실수를
일월성군 제일군단의 괴멸
◈ 筆者의 辯
세종(世宗) 원년(1419) 6월 20일 삼군도체찰사 이종무(李從茂) 장군을 선두로 하는 조선의 전함 227척이 쓰시마섬(對馬島)에 도착했다. 조선군은 적선 129척을 포획하고, 왜구 백여 명을 사살한 후 대마도가 조선의 땅임을 선포하였다. 이에 대마도주 소오사다모리(宗貞盛)는 저항을 포기하고 사죄하며 스스로 조선의 속주가 되기를 청해왔다. 이 내용은 국사 책에 기록된 내용이다.
분명 이 정벌(征伐)은 우리 역사에 참으로 드문 사건이었다!
그러나 이 사건은 역사적으로 큰 각광을 받지 못하고 있다. 국사 책에도 짤막하게 기록되어 있을 뿐 여기에 대한 충분한 설명이 부족하다. 바로 식민사관의 영향일 것이다.
그럼에도 불구하고 아주 오래 전 학교 다닐 때 배웠던 이 사건이 필자에게는 참으로 인상적인 기억으로 남아 있었다. 
우리민족의 기상이 그대로 드러나는 듯한 느낌이라고나 할까...
독자제현들의 오해가 없게 하기 위하여 몇몇을 제외하고는 이 작품에 등장하는 인물들 대부분이 필자의 상상에 의한 인물들이고, 가공의 장소가 배경이었음을 미리 밝혀둔다.  
무협계에 발을 들여놓은 이래 처음으로 필자가 다루고 싶은 소재를 가지고 이야기를 만들어 보았다. 그러나 아직 필자는 모든 이야기를 다 하지 못한 기분이다. 언젠가 기회가 주어진다면  한민족의 기상을 드높일 그런 소재로 이야기를 만들고 싶다.  
좀더 많은 자료가 쌓이게 되면 그때는 마음먹고 장편으로 독자제현들에게 다가설 것임을 이 자리를 빌어 밝혀둔다.
이번 작품을 집필하면서 필자는 중원 한족 전체에게서 흠모받는 우리 민족의 인물을 그리고 싶었다. 아직 미진한 점이 있지만 미흡한 대로 독자들에게 선보이게 됨을 용서하기 바란다.
무협소설이란 것은 쓰면 쓸수록 어렵다는 느낌이 드는 장르이다. 우선 장소와 사용하는 언어가 많은 제약을 가한다.
또 완전히 역사적인 사실을 무시하고 쓴다면 몰라도 그렇지 않다면 이 또한 제약이 많다. 적절히 역사적인 사건과 부합되어야 좀더 신선한 느낌으로 독자에게 다가설 수 있기 때문이다.
소설은 그것이 어떤 내용을 담고 있던 독자들에게 다가설 수 있는 내용이어야 한다 생각한다. 그것을 읽음으로서 잠시 시간을 버렸다고 생각할 수도 있고, 후련한 기분을 느낄 수도 있다. 
그렇다고 독자들에게 남을 수 있는 것만 추구한다면 아마도 재미를 반감시킬 것이다. 이것이 필자의 고민이다. 어떤 소재로 어떻게 이야기를 재미있게 풀어나갈지가...
곧 또 다른 이야기로 독자제현들을 찾아뵐 것을 약속드린다.
언제나 그렇듯 수고를 아끼지 않는 서울창작 식구들에게 감사를 느낀다. 그리고 작품을 내놓을 때마다 격려의 글을 보내주시는 이름 모를 독자에게 특별히 고개 숙여 깊은 감사를 드린다.
이 자리를 빌어 그분의 격려와 응원에 참으로 많은 힘을 얻음을 밝혀드리고 싶다.
이천년 초하지절에
등마루 우거에서 제갈천 배상
◈ 서 장
중원의 남쪽 황과수(黃果樹)라는 촌락에서 태어난 남궁호   (南宮豪)는 도박에 미친 남궁욱(南宮郁)과 진초초(晋草草) 사이의 아들이었다.
과거 황과수 제일부호였던 부친은 물려받은 막대한 재산을 도박으로 탕진하고 쫓기다시피 그곳을 떠나 중원으로 향한다.
곤륜파(崑崙派) 장로 창궁일학(蒼穹一鶴)의 제자인 곤륜일미 설부용(雪芙蓉)은 사형들과 협행(俠行)을 하던 중 우연히 만난 색마와 접전을 벌이던 끝에 사형들은 모두 죽고 그녀는 장력에 격중되어 절벽으로 떨어진다.
뇌호혈(腦護穴) 부위에 심한 손상을 입어 모든 기억을 상실한 그녀는 때마침 그곳에서 겨울을 나기 위하여 움막을 짓고 살던 남궁욱에 의하여 구함을 받고 그곳에서 부부의 연을 맺는다.
너무도 추운 중원의 겨울을 견디다 못한 남궁욱 부부가 황과수로 돌아온 지 열흘만에 남궁호가 태어나고, 그는 그곳에서 유년시절을 보낸다. 여전히 도박에 미친 남궁욱은 늘 도박장에 붙어살다시피 하였고, 남궁호는 성장하면서 점차 그곳에서 보내는 시간이 길어지게 된다.
도박장은 황과수 현령의 유일한 여식이 운영하는 곳이었고, 그녀에게는 진교연(晋嬌燕)이란 남궁호와 동갑내기 여식만이 있었다. 따로 친구가 없던 둘은 곧 친숙해졌다.
어느 날 좋은 꿈을 꾸었다며, 현령의 아들이 운영하는 만전장(萬錢莊)에 들러 은자를 빌린 남궁욱은 일확천금 직전에 모든 것을 날리고 알거지가 되어 버리고 그는 끝내 자살을 택한다.
그의 사후, 만전장주가 모든 기억을 상실하여 자신의 이름이 진초초로 알고 있는 남궁호의 모친을 강제로 끌고 가 그녀를 능욕한다. 그의 일곱 형제는 그가 떠벌리는 그녀의 아름다움에 매료되어 차례로 그녀를 능욕하여 결국 진초초는 그들 형제의 공동 정액받이가 되어 수년간이나 비참한 삶을 연명한다.
졸지에 고아 아닌 고아가 된 남궁호는 먹을 것을 찾기 위하여 돌아다니던 중 아무도 가지 않는 폭포 주변에서 무진장 서식하고 있는 축년영지(畜年靈芝)를 발견하고 그것을 주식 삼아 먹는 한편, 도박장에 들러 실력을 키워 간다.
이럴 즈음 유일한 친구였던 진교연은 화산파(華山派)의 제자가 되기 위하여 길을 떠난다.
진초초가 만전장 하인 가운데 하나에게 겁탈당할 때 반항하다 뇌호혈에 엄청난 충격이 가해지게 되어 모든 기억을 되찾은 그녀는 절망감에 식음을 전폐하고 시름시름 앓게 된다.  
우연히 황과수에 들러 도박장의 은자를 엄청나게 따는 흑검수라(黑劍修羅) 장호삼(張昊三)이 속임수를 쓴다는 것을 알게 된 남궁호는 어떻게 그런 수를 쓸 수 있느냐며 그것을 가르쳐 달라고 하였고, 그는 그것이 속임수가 아니라 무공이며 황과수 북쪽에는 드넓은 중원이 있다는 것을 알려 준 뒤 떠난다.
그들의 행위를 입 다물어 주는 대가로 그에게서 은자 일백 냥을 얻은 남궁호는 그 길로 만전장에 들러 모친을 빼내 오는 데에는 성공하나 그녀는 앓기만 할 뿐이었다.
모친의 약값을 구하고 현령의 아들들에게 복수할 일념에 불탄 남궁호는 도박장에 들러 모든 은자를 긁어모으게 되고, 종래에는 현령의 자식들의 전 재산마저 따서 그들로 하여금 쫓기듯 황과수를 떠나게 만든다.
황과수의 모든 것을 소유한 그는 모친을 간병하다 그녀가 곤륜일미였으며, 그녀의 사부가 창궁일학이라는 사실을 알게 되나 그녀는 세상을 떠난다.
강호로 유입한 남궁호는 강호의 도박판을 휩쓸며 엄청난 은자를 따 도신(賭神) 운구기일(運九技一)이라 불리게 된다.
전에 만났던 철기보(鐵騎堡)의 흑검수라에게 들러 무공을 배우고 싶다는 열망에 그곳에 들렀던 그는 간세로 몰리게 되고, 철기보 형당 당주인 냉혈장비(冷血張飛) 독고태인(獨孤　引)으로부터 엄청난 고문을 받게 된다. 
약 일 년이나 지속된 고문 속에서도 오기로 버틴 남궁호는 우연히 모친의 사부인 창궁일학을 지하 뇌옥에서 만나 그에게서 무공에 입문하게 된다.
천신만고 끝에 철기보의 지하 뇌옥을 빠져나온 그는 너무도 허기져 설익은 과실을 먹다 체해 고통스러워할 때, 마침 그곳을 지나던 손해랑(孫海郞)이라는 희수(　水)에서 약포를 운영하는 노인을 만나게 된다.
그의 도움으로 당분간 약포 일을 도우며 몸을 추스르기로 한 남궁호는 그곳에서 그의 손녀인 희수약녀(　水藥女) 손약빙(孫葯氷)을 만나게 되고, 강호오기(江湖五奇) 중 하나이자 고금제일색마로 지칭되는 천면인(千面人) 추자도(秋孜淘)가 남긴 삼촌설력(三寸舌力)이란 희대의 기서를 보게 된다. 또한 그의 방중비학인 옥방진결(玉房眞訣)을 얻게 된다. 몇 달을 머무는 동안 남녀간에 애정이 싹트게 되고, 결국 둘은 부부의 연을 맺게 된다.
작고한 창궁일학의 유명으로 남궁호는 남경으로 향하게 되고, 그곳에서 마침 살인사건으로 객잔에 출입이 제한되자 시간을 때우기 위하여 화련득전장(華蓮得錢場)이란 도박장을 찾게 되었다.
화련득전장의 장주는 남궁호보다 한발 먼저 중원 도박판을 휩쓴 귀수신장(鬼手神藏)이라는 외호를 가진 북해빙궁(北海氷宮)의 공주 요지빙녀(瑤池氷女) 금기향(金琦香)이었다.
제일 큰 도박판에 끼기 위하여 배짱 좋게 은자를 융통해 줄 것을 요구한 남궁호가 최근 운구기일이라 불리며 중원 도박판을 독식하는 도신임을 안 그녀는 운명을 건 한 판의 마작을 요구하게 된다. 서로간에 누구의 도박 실력이 뛰어난지를 가리기 위한 판이었으나 몸을 걸었던 요지빙녀가 패하고 만다.
결국 남궁호는 그녀와도 부부의 연을 맺고 그녀의 원한을 대신 갚아 주기로 한다. 그녀는 북해빙궁을 멸망시킨 잔결오마(殘缺五魔)가 잔마유령단(殘魔幽靈團)에 투신하였음을 알고 은밀히 파잔대(破殘隊)라는 비밀 결사를 키워 오고 있었다.
남궁호의 무공이 형편없음을 안 그녀는 그에게 가르치기 위하여 각종 기서를 닥치는 대로 사들여 그에게 공급하게 되고, 그 과정에서 남궁호는 고금제일신의인 생사신의(生死神醫) 곽홍(郭弘)이 남긴 유학을 얻게 되어 일약 의술의 대가가 되고, 이 세상의 어떠한 고문(古文)이라도 해독하는 능력을 얻게 된다.
연일 계속되는 방사에 질린 요지빙녀는 이곳엔 더 이상의 무공이 없으니 때마침 상계(商界)의 후계자를 뽑기 위하여 관문을 설치하고 도전자를 기다리는 금겁장(金劫莊)으로 가게 한다.
길을 가는 동안 남궁호는 관문 중에 무공을 시험하는 것이 있다는 것을 알고 생사신의가 남긴 내용을 절묘하게 응용하여 복용하면 한 시진 동안 일 갑자의 내공을 유지할 수 있는 생사신단(生死神丹)을 십여 알 제련하게 된다.
금겁장이 있는 낙양에 도착한 남궁호는 주루에서 우연히 마마혈보(魔魔血堡)의 소보주인 무영마랑(無影魔郞) 음진종(陰振宗)과 귀향요정(鬼香妖精) 도옥진(淘玉珍)을 보게 되고, 태극은하궁(太極銀河宮)의 이룡일봉(二龍一鳳)인 옥기린(玉麒麟) 을지인(乙支仁)과 새반안(塞潘安) 을지형(乙支亨), 그리고 세외천미(世外天美) 을지예인(乙支睿吝)을 만나게 된다.
세외천미의 요청으로 새반안을 진맥한 남궁호는 그에게 심각한 고질이 있으며, 즉시 치료하지 않으면 죽음에 이를 수 있다며 치료할 방도를 알려 주게 되자, 원래 금겁장의 관문에 도전하려 왔던 그들은 즉각 회궁하게 된다. 후일 남궁호를 궁으로 초대하기 위하여 남겨진 세외천미는 할 수 없이 그와 동행하게 된다.
다음 날 금겁장 관문에 도전한 그는 금겁오관(金劫五關)을 깨고 당당히 금겁장에 들어가게 된다. 곧 상계의 후계자가 되기 위한 수업을 받게 되는데, 그는 금겁장주의 여식인 광뇌변태(狂腦變態) 용문경(龍雯瓊)을 가르치는 임무를 부여받게 된다.
극에 달한 오만으로 인하여 약한 광증을 보이는 그녀를 남궁호가 은밀히 치료를 하게 되고, 이 사실을 안 상황은 계략을 꾸며 그가 용문경과 혼례를 올리도록 하는 데 성공한다.
혼례식 날 신방을 잘못 든 남궁호는 엉뚱하게도 사대총관 중 하나인 빙화(氷花) 황보혜(皇甫惠)와도 부부의 연을 맺게 된다.
상황(商皇)의 추천으로 남궁호는 태극은하궁과 친분을 쌓을 겸 세외천미를 대동하고 태극은하궁으로 떠나게 된다.
길을 가던 도중 백호와 혈랑들의 공격을 받은 남궁호는 그만 절벽 아래로 떨어져 극심한 부상을 입게 된다. 그의 부상이 치료되는 동안 세외천미는 남몰래 그를 흠모하는 마음을 키워 간다.
태극은하궁을 들렀다 남궁호가 다시 강호로 올 즈음 어릴 적 친구였던 화산파의 제자들인 화산칠수(華山七秀) 중 막내인 천향소화(天香小花) 진교연이 마마혈보에 생포되었다는 소식을 접하게 된다.
그녀를 구하기 위하여 가던 중 태원부에서 오백여 낭인들을 고용한 남궁호는 우연히 귀향요정과 조우하게 된다.
사부인 음혈마신(飮血魔神)을 시해하고 스스로 보주직에 오른 무영마랑은 강호제패와 색욕에 젖은 인물이었다. 감히 사부를 시해한 그를 치기 위하여 은밀히 기회를 노리던 그녀는 남궁호의 요청을 수락하고 마침내 함께 마마혈보를 급습하게 된다.
위태로운 순간들이 있었으나 남궁호는 한참 무영마랑에게 능욕당하고 있는 진교연을 구할 수 있었으나 적지 않은 내상을 입게 된다. 또한 귀향요정 역시 무림의 금기인 묵강쇄혼마장(墨　碎魂魔掌)에 격중되어 부상을 입게 된다.
이 과정에서 남궁호는 상대의 장력을 맞받아 상대에게 넘기는 수공이타(受攻以他)라는 불완전한 장법을 창안하게 된다.
마마혈보의 마졸들에게 추적당할 것을 우려한 남궁호가 은밀한 동혈로 찾아들어 그곳에서 자신의 내상을 치료한 뒤 밖을 살펴보니, 엄중한 부상으로 경각에 달한 귀향요정을 발견하고 그녀를 동혈로 데리고 간다.
산중인지라 마땅한 방법이 없던 남궁호는 음양화합이라는 극단적인 방법으로 그녀를 치료한다. 이 과정에서 그의 체내에 잠재되어 있던 축년영지의 엄청난 양정이 폭발하면서 색욕에 젖은 한 마리 짐승이 된 남궁호는 마혈이 짚여 꼼짝도 못하는 진교연을 거의 겁탈하다시피 소유하게 된다.
한편 강호에는 일궁, 이단, 삼장, 사보가 미묘한 균형을 이루고 있었는데, 태극은하궁, 귀수혈사단, 잔마유령단, 금겁장, 경천문집장(驚天文集莊), 호련백마장(護聯百魔莊), 마마혈보, 철기보, 사일검보(斜日劍堡), 만화옥녀보(萬花玉女堡)가 그들이다.
그 중 귀수혈사단, 철기보, 호련백마장, 마마혈보 등은 천하를 제패할 야욕에 불타는 문파이고, 만화옥녀보는 천하를 여인왕국으로 만들고 싶어 안달하는 문파였다.
수어장군부의 여식인 백리무영은 황궁의 희란공주로 인하여 부친과 오라비가 참수를 당하자 살수 집단인 잔마유령단을 찾아 그녀를 살인해 줄 것을 청부하여 그들은 호시탐탐 희란공주의 목숨을 노리게 된다. 하지만 때마침 사일검보에서 황자들을 살해하려 자객들을 보내는 바람에 황궁 경호가 엄청나게 강화되어 무위에 그치고 만다.
호련백마장은 장주인 암흑제왕을 치고 독제(毒帝) 경수유가 새로운 장주로 등극하게 된다.
이 즈음 강호의 서쪽 끝 당고랍산맥 깊숙한 곳 혈황곡(血皇谷)에서는 엄청난 지각 변동이 일어나며 상상을 초월하는 거대한 탑인 만마앙복탑(萬魔仰伏塔)이 솟아나는 기현상을 보였으나 인적이 끊긴 지 오래인 곳이라 이 세상 어느 누구도 이러한 사실을 눈치채지 못한다. 그들은 이천 년 동안이나 자신들을 대적할 상대가 없어 침묵을 지키던 악마의 무리들이었다.
한편 황궁에서는 갇혀 사는 것이 지겨운 희란공주가 남몰래 황궁을 빠져나가 강호를 떠돌기 시작한다.
또한 경천문집장의 천금인 만뇌서시(萬腦西施) 기연빙(奇燕　)은 자신이 고질인 구음절맥폐맥협심증(九陰絶脈閉脈狹心症)에 걸려 생명이 얼마 남지 않았다는 것을 알고 남은 여생이나마 천하를 두루 구경하면서 혹시 구할지도 모르는 영초(靈草)로 생명을 연장시키려 떠났다가 장으로 돌아온다.
돌아온 그녀는 조부인 무답대학사(無答大學士) 기치우(奇峙瑀)가 자신을 찾으러 정처없는 길을 떠났다는 것을 알고 여인들만의 문파이자 강호제일의 정보 수집력을 자랑하는 만화옥녀보에 투신하기로 마음먹는다.
강호를 정복하려면 무엇보다도 정확한 소식통이 있어야 한다는 판단을 내렸던 귀수혈사단과 호련백마장의 급습을 받은 만화옥녀보는 그들이 서로 다투는 동안 기적적으로 도주를 하여 태극은하궁에 도움을 청하려 이동하는 중이었다.
남궁호는 귀향요정과 진교연으로 하여금 희수약녀와 요지빙녀를 금겁장으로 데려오게 하고 자신은 황도 북쪽 팔달령을 유람하던 중 잔마유령단의 살수들에게 쫓기는 만전서생(萬全書生) 주영군(朱瑛君)과 하오밀문의 황도 담당 향주였던 묘랑(猫浪) 유옥교(兪玉嬌)를 발견하게 된다.
생사신단을 복용하여 일 갑자 내공을 지닌 그는 악전고투 끝에 살수들을 물리치나 곧이어 들이닥치는 다른 살수들에 의하여 곤궁에 처하게 된다.
그러다 귀향요정에게서 배운 진세로 살수들의 일부를 가두는 데 성공하나, 나머지는 계속하여 추적하여 언제 목숨을 잃을지 모르는 상황에 돌입하게 된다. 
그러나 때마침 먹이를 찾아나섰던 대호(大虎)들의 공격이 있자 그 틈을 노리고 점점 더 깊은 산 속으로 도주하게 된다.
금겁장의 비밀 창고인 금창(金廠)에 들어간 남궁호가 간신히 숨을 돌릴 무렵 막강한 추적력을 가진 잔마유령단 호법인 신안마군(神眼魔君)이 그들이 은신해 있는 장소를 샅샅이 뒤지게 된다. 남궁호 일행은 금창의 기관을 봉쇄하고 숨죽인 채 그들이 가기를 기다렸으나 신안마군은 아무것도 찾을 수 없었다. 신안마군은 그들이 숨어 있는 장소의 유일한 통풍구가 의심스럽다며 독탄과 함께 신선환락분이라는 춘약(春藥)을 넣게 된다. 
춘약에 취한 남궁호는 만전서생이 실은 여인의 몸이라는 것을 알고 놀랐으나, 곧 그녀와 묘랑의 청백을 차지하게 된다. 그 과정에서 두 여인은 완벽한 음양조화를 체내에 지니게 되어 영원히 늙지 않는 기연을 얻게 된다.
만전서생이 황궁의 공주인 희란공주라는 것을 알게 되었으나 그때는 이미 모든 상황이 종료된 후였다. 그 안에서 생활하던 일행은 우연히 빨려 들어간 연못을 통하여 고금제일거부이자 강호오기 가운데 하나인 금강산 황보휘의 유품을 만나게 되고, 두 여인은 단숨에 칠 갑자 내공을 지닌 절대고수로 변모하게 된다.
그 과정에서 남궁호는 황보휘가 다가올 두 번의 겁난을 대비하여 재물을 숨겨 두었다는 사실과 자신에게 그 겁난을 해소할 임무가 있다는 서찰을 발견하게 된다.
한편 천하에는 피도 눈물도 없는 이만에 달하는 금강수라마강시들이 나타나 무지막지한 살행을 자행한다.
황산 부근에서 처음 출현한 그들은 귀수혈사단주 구등존자(九燈尊子) 엄운혁(嚴熉奕)과 그의 아들들인 마등이십사숙(魔燈二十四宿)에 의하여 제련된 그들은 인간 살상 병기였다.
곧 장강 이남은 시산혈해가 되었고, 여인들은 그들에 의하여 미추노소를 가리지 않고 능욕당하였다.
여인들을 능욕하면서 얻은 순음지기로 그들은 점점 더 강해져만 갔다. 하지만 죽은 여인들의 시신이 목내이처럼 변하지 않았기에 천하인들은 그들이 강해지고 있다는 것을 모르고 있었다.
그 과정에서 사일검보를 치기 위하여 황궁에서 파견한 십만 토벌대가 전멸하였고, 사일검보 역시 멸망하고 말았다.
또한 철기보의 인물들 중 청룡단이 전원 몰살하는 비운을 맞았다. 장강 이남에는 걸어다니는 사람이 없을 정도가 되었다.
모든 촌락이 파괴되었으며, 눈에 띄는 모든 것들이 그들의 손에 죽어야만 하였다.
그 과정에서 죽은 금강수라마강시들의 시신 일부가 황궁으로 운반되어 철저한 검시를 받은 결과 보통의 병장기로는 흠집조차 낼 수 없는 금강불괴지체이며, 그들의 선혈은 모두 독혈임을 알게 된 황제는 은밀히 전설의 명검인 간장, 거궐, 막사, 어장과 같은 명검을 만들도록 어명을 내린다.
그러나 황궁에서 만든 파강검은 불과 일만 자루뿐이고, 그나마 한 자루로 하나의 금강수라마강시의 목을 치면 톱날처럼 부서지게 되는 불완전한 검을 만들 수 있을 뿐이었다.
강남을 박살내는 과정에서 금강수라마강시는 이만에서 일만오천으로 줄었으나 그들 가운데 일만을 없앤다 하더라도 나머지 오천으로 충분히 장강 이북을 박살낼 위력이 있음을 안 황제는 궁여지책 끝에 천하에 방을 붙이게 된다.
곧 누구든 금강수라마강시들을 물리칠 묘안을 내면 즉각 일인지하 만인지상인 승상직에 제수하고 황금 백만 냥을 주겠다는 방을 붙였으나 아무도 찾지 않는다.
황도로 들어간 남궁호는 만화옥녀보가 끌고 다니는 만화향차를 보고 흥미를 느끼던 중 그들이 금겁장에 보의 재건에 필요한 재원을 요청하였다는 사실을 알게 된다.
하지만 금겁장에서는 파괴된 강남을 재건하기 위하여 거의 모든 재물을 옮겨 두었는지라 정중한 거절을 하러 총관을 보낸다.
노발대발한 만화옥녀보주 산화옥녀(散花玉女) 취소군(翠小君)은 감히 금겁장에서 천하의 여인들을 적으로 만들고도 상계를 유지할 수 있겠느냐는 의미의 말을 하게 되자, 곁에서 구경만 하던 남궁호가 나서게 된다.
새로 만화기찰전주가 된 만뇌서시 기연빙은 남궁호가 금겁장의 후계자인 금겁공자임을 알고 독대를 요청하고 그는 흔쾌히 이를 수락한다.
천하의 여인들을 적으로 만들어 좋을 것이 없다 판단한 남궁호는 겁난을 일으키는 무림의 각 문파에 대한 정보를 대가로 그들이 요청한 황금을 주려 하였지만 이를 오해한 만뇌서시는 자신의 몸을 추가로 걸게 된다.
황금이 오는 동안 남궁호는 태극은하궁의 소궁주인 옥기린 을지인을 만나 회포를 푸는 과정에서 그들이 만화옥녀보의 재건과 무림의 안녕을 위하여 파견되었다는 것을 알게 된다.
황금이 도착한 날 만뇌서시가 스스로 몸을 바칠 준비를 하는 동안 남궁호는 한 잔 술을 마시면서 사실은 농담이었다는 말을 하려 고민하는데, 그가 마시는 술에는 미혼향이 섞여 있었다.
급작스런 취기로 제대로 몸조차 가누지 못하는 남궁호는 시비의 손에 이끌려 정실로 옮겨지고, 그곳에서 한 여인과 부부지연을 맺게 된다. 그녀는 전대 천하제일미이자 만화옥녀보주인 산화옥녀였다. 의매인 만뇌서시가 보를 위하여 스스로를 희생하려는 갸륵한 마음에 감동한 그녀는 그녀를 대신하여 스스로 청백을 바쳤던 것이다.
남궁호는 자신의 실책을 깨닫고 말없이 금겁장으로 향하게 된다. 며칠 후, 만화옥녀보에서 이 겁난의 주역인 금강수라마강시들이 바로 귀수혈사단에서 파견한 자들이라는 것과 마마혈보와 잔마유령단이 그들의 수하가 되었다는 놀라운 사실을 전해 온다.
남궁호는 희란공주와 연락하여 황제 알현을 요청하고 그와 독대하면서 일만 자루의 파강검을 줄 것과 황군들을 지원해 줄 것을 요청한다.
황제는 희란공주의 간청으로 요구 조건을 수락하지만 만일 실패하였을 때에는 목숨을 내놓아야 한다는 의미의 말을 한다.
한편 귀수혈사단에서는 호련백마장의 마인들이 십만대산 깊숙한 오지에 은신해 있음을 알고 금강수라마강시들을 그곳으로 보내 그들을 전멸시킨다. 그 와중에 금강수라마강시들의 수효는 일만삼천오백 정도로 줄어들게 된다. 독제 경수유가 지니고 있던 만독참혼검(萬毒斬魂劍)은 전설의 명검에 버금가는 신병이기였던 것이다.
남궁호는 황군과 상황호천대, 하오밀문과 태극은하궁, 그리고 만화옥녀보와 파잔대, 마지막으로 구파일방에서 도움을 얻어 귀향요정과 만뇌서시가 새로 창안한 절진으로 금강수라마강시들을 유인하는 데 성공한다.
절진으로 황산 지옥곡으로 향할 수밖에 없던 그들을 기다린 것은 일만 자루 파강검을 든 연합세력이었다.
후일 황산전투로 기록된 이 혈투는 엄청난 희생을 치른 결과, 팔천오백에 달하는 금강수라마강시들을 세상에서 없애는 데 성공한다.
진세를 열자 귀수혈사단 총단이 있는 곳을 버티고 있던 절벽 아래 수십만 근의 폭약이 한꺼번에 폭발하면서 전각들은 무너지고 그들과 금강수라마강시 간의 혈투가 벌어진다.
그 과정에서 중인들은 귀수혈사단이 바로 대원제국의 잔당이며 그렇기에 한족(漢族)을 완전히 말살시키려 금강수라마강시들을 제련하여 보냈음을 알게 된다.
결국 귀수혈사단은 구등존자를 포함한 아들들인 마등이십사숙 전원이 지옥으로 가고 수하들은 전원 몰살당하는 것으로 끝났다.
그 과정에서 구등존자 엄운혁의 절독유린에 의하여 한 줌 재가 되어 버린 금강수라마강시들이 상당수 있어 그 수효는 오천에서 사천으로 줄었다.
하지만 그 수효만으로도 능히 천하를 또 한번 혈겁으로 젖게 할 수 있기에 남궁호는 그들을 금사멸악진(禁邪滅惡陣) 영원히 가둬 둘 심산으로 황산 지옥곡을 영원히 금역으로 선포하도록 한다.
황궁으로 돌아온 남궁호는 대명제국의 부마도위로 인정받고 승상직을 제수받으나 이를 고사한다. 결국 정마대원수(征魔大元帥)에 책봉된 그는 또 한번 군웅들을 이끌고 운강석굴로 들어가 그 안에 숨어 있던 마마혈보를 괴멸시키고 무영마랑을 죽인다.
또한 소호(巢湖) 한가운데 안락도(雁落島)에 은신해 있던 잔마유령단을 화공으로 공격한 뒤 그들을 섬멸한다.
강호의 혈겁을 잠재운 남궁호는 세인들의 눈을 피해 꽃처럼 아름다운 부인들을 대동하고 고향인 황과수로 돌아가 행복한 생활을 한다.
▶ 태평성대 그리고 음모
"후후……, 이 녀석 좀 보게?"
남궁호는 자신을 쏙 빼어 닮은 아이를 두 손으로 안고 눈을 맞추며 즐거워하고 있었다.
남궁진(南宮震)이라 이름 붙인 아이는 희수약녀 손약빙이 낳은 아이였다. 계절의 변화가 없는 황과수(黃果樹)에서 지낸 일 년은 남궁호에게 있어 참으로 꿈결 같은 나날들이었다.
그 사이 그의 여인들은 각기 하나씩의 아이를 낳아 이제 그에게는 모두 아홉이나 되는 자녀가 생겼다.
'정마장(征魔莊)'이란 현판이 걸려 있는 이곳에는 아이들이 늘어난 것 외에는 별다른 변화가 없었다.
대명제국 제삼대 황제인 영락제(永樂帝)의 장중주였던 희란공주(囍蘭公主) 주영령(朱瑛玲).
중원 상권을 한손에 거머쥐고 있는 상황(商皇)이자 금겁장주인 개세거부(蓋世巨富) 용철수(龍　隨)의 장중보옥인 상계일미(商界一美) 용문경(龍雯瓊).
당당히 강호를 십분했던 강호십정(江湖十鼎) 중 하나이자 여인들만의 문파인 만화옥녀보(萬花玉女堡)의 보주인 산화옥녀(散花玉女) 취소군(翠小君).
천하제일 도박장인 화련득전장(華蓮得錢場) 장주이자 북해빙궁(北海氷宮) 공주였던 요지빙녀(瑤池氷女) 금기향(金琦香).
화산파의 후기지수인 화산칠수(華山七秀) 가운데 막내이자 남궁호의 어릴 적 소꿉친구였던 천향소화(天香小花) 진교연(晋嬌燕). 
금겁장의 사대총관 가운데 하나인 빙화(氷花) 황보혜(皇甫惠).
하오밀문(下午密門) 문주인 천심투(天心偸)의 손녀이자 소문주인 묘랑(猫浪) 유옥교(兪玉嬌). 
과거 천하를 혈겁으로 몰아넣으려던 마마혈보(魔魔血堡) 보주 음혈마신(飮血魔神)의 제자이자 강호오기(江湖五奇) 중 고금제일 살인귀 수라혈귀(修羅血鬼) 노기심(盧琦尋)의 진전인 일만살인법(一萬殺人法)을 이은 귀향요정(鬼香妖精) 도옥진(淘玉珍).
남궁호에게 첫 정을 주었던 희수약녀(　水藥女) 손약빙(孫葯氷).
그리고 마지막으로 아직까지 청백지신을 유지하고 있는 강호십정 가운데 하나인 경천문집장(驚天文集莊) 장주이자 현재 승상(丞相)인 무답대학사(無答大學士) 기치우(奇峙瑀)의 손녀 만뇌서시(萬腦西施) 기연빙(奇燕　)이 현재 정마장의 안주인들이었다.
이렇게 열 명에 달하는 꽃같이 아름다운 여인들은 한결같은 그의 사랑을 받으며 연일 행복한 교소(嬌笑)를 터뜨리고 있었다.
단 만뇌서시만은 침울한 표정으로 있곤 하였는데, 그것은  고질인 구음절맥폐맥협심증(九陰絶脈閉脈狹心症) 때문이었다.
다행히 그녀의 생명을 연장시켜 주는 데 가장 중요한 약재인 축년영지(畜年靈芝)가 정마장에 무진장 있기에 그녀의 생명은 당분간 유지될 것이다. 그러나 그녀의 고질을 완치시키지는 못하기에 언젠가는 세상을 떠나야 한다는 생각 때문에 우울한 것이다.
천하제일의 의술을 지닌 남궁호조차 그녀가 이러한 고질로 우울해하는 것을 모르고 있었다. 
만일 그녀가 구음절맥이나 폐맥협심증 중 한 가지만 걸려 있었다면 쉽게 알아볼 수 있었을 것이나, 그 두 가지가 한꺼번에 걸려 있었기에 겉으로 전혀 표가 나지 않았기 때문이었다.
그녀는 아직까지도 청백지신을 그대로 유지하고 있으나 남궁호를 제외하고는 그 어느 누구도 그녀가 처녀의 몸을 그대로 유지하고 있음을 모르고 있었다.
남궁호가 그녀의 규방에 들를 때에는 고담준론을 나누거나 반상대담(盤上對談)을 나눌 뿐이었다. 그것은 그녀가 그의 접근을 허락지 않기 때문이었다. 언제 죽을지 모르는 몸으로 그와 부부의 연을 맺어 만일 아이라도 태어나게 된다면 하는 생각이 들어 한사코 거부하였던 것이다.
정마장의 내원에는 모두 열한 채의 고루거각들이 지어져 있었다. 각기 기린각(麒麟閣), 천향소축(天香小築) 등의 명칭을 지닌 이 전각들은 각기 한 여인이 하나씩을 차지하고 있으며, 그녀들에게는 만화옥녀보에서 선발한 각기 네 명의 아리따운 시비들이 배치되어 있었다.
나머지 한 개의 소축은 장차 자라날 아이들을 훈육하기 위하여 천하각지에서 구해 온 서책들을 정리해 놓은 서실이었다.
서실의 지하에는 조용한 가운데 무공을 참오할 수 있도록 연공관(練功關)이 여러 개 준비되어 있었다.
전각들의 중앙은 마치 세외선경(世外仙境) 같은 아름다운 정원이 조성되어 운치를 더해 가고 있었다.
정원에는 옥연정(玉淵井)이라 이름 붙인 연못이 있으며, 인공적으로 만든 섬에는 휴정(休停)이라 이름 붙인 정자가 지어져 있었다. 이곳은 간혹 정마장 내원의 모든 식솔들이 모여 즐거운 한때를 보내곤 하는 곳이다. 내원 뒤쪽에는 무공을 연마할 수 있도록 연무장이 준비되어 있었다.
그 밖에도 시비들이 생활하는 전각이 따로 지어져 있었으며, 생활에 필요한 모든 것들을 준비하는 곳들도 있었다.
정마장의 살림을 맡은 총관은 태원부에서 낭인들의 대부를 맡았던 용화서생(勇華書生) 단리운(段里雲)이 맡고 있었으며, 혹시 있을지 모르는 외부의 침입을 저지할 경비 담당 총관은 상황호천대(商皇護天隊) 특급시위였던 천행쾌검(千行快劍) 마진충(馬晋忠)이 맡고 있었다.
그 밖에도 이제는 해산된 파잔대(破殘隊) 대주였던 은자천수(隱者天首) 부의탁(扶宜濯)은 자라날 아이들에게 무공을 가르치기 위한 무공교두(武功敎頭)로 초빙되어 있었다.
정마장 안살림은 만화옥녀보 총관이던 다정선자(多情仙子) 방인영(方璘瑛)이 맡고 있었다. 이들은 정마사총관으로 불렸다.
전에 있던 촌락에는 상황이 파견한 일천 상황호천대와 사백 파잔대, 그리고 본시 태원부 낭인이었던 이백오십 낭인들과 이천 만화옥녀보의 여인들이 살고 있었다. 
이들은 누가 와서 보더라도 평범한 양민처럼 농사를 짓거나 상행위를 하며 살아가고 있었다. 그들 가운데 많은 사람들이 가정을 이뤄 아마 중원에서 가장 평화로운 촌락일 것이다. 그럴 수밖에 없는 것이, 그들의 주인이 같은 사람이기 때문에 서로 반목하거나 질시할 이유가 전혀 없기 때문이기도 하였다.
황과수에는 중원의 다른 촌락처럼 기루(妓樓)도 있고, 객잔(客棧)도 있으며, 청루(靑樓)와 홍루(紅樓)도 있다. 또한 도박장도 있다. 따라서 누가 봐도 평범한 촌락이었다.
세상 사람들은 아무도 모르는 사실이지만 남궁호가 황과수로 돌아와 이곳을 재건하면서 황과수 주변에 엄청난 절진을 설치해 두었다. 현재는 전혀 진세가 발동되지 않으나 유사시에 돌 몇 개를 움직여 놓으면 즉시 그 어떤 것들도 난입할 수 없는 철옹성으로 변하게 만들어 놓았던 것이다.
이 진세는 만일 중원에 또다시 금강수라마강시 같은 마물이 나타날 것을 우려하여 설치한 것이다. 따라서 황과수는 겉으로는 평범해 보이나 실은 무림의 그 어떤 방파보다도 강력한 힘을 지닌 공동체이며, 누구도 함부로 넘볼 수 없는 철옹성이었다.
그러나 세인들은 남궁호가 이곳에 머물고 있다는 사실을 모른다. 비록 황제와 개세거부, 그리고 하오밀문주가 알고 있기는 하나 그들은 결코 이러한 사실을 발설하지 않기로 단단히 약조를 해 두었기에 이러한 사실을 모르는 것이다.
한바탕 겁난의 손톱이 할퀴고 간 장강 이남은 무무색황(無武色皇) 남궁호와 개세거부가 내놓은 재원으로 한창 재건이 진행되고 있었다. 많은 사람들이 장강 이북에서 이곳으로 이주하여 촌락을 이루고 생활의 터전을 닦고 있었던 것이다. 
장강 이남으로 이주하는 사람들에겐 각기 은자 오천 냥이란 거금이 주어졌기에 장강 이북에서 곤궁하게 살던 많은 사람들이 희망을 안고 이주하였기에 어디에서건 활기찬 그들의 모습을 볼 수 있었다.
무림 역시 엄청난 겁화로 많은 손실을 입었지만 구파일방만은 별다른 손실을 보지 않았다. 상대적으로 많은 손실을 본 철기보는 다시 무적철기병(無敵鐵騎兵)들을 훈련시키느라 여념이 없는지 잠잠한 모습이었다.
강호의 마도 문파이던 귀수혈사단과 마마혈보, 잔마유령단과 호련백마장, 그리고 왜인들의 집단이던 사일검보가 사라진 현재 강호에는 수없이 많은 방파들이 새롭게 만들어지고 있었다.
하지만 오랜 전통을 자랑하는 구파일방을 능가할 수는 없었다.
구파일방은 오랜 세월 동안 강호십정 때문에 별다른 활동을 할 수 없었다. 그러나 이제 강호의 일에 별로 상관 않는 경천문집장이나 금겁장, 그리고 이제는 활동을 하지 않는 만화옥녀보와 다시 대흥안령산맥 속으로 사라진 태극은하궁이 별다른 활동을 하지 않자 예전의 영화를 되찾아가고 있는 중이었다.
한 가지 특이한 점은, 그 동안 늘 어둠 속에서만 활동하던 하오밀문이 더 이상 어둠 속에 있지 않고 세상 밖으로 나왔다는 것이다. 그들이 비록 소매치기나 양상군자 등의 집단이지만 현재 하오밀문주를 맡고 있는 천심투의 손녀인 묘랑이 무무색황 남궁호의 처가 되었다는 사실을 모르는 사람이 없기에 과거와는 달리 무림의 한 문파로 당당한 대접을 받게 되었다.
다시 말해, 강호는 구파일방의 시대가 되어 가고 있었다는 것이다. 그러다 보니 자연 마도나 사도를 표방하는 방파들은 꼬리를 내리고 어둠 속으로 숨어들 수밖에 없게 되었다.
천하가 다시 태평성대를 맞이하자 산 속으로 숨어들었던 많은 사람들이 세상으로 돌아왔고, 많은 기인이사들이 활동하기 시작하였다.
강호에서는 무무색황 남궁호를 천하제일인이라 부르기를 서슴지 않았다. 비록 그에게 내공이 없다 하나 그 어느 누구도 감히 그에게 적대감을 표하거나 덤벼들 수 없기에 그러는 것이다.
세인들이 천사쌍성(天賜雙聖)이라 부르는 귀향요정과 묘랑의 무공이 현재 강호의 그 어느 누구보다도 강하다는 것을 인정하고 있었다. 마마혈보를 치기 위하여 운강석굴에서 딱 한 번 보여 준 그녀들의 무위는 구파일방의 장문인들보다 훨씬 강하면 강했지, 결코 아래는 아니었다.
그런 그녀들을 꼼짝 못하게 하는 남궁호야말로 천하제일인이 아니고 무엇이겠느냐는 말에는 그 어느 누구도 할 말이 없었던 것이다.
그리고 세인들은 천하의 재건을 위하여 엄청난 재화를 푼 그에게 손가락질을 하는 자는 누구를 막론하고 상대하려 하지 않았다. 다시 말해, 남궁호는 천하인들의 민심을 얻은 것이다.
그런 그를 찾아 보은하기 위하여 많은 사람들이 그의 종적을 찾았으나 어디에서도 그를 찾을 수는 없었다. 설마 그가 오지인 황과수에 있으리라고는 상상도 못하였기 때문이었다.
＊     ＊     ＊
"아미타불……, 이 모든 것이 무무색황의 덕이오이다."
무림의 태산북두이자 정신적인 지주인 숭산 소림사 방장실에서 창노한 음성이 들려 나왔다.
"후후……. 무량수불, 본파에서도 그것은 인정하고 있소이다."
승려의 방에서 웬 도호소리가 들리나 했더니 그곳엔 여러 사람들이 앉아 있었다.
이들은 바로 구파일방의 장문인들이었다. 
소림사 장문방장 영공선사(靈空禪師),
무당파(武當派) 운학진인(雲鶴眞人),
개방(　幇) 무취신개(無臭神　),
곤륜파(崑崙派) 조화옹(造化翁),
화산파(華山派) 열혈신창(熱血神槍) 두진악(杜秦岳),
청성파(靑城派) 단천일섬(斷天一閃) 간연호(幹椽豪),
아미파(峨嵋派) 구인사태(救仁師太),
점창파(點蒼派) 현현수사(玄玄秀士),
공동파(　　派) 구룡검호(九龍劍豪),
종남파(宗南派) 천현신도(天現神刀)가 그들이었다.
"헬헬……, 아마 그 녀석이 아니었다면 우리가 여기에 이렇게 편안히 앉아 있는 일도 없었을 것이오."
무취신개가 손가락으로 콧구멍을 쑤시면 말하자, 구인사태가 아미를 찌푸리며 말했다.
"그건 맞아요! 그 덕분에 우리 구파일방이 다시 옛 영화를 되찾은 것 같아요."
구인사태는 전에 잔마유령단에게 많은 제자들을 잃었었으나 남궁호가 이끄는 군웅들이 그들을 전멸시켰기에 호의적이었다.
"맞소! 무무색황, 그가 아니었다면 아마도 휴우! 그 다음은 말하기 싫소이다."
열혈신창이 고개를 절레절레 저으며 입을 닫았다. 그는 만일 남궁호가 없었다면 지금쯤 구파일방이 모두 박살이 나서 사라졌거나, 아니면 깊은 산 속으로 숨어들 수밖에 없었음을 말하려 하였던 것이다.
"아무튼 그 덕분에 호천대(護天隊)가 모든 연공을 마칠 수 있게 되었소이다. 이제 노화순청(爐火純淸)의 경지에 이르도록 연마만 계속하면 되게 되었소이다. 장문인들 모두가 수고를 아끼지 않은 덕이오이다."
지금껏 입을 다물고 있던 조화옹이 말하자 모두의 시선이 그에게 향하였다. 과거 구파일방에서는 다가올 겁난을 예견하고 각 파에서 가장 무공에 자질이 높은 백 명씩의 제자들을 선발하여 이곳 숭산으로 보낸 바 있었다. 
그들은 각 파의 장문인들로부터 직접 각 파의 비전절기를 아낌  없이 전수받을 수 있었다. 이제 호천대가 만들어진 지 삼 년 만에 그들은 구파일방의 비전절기들을 모두 익혔다. 그들은 지옥과 같은 고된 수련을 겪었기에 이제는 예전에 비하여 괄목상대한 진전을 보이고 있었다.
"아미타불……, 노납은 여러 장문인들에게 감사하다는 말씀을 드리고 싶소이다."
영공선사 뒤쪽에 있던 승광대선사(承光大禪師)가 입을 열자 또다시 시선이 옮겨졌다. 그는 현 소림의 장문인인 영공선사의 사부이자 전대 방장이었다. 또한 호천대의 태상호법이기도 하였다.
이제부터 호천대는 호천무맹주인 조화옹이 지휘하는 것이 아니라 태상호법인 승광대선사가 지휘하게 된다. 
"아미타불……, 호천대가 이 정도까지 올 수 있었던 것은 참으로 다행한 일이오이다. 하나 요즘 귀암마성(鬼暗魔星)과 혈요마성(血妖魔星)이 급작스럽게 빛을 더해 가는 것을 보니, 겁난이 머지않았음을 짐작하게 하오이다. 노납은 감히 장문인들께 이렇게 마음놓고 있을 일이 아니라 각 파로 돌아가 제자들의 무공을 높일 수 있도록 하는 것이 옳다고 말하고 싶소이다."
승광대선사의 창노한 음성에 지금껏 화기애애하던 분위기가 일순간에 차갑게 식었다.
그렇다. 소림의 신화인 달마선사(達磨禪師)가 그토록 중요하다 강조하던 겁혈마전(劫血魔傳)에 기록된 귀암마성과 혈요마성은 요즘 들어 부쩍 그 빛을 더해 가고 있었다.
세인들은 이것의 존재를 모르기에 밤하늘에 붉게 빛나는 별들을 보고 그저 천하에 태평성대가 오려는 징조로 알고 있었다.
귀암마성과 혈요마성이 뿌리는 휘황한 빛은 월광보다 훨씬 더하여 요즘은 밤만 되면 하늘이 온통 뻘겋게 보이고 있었다. 조만간 천하에 또 한번 엄청난 혈겁의 회오리가 불어올 징조였다.
"알겠소이다, 선사! 그럼 이제 오늘의 안건인 호천대주를 누구로 할 것인지를 결정하기로 합시다."
조화옹이 한 마디 하자 장문인들의 안광이 약간씩 빛났다.
일천 호천대원 중 자파의 제자들이 각기 일백 명씩 있기에 비록 그들 전체가 구파일방의 공동제자라고는 하나 원래의 출신 성분이 어디냐에 따라 명예가 높아지기 때문이었다.
"맹주! 빈도에게 한 가지 제안이 있소이다."
"말씀하시오, 진인!"
"그간의 성적이 모두 집계된 것으로 알고 있소이다. 빈도는 그간의 성적순으로 호천대주와 각 단의 단주들을 선발하기를 원하오이다. 대주는 누구보다도 능력이 있어야 하기 때문이오이다."
"아미타불……, 노납도 찬성하오이다. 호천대주란 무림의 겁난을 해소시키기 위하여 발군의 기량을 보여야 한다 생각하오이다. 하여, 본사에는 특별히 대주의 무공을 높일 수 있도록 하나 남은 대환단(大丸丹)을 내놓겠소이다."
"……!"
각 파의 장문인들은 입을 열 수 없었다. 소림의 대환단은 복용하면 단숨에 일 갑자 내공을 얻는 천고의 영단이 아니던가!
하여 소림사에서는 지난 수백 년 동안 하나 남은 대환단을 애지중지하여 왔다는 것을 잘 알고 있었다. 그런데 그 귀한 것을 내놓겠다 하니 감격하여 말을 꺼낼 수 없었던 것이다.
"흐흠, 노개는 전 무림을 대표하여 장문방장께 진심으로 감사드리오이다. 소림의 높은 뜻은 무림의 홍복이 아니라 할 수 없는 참으로 숭고한 뜻이외다."
무취신개가 해학스럽고 장난스런 평소와는 달리 정중히 포권하며 고개까지 깊숙이 숙였다. 그만큼 감격하였던 것이다.
소림에서 이렇게 하는 마당에 다른 문파에서는 감히 반대할 수 없어 모두의 고개가 끄덕였다. 
각 파의 장문인들이 각기 찬성의 뜻을 표하자 마지막으로 승광대선사가 흐뭇한 표정을 지으며 입을 열었다.
"아미타불……, 이것은 그 동안 연공한 호천대원들의 성적이오이다. 모두들 비슷하지만 발군의 향상을 보이는 대원도 몇 있었소이다. 그들 가운데서 일위부터 십일위의 성적이오이다."
말을 마친 승광대선사는 미리 준비한 듯 여러 장의 종이를 장문인들에게 나눠줬다. 거기에 적혀 있는 것은 각 장문인들이 호천대 교두 노릇을 하면서 매긴 성적이 합산된 것이었다.
제일위 아미파 소수백연(素手白燕) 진추하(晉秋霞),
제이위 곤륜파 요금추상(瑤金秋霜) 초군엽(草　燁),
제삼위 청성파 흑요무후(黑妖武后) 석규미(石圭薇),
제사위 소림사 정현대사(淨玄大師),
제오위 무당파 규화진인(規華眞人),
제육위 개방 상취신개(常醉神　) 조금기(趙金琪),
제칠위 공동파 육지신룡(六指神龍) 나궁(羅穹),
제팔위 화산파 능공번천(能空飜千) 육영북(陸鍈北),
제구위 점창파 적우교창(赤羽巧槍) 사공수(司空穗),
제십위 종남파 사해조사(四海釣士) 소원추(蘇元　),
제십일위 소림사 정각대사(淨覺大師).
각 파의 장문인들은 자파의 제자들이 하나씩 끼여 있자 모두들 안도하는 눈치였다. 만일 자파의 제자만 빠져 있었다면 천하에 고개를 들고 다닐 수 없기 때문이었다.
무림의 태산북두를 자처하던 소림과 무당은 자파의 제자들이 수석의 자리에 있지 못하자 다소 실망한 듯한 표정이었다. 그러나 아미, 곤륜, 청성의 장문인들은 제자들이 소림과 무당을 누르고 상위에 있자 희희낙락한 모습이었다.
"헬헬……, 상위 셋이 몽땅 계집들이구먼."
무취신개는 놀라운 것을 발견했다는 듯한 표정이었다.
"그럼 호천대를 계집이 이끈다는 말씀이오?"
점창 장문인이 입을 열자 조화옹이 그를 바라보았다.
"장문인! 호천대는 명예를 위한 집단이 아니오이다. 다가올 겁난을 막아내려면 무엇보다도 무공이 우선이오. 그 다음은 지혜이오이다. 본 맹주는 그 동안 대원들이 연공하는 것을 세심히 살폈소이다. 아미파의 소수백연은 비록 나이는 어리나 무공에 대한 엄청난 잠재력이 있소이다. 게다가 지혜마저 뛰어나니, 그 아이가 단주를 맡지 못할 이유가 하나도 없소이다."
곁에서 지켜보던 구인사태는 흐뭇한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 자파 제자를 칭찬해 주는 조화옹이 역시 맹주라는 생각이 든 것이다.
"아미타불……, 그건 맹주의 말씀이 맞소이다. 노납이 보기에도 그 아이는 뛰어난 무공뿐만 아니라 친화력이 있어 능히 호천대를 이끌 재목감이오이다."
영공선사에 이어 운학진인이 입을 열었다.
"승광대선사의 말씀대로 시간을 허비하지 말고 결정하기로 합시다. 아까 말씀드린 대로 여기 적힌 성적순으로 했으면 하오이다. 마침 각 파마다 한 사람씩의 제자들이 있으니 너무 서운하게 생각하지 마시고 그들이 호천십단(護天十團)의 단주가 되도록 하고, 각기 아흔아홉씩을 지휘하도록 합시다. 호천대주는 소수백연으로 하는 것이 좋을 듯싶소이다. 그렇게 해야 호천대 내부에서도 반발이 없을 것이오이다."
"좋소이다. 진인의 말씀대로 하는 것이 좋을 듯싶소이다."
공동 장문인이 거들자 모두의 고개가 끄덕였다. 대세는 기운 것이다. 구파일방의 공동제자들의 집단인 호천대의 단주는 소수백연 진추하가 맡기로 결정된 것이다.
"좋소이다. 그럼 장문인들께서는 이만 자파로 돌아들 가시지요. 노납은 호천대에게 이를 알리고 더욱 용맹정진하도록 하겠소이다."
방장실은 이내 휑하니 텅 비게 되었다. 승광대선사와 영공선사 사제만 남게 되자 승광대선사가 나직이 불호를 외웠다.
"아미타불…… 장문인, 이제 노납도 그만 가 보아야 하겠네."
"사부님, 사부님께 연락하려면 어디로 해야 할는지……."
"아미타불……, 모르고 계신 게 좋을 듯싶네. 호천대는 지금부터 구파일방과는 연락하지 않을 셈이네. 아무래도 이번 겁난이 예사롭지 않기에 무공을 좀더 연마해야 하겠네."
승광대선사가 나서자 영공선사는 따라 나서려다 그 자리에 멈췄다. 스승의 성격을 잘 아는 그인지라 한 번 아니라면 죽어도 아니기에 절대로 가르쳐 주지 않으리라는 것에 생각이 미쳤던 것이다.
그 사이 승광대선사는 바람처럼 사라져 버렸다.
＊     ＊     ＊
"무무색황이라고? 흥! 두고 보자."
이곳은 동정호가 그리 머지않은 악양의 한 객잔이었다. 방금 전 소리는 이층 주루에서 창 밖을 내다보며 자음자작하던 한 청삼경장인이 내는 소리였다.
겉으로 보기엔 영락없는 파락호인 그는 안주도 없이 독한 화주를 마치 붓듯이 그렇게 목구멍 속으로 들이키고 있었다.
마시기 시작한 지 한참 된 듯 그의 탁자 위에는 아무렇게나 굴러다니는 술단지들이 널려 있었다. 멀리서 그의 모습을 바라보는 점소이의 눈에는 조마조마함이 그대로 담겨 있었다. 저러다 쓰러질 것이라 생각하고 있었던 것이다.
"이봐! 점소이, 여기 하나 더 가져와."
청삼인이 소리치자 점소이는 눈썹이 휘날리도록 사라졌다 곧 술단지를 들고 왔다. 아까 그만 마시라고 하였다가 뺨을 맞았기에 그런 것이다. 하지만 점소이의 눈에는 조금의 불만도 서려 있지 않았다. 큼직한 은 덩어리를 선불로 받았기에 무전취식의 우려가 없을 뿐더러 청삼인이 제아무리 많은 술을 마신다 하더라도 적어도 반은 남을 정도였기 때문이었다.
청삼인은 술단지의 뚜껑을 열더니 거침없이 들이부었다.
"크하하하, 좋다! 크흐흐, 한 맺힌 이 세상! 모든 은원을 잊는 데는 그저 술이 최고야. 하지만 무무색황, 그 자는 도저히 용서할 수 없어!"
도대체 천하인들이 모두 천하를 구원한 은인이라고 칭하는 남궁호에게 어떤 은원이 있어 이토록 말끝마다 그의 외호를 되뇌는지 모를 일이다. 그러나 청삼인의 말을 주루 안 그 어느 누구도 듣지 못했다. 너무도 나직했고 술에 심하게 취했는지 혀가 말려 제대로 발음이 되지 않았기 때문이었다.
청삼인이 일어선 것은 서천이 아름다운 노을로 붉게 물들 무렵이었다. 휘청이는 걸음으로 주루 밖으로 향한 청삼인은 천천히 악양성을 빠져나가고 있었다.
마침 만월인지라 관도는 환했다.
"크흐흐흐, 무무색황 네놈이 감히 원수를 보호한단 말이지? 희란공주! 절대로 그냥 두지 않을 거야. 나의 모든 것을 버렸음에도 내가 원하는 대로 되지 않았어. 크흐흐흐, 두고 봐! 언젠가는 꼭 원수를 갚고야 말겠어."
휘청이는 걸음으로 관도 위를 걷던 청삼인은 낡은 관제묘로 들어가 큰 대자로 눕는가 싶더니 이내 잠들어 버렸다.
시간이 흘러 월광이 천천히 관제묘 안을 비추자 파립을 쓴 청삼인의 용모가 보였다. 씻지 않아서인지 약간 시커멓고 얼룩이 져 있었지만 청삼인의 용모는 천상미동처럼 수려하였다.
그린 듯한 아미(娥眉)와 하늘거리는 귀밑머리, 그리고 가슴이 약간 불룩하고 체형이 아담하며 목울대가 없는 점으로 미루어 아마도 남장한 여인인 모양이었다.
그렇다. 청삼인은 바로 잔마유령단에 희란공주 주영령을 살해해 달라고 청부하였던 수어장군부의 유일한 생존자인 백리무영이었다. 그녀는 안락도가 군웅들에 의하여 공격당하는 동안 이를 지켜보다 잔마유령단이 멸망할 것이란 것을 짐작하고 서고에서 마공비급을 잔뜩 꺼내 들고 탈출하였다. 백리무영은 예전에 부친인 수어장군으로부터 수공(水功)을 배운 적이 있는지라 수없이 떠 있는 시신들 틈에 끼여 시신인 양하다 탈출을 감행하였다.
그 후, 정처없이 떠돌다 이곳 악양 부근 지헌장(知獻莊)에 몸을 의탁하였다. 이곳은 과거 수어장군으로부터 목숨을 구원받은 즙포사신(　捕使臣)이 관직에서 은퇴한 후 머무는 장원이었다. 그가 현직에 있을 때 억울한 모함으로 죽음의 위기에 처하자, 수어장군이 그의 강직한 성품을 알고 음모를 파헤쳐 그의 무죄를 증명하여 목숨을 구했던 것이다. 처음 그녀를 발견한 그는 억울하게 죽은 수어장군을 생각하여 하염없이 눈물을 흘렸다. 그러면서 언제까지고 그녀가 원하는 대로 이곳에 머물도록 하였다. 
지헌장에서 백리무영은 과거 잔마유령단주였던 칠지악법(七指惡法) 호굉(胡宏)의 무공과 잔결오마의 마공들을 두루 섭렵할 수 있었다. 게다가 그녀가 무공을 연마하는 줄 눈치챈 즙포사신은 삼지구엽초(三枝九葉草) 한 뿌리를 구해 주었기에 현재 그녀의 내공은 거의 일 갑자를 상회하고 있었다. 그래서 잔결오마 중 색환요희의 색공(色功)은 거의 극에 달해 있었다.
그녀의 무공이 이토록 비약적인 발전을 할 수 있었던 것은 바로 원한 때문이었다. 오백이 넘는 불구자들의 정액을 받아내면서 느꼈던 그 치욕이 그대로 기억나기에 그녀는 이를 악물고 이제는 철천지원수처럼 느껴지는 희란공주를 죽일 일념으로 무공일도에 전념하였던 것이다.
그런 그녀를 처로 맞아들여 보호하고 있다는 무무색황 남궁호은 자연스럽게 그녀의 척살 대상 이호가 되었다.
"으으음, 반드시 죽여 버릴 거야!"
깊은 잠에 들어 뒤척이던 그녀의 입에서 잠꼬대가 나왔다. 아마도 그녀는 꿈에서조차 희란공주를 용서할 수 없었던 모양이다.
일부함원(一婦含怨) 오월비상(五月飛霜)이란 말이 있듯이, 지헌장에서는 천하인들이 앙망해 마지않는 무무색황 남궁호와 희란공주 주영령을 해치고자 하는 작은 음모가 하나 탄생하고 있었다.
▶ 해후(邂逅)
"크하하하! 드, 드디어 때가 왔다! 지난 이천 년은 정말로   지겨웠다. 크흐흐흐, 앞으로 이 년 후면 본맥과 비무할 상대가 생겨난다. 드디어 인계(人界)를 완전히 장악할 날이 온 것이다. 이날이 오기까지 수없는 인고(忍苦)에 시달리며 본맥은 더 이상 강해질 수 없을 정도로 강해졌다. 크하하하, 이천 년도 기다렸으니 이 년을 더 기다리는 것은 일도 아니다. 하지만 유일한 상대와의 결전을 위하여 준비를 해 두는 것도 괜찮겠지."
당고랍산맥 깊숙한 오지에 위치한 혈황곡 정상에 온통 시커먼 색으로 두른 구 척 장신이 바람에 장포자락을 휘날리며 오연히 밑을 내려다보며 앙천광소를 터뜨리고 있었다.
마치 천신(天神)이 인계를 둘러보듯 둘러보는 그의 시선에는 사악함과 괴이함, 독랄함, 요사함 등으로 시퍼런 광채를 띠고 있었다. 너무도 사이한 그의 안광을 빼고 나면 그는 마치 솜씨 좋은 장인이 수십 년 동안 갈고 닦아 만든 작품인 듯 너무도 수려한 용모를 지니고 있었다.
시원스레 뻗은 검미(劍眉), 우뚝한 콧날, 두툼한 입술과 두둑한 귓바퀴 등등 흠잡을 곳 없이 수려해 보이는 괴인은 이제 겨우 삼십줄에 다가선 듯하였다. 만일 그의 안광이 그토록 사이하지만 않다면 누가 보든 그는 인품 후덕한 학사나, 아니면 강인한 성격과 호탕한 성품을 지닌 관리로 보일 정도였다.
그의 뒤로는 너무도 웅대하여 도저히 인간이 만들었다고 믿어지지 않을 거대한 철탑이 우뚝 솟아 있었다. 길이만도 오십 장에 달하는 거대한 현판에는 '만마앙복탑'이라는 글귀가 너무도 선명히 인골(人骨)로 쓰여 있었다.
괴인의 출현 때문인지 쾌청하던 날씨가 급작스럽게 어두워지는가 싶더니 세찬 폭풍우가 몰아치기 시작하였고, 뇌성벽력이 천지를 진동하였다. 마치 몇 년 전 여름, 엄청난 폭우로 산사태와 지각변동을 일으키던 그날처럼.
"크하하하하, 천하여! 본맥을 대비하여 철저히 준비하라! 그래야 깨는 맛도 있지. 너희들이 준비한 모든 것을 철저히 분쇄하여 이제 더 이상 본맥이 어둠침침한 지하에서 생활하는 일이 없도록 할 것이다."
괴인은 미동도 않고 계곡 아래를 바라보며 엄청난 앙천광소를 터뜨렸다. 얼마나 큰소리인지 뇌성벽력을 뚫고 들릴 정도였다.
"크하하하! 이 년이다, 이 년! 크하하하."
괴인의 앙천광소는 그칠 줄 모르고 있었다. 바로 옆에 뇌전이 떨어져 수백 년 묵은 고목이 쓰러지고, 바로 몇 발짝 앞에서 엄청난 폭풍우를 견디다 못해 산사태가 일어나 굉음과 함께 바위들이 굴러 떨어져도 그의 앙천광소는 그칠 줄 모르고 있었다.
대자연의 엄청난 재앙을 바로 앞에서 보고 있으면서도 외눈 하나 깜짝이지 않는 괴인은 도대체 누구란 말인가?
엄청난 재앙조차 비켜가게 할 능력의 소유자이거나 미친 작자임에 틀림없을 것이다. 그렇지 않다면 이렇게 세찬 폭풍우가 불어오는 한가운데 이렇게 있을 수는 없을 것이다.
한바탕 엄청난 폭풍우가 몰아치더니 하늘은 언제 그랬느냐는 듯 맑고 쾌청하게 변하였다. 하지만 하늘에는 달이 없었다.
너무도 엄청난 광휘를 발하는 두 개의 혈성(血星)이 사위를 온통 시뻘겋게 물들이고 있기에 월광이 제 빛을 발하지 못하기 때문이었다.
밤하늘이 온통 시뻘건 두 개의 혈성이 휘황찬란한 광휘를 뿌려대고 있는 가운데 유독 작은 별 하나가 반짝이고 있었다. 수천 년 역사상 단 한번도 사람의 눈에 띈 적이 없는 별이었다.
다른 모든 별빛은 혈광에 가려 전혀 보이지도 않건만 그 별만은 제 빛을 발하고 있었다.
무려 두 시진 가까이 앙천광소를 터뜨리던 괴인이 돌아서는가 싶더니 그의 신형이 둥실 떠올라 엄청난 고공으로 한없이 치솟았다. 이백여 장 높이의 거대한 철탑 꼭대기에 오른 괴인은 신형은 어느 순간 마치 꺼지듯 사라져 버렸다. 
어디에서 나타났는지 어디로 사라졌는지 전혀 알 수 없는 괴인이었다.
＊     ＊     ＊
"하하하, 그 녀석 참! 아무 때나 이렇게 쉬를 하면 이 아비더러 어쩌란 말이냐?"
귀향요정 도옥진과의 사이에서 낳은 남궁휘(南宮輝)를 안고 있던 남궁호는 가슴 부위가 뜨뜻하게 적셔져 오자 너털웃음을 지으며 강보를 흔들었다.
"어머! 상공, 어쩌지요? 여긴 상공께서 갈아입으실 만한 의복이 없는데……."
곁에서 어쩔 줄 몰라하는 귀향요정의 이런 모습을 만일 이제는 모두 사라져 버린 마마혈보의 마인들이 보았다면 아마도 너무도 놀라 눈을 비비고, 입에 거품을 물었을 것이다. 
"후후, 괜찮소이다. 한데, 내가 전에 그 얘기 한 적이 있나?"
"예에? 무슨 얘기요?"
귀향요정은 건포(乾布)로 남궁호의 상의에 묻은 물기를 닦아내며 물었다. 그런 그녀의 모습을 보던 그는 흐뭇한 미소를 지으며 입을 열었다.
"후후……, 만일 말이오. 내가 연매를 구하겠다고 섬서성에 가지 않았다면, 그리고 무영마랑이 진매의 사부를 시해하지 않았다면, 우린 어떻게 되었을까? 하하……, 그런 걸 보면 인연이라는 것이 참으로 무서운 것이오. 안 그렇소?"
남궁호의 말뜻을 모르는 바가 아닌 귀향요정은 나직이 한숨을 쉰 후 장미 꽃잎처럼 아름다운 입술을 열었다.
"호호호, 아마 소첩도 운강석굴에서 죽었을 것이에요. 하지만 상공도 그리 쉽지는 않았을 걸요? 아마도 소첩이 동굴 곳곳에 지독한 암계(暗計)를 안배해 두었을 테니까요. 아이, 이런 얘기는 싫어요. 혹시 그랬으면 어땠을까 하는 생각을 할 때마다 소름이 확 끼쳐요. 그러니 그런 얘기는 그만하세요. 그나저나 이를 어쩌지요? 이 녀석이 너무 많이 싸서 흠뻑 젖어 버렸어요."
"후후……, 괜찮소. 이 녀석이 알고 싼 것도 아닌데……. 그냥 벗고 있으면 되오."
남궁호가 상의를 벗자 탄탄한 가슴이 드러났다. 지난 세월 동안 그는 매일 연무장에서 체력 단련에 힘써 온 결과였다. 그리고 매일 적어도 두 시진 동안은 운기조식을 하여 왔다. 하지만 여전히 그의 단전에는 내공이 거의 없었다.
생기는 족족 여인들에게 빼앗기기 때문이었다. 아직도 그의 체내에는 엄청난 양의 양강지기가 내재되어 있어 완전한 음양조화를 이루지 못한 상태이다. 그렇기에 여인들과 음양교합을 할 때마다 내공의 반씩이 사라지고 있었던 것이다.
그의 체내에 내재되어 있는 엄청난 양의 양강지기와 완벽한 음양조화를 이루기 위해선 적어도 일천여 명에 달하는 순음지기를 지닌 여인들과 교합을 하여야 한다. 하지만 그것은 불가능한 일이다.
만일 그렇지 않다면 엄청난 음한지기를 취하는 기연을 얻어야만 한다. 전설로만 전해져 오는 태극음혈(太極陰穴)의 음기를 취하거나 극음지기를 지닌 영물을 얻는 방법밖에는 없다.
이것 역시 요원한 일이다. 태극음혈은 어떻게 생겼으며, 어디에 있는지조차 알 수 없으며, 극음지기를 지닌 영물을 얻는 것은 삼천 겁에 한 번 있을까말까 하는 엄청난 기연이기 때문이었다.
또 하나의 방법이 있다면 그것은 남궁호의 체내에 잠재되어 있는 만큼 강력한 양강지기를 지닌 여인을 만나 음양교합을 하는 방법이 있다. 여인의 체내에 내재되어 있던 양강지기는 남궁호의 체내에 내재되어 있는 것과는 사뭇 그 성격이 다르기 때문에 가능한 일이다. 하지만 이것은 이론상으로만 가능할 뿐 이것 역시 거의 불가능한 일이다.
여인들의 신체는 양보다는 음이 많기 마련이다. 그런데 어떻게 엄청난 양강지기를 지닐 수 있단 말인가?
하여 남궁호는 불가능한 일로 생각하고 있었다. 
하지만 여인들은 달랐다. 그와 음양화합을 하는 동안 음양조화가 완벽해지는 기연을 얻었기에 늙지 않고 늘 싱싱한 젊음을 유지하게 된 그녀들은 지금은 괜찮으나 앞으로 세월이 흐르면 그만 홀로 늙을 것이라 생각하여 각종 영약 등을 구하느라 혈안이 되어 있다시피 하였다.
하여 틈만 나면 황과수 주변 울창한 삼림 속을 헤매고 다니기 일쑤였다. 그에게서 각종 약초를 구별하는 법을 배웠기에 정마장에는 엄청난 양의 약초들이 쌓여 가고 있었다. 하지만 그 중에 남궁호에게 필요한 것은 하나도 없었다.
하여튼 남궁호는 매일 연무에 몰두한다. 적어도 그 두 시진 동안은 어떤 여인도 그를 귀찮게 하지 않는 유일한 휴식 시간이기 때문이기도 하지만 무엇보다도 많은 여인들을 만족시키기 위해선 적당한 체력을 유지해야 하기 때문이었다.
덕분에 남궁호의 신체에는 군살은 거의 없었다. 울룩불룩한 근육만이 있을 뿐이었다.
그의 벗은 상체를 바라보던 귀향요정의 눈에는 야릇한 빛이 감돌고 있었다. 그런 그녀를 본 남궁호는 피식 미소를 지었다.
"후후……, 알았소. 오늘은 예서 자고 갈 터이니, 그런 눈으로 보지 마시오."
"어머! 아, 아니에요."
귀향요정은 내심을 들킨 것이 너무도 민망스러워 손으로 사래질을 하는 한편 고개까지 흔들었다.
그런 그녀의 모습은 참으로 사랑스러운 모습이었다.
"후후……, 아니긴 뭐가 아니오? 얼굴에 다 쓰여 있는데……."
남궁호는 너무도 부끄러워하는 귀향요정의 버들가지처럼 가는 허리를 안았다. 그러자 자연 그의 얼굴이 그녀의 풍만한 가슴 부위를 짓누르게 되었고, 그녀의 옥용은 더욱 빨개졌다.
"어머나!"
귀향요정은 엄청난 빠르기를 가진 남궁호의 손이 순식간에 상의 자락을 활짝 벌리고 젖가슴을 베어 물자 나직이 소리쳤다.
그야말로 순식간이었다. 그 동안 엄청나게 갈고 닦은 솜씨이기에 가능한 일이기도 하였다.
아이를 순산한 지 오래 되었건만 아직 그녀의 유두는 막 출산하였을 때처럼 컸다. 남궁호가 유두를 물고 빨아들이자 거기에선 유액(乳液)이 줄줄 그의 입 안으로 빨려들었다. 그러자 그녀는 남궁호의 머리를 두 손으로 받쳐들고 그의 머리를 더욱 자신의 가슴에 밀착시켰다.
한두 번 있었던 일도 아니건만 언제든 남궁호의 입이 가슴을 차지하면 그녀는 자지러질 듯한 쾌감에 전율하였다.
"아아흑! 아아앙!"
약 일다경 정도의 시간이 흐르자 귀향요정은 완전히 흐트러진 모습으로 변해 있었다. 그녀의 궁장은 넓게 벌어져 있었고, 그의 손은 궁장 속으로 사라진 지 이미 오래였다.
그가 어디를 어떻게 건드리고 있는지 그녀의 고운 아미는 잔뜩 찡그려져 있었고, 무엇을 참는지 이를 악무는 듯한 모습이었다. 게다가 길게 뻗쳐 있는 옥주는 경련을 일으키고 있었고, 앙증맞은 발가락들은 힘껏 안으로 접혀져 있었다.
두 개의 풍만한 젖은 이빨 자국이 선명하게 나 있었고, 양지유를 바른 듯 기름진 복부는 거친 숨 때문인지 심한 기복을 보이고 있었다.
남궁호 역시 어느새 모든 의복을 벗어버린 태고의 모습으로 되돌아가 있었다. 설육이 까칠한 숲을 헤치는 동안 그의 손가락 하나는 어디론가 사라져 보이지 않고 있었고, 그 움직임에 따라 귀향요정은 자지러질 듯한 신음과 교성을 내며 그의 머리카락을 힘껏 움켜쥐고 있었다.
이미 수없이 여인의 기쁨이 무엇인지를 체험한 그녀인지라 황홀함에 젖어 있으면서도 그가 움직이기 쉽도록 모든 배려를 아끼지 않고 있었다.
또다시 잠시의 시간이 흐른 후 남궁호의 거대한 하물은 깊디깊은 수렁 속에 잠겼는지 전혀 보이지 않았다. 그의 둔부가 들썩임에 따라 귀향요정은 젖은 입술 밖으로 끊임없는 신음과 교성을 내며 자지러질 듯 경련을 일으키며 황홀이라는 이름의 바다에 빠져 허우적대고 있었다.
하지만 그녀의 표정은 전혀 바다에서 빠져나오고 싶어하는 표정은 절대 아니었다. 오히려 더욱 깊숙이 침잠하여 더욱 강렬한 폭풍우에 휘말리고 싶어하는 표정이었다.
폭풍일과 후 남궁호의 팔베개를 베고 누운 귀향요정은 그의 탄탄한 가슴을 쓰다듬으며 가늘게 호흡하였다. 그렇게 하면 황홀감이 좀더 오래 지속된다는 것을 경험상 알기 때문이었다.
남궁호는 그런 그녀의 땀에 젖어 달라붙어 있는 머리카락들을 떼어내고 있었다. 그의 뇌리로는 어릴 적 양친의 기억이 떠올라 나직이 웃음을 터뜨렸다.
"후후후!"
"어머, 왜요?"
귀향요정의 물음에 남궁호는 실소를 흘리며 어릴 적 기억을 찬찬히 풀어놨다.
"어머, 정말 그러셨어요? 혹시 우리 휘아도 깨워서……."
"후후……, 만일 그렇다면 나도 아버님처럼 할 거요. 이 놈! 이 싸가지 없는 놈! 자빠져 잠이나 자!"
"호호호호……."
남궁호의 익살스런 흉내에 귀향요정은 배를 움켜쥐고 웃었다.
한동안 웃음을 나누던 침실에 또다시 열풍이 불어닥치자 귀향요정은 요를 움켜쥐고 이를 악문 채 또다시 열락의 바다에서 허우적거려야만 하였다.
다음 날 서실에 앉아 각종 진법서 등을 뒤적이고 있을 때 용화서생 단리운이 찾아왔다.
"장주! 급한 보고가 있어 찾아왔소이다."
"어서 오시오, 총관! 한데, 무슨 일이라도 생겼소이까?"
"황궁에서 온 서찰입니다. 보시지요."
용화서생이 넘긴 두툼한 서찰은 밀랍으로 봉인되어 있었고, 겉에는 '정마대원수(征魔大元帥) 친전(親前)'이라 쓰여 있었다.
"죄송하오만, 가셔서 희란을 좀 불러 주시겠소?"
"존명!"
남궁호의 말에 용화서생은 두말 않고 밖으로 향하였다.
남궁호는 황궁에서 온 서찰이기에 혹시 희란공주와 연관된 일이 아닐까 싶어 그녀를 불러 달라 하였던 것이다.
＜무심한 부마도위에게.
짐은 짐의 장중주를 취하고도 짐을 배려하는 마음이 조금도 없는 부마도위에게 이 서찰을 보는 즉시 희란을 대동하고 황궁으로 입궁하라는 어명을 내리
노라. 
대명제국 황제.＞
"크흐! 이런 날이 올 줄 알았지."
남궁호는 혈겁 종식 후 황제와 독대를 하면서 일 년에 한 번씩은 꼭 알현하겠노라는 약조를 한 바 있었다. 하지만 지리적으로 너무도 멀기에 지금까지 단 한번도 황궁에 간 적이 없었다. 
몇 달 전 희란공주가 옥동자를 생산하였을 때 이 소식을 알린 바가 있었으니, 필시 외손주인 남궁천(南宮天)을 보자는 소식이 올 줄 알았으나 이토록 빠를 줄은 짐작 못하고 있던 터였다.
"호호호! 상공, 소첩을 부르셨나요?"
"어서 오시오, 령매!"
"무슨…… 일이 있나요?"
희란공주는 남궁호의 신색이 약간 결연해 보이자 조심스럽게 물었다. 그녀는 전과 아주 많이 달라져 있었다. 천하의 여인 중 오만하기로 쌍벽을 이루던 상계일미 용문경과 더불어 지난 세월 동안 너무도 조신하고, 부덕을 두루 갖춘 여인으로 변해 있었던 것이다. 하여, 낭군의 신색을 보고 조심스럽게 말을 했던 것이다.
"후후……, 황제폐하께서 입궁하라는 어명을 내리시었소."
"어머! 그, 그래요?"
내심 너무도 반가운 소식인지라 반색하려던 그녀는 잠시 뒤로 물러서는 듯한 태도를 취하였다. 삼촌설력을 읽어 여심을 마치 제 속 들여다보듯 할 수 있는 능력이 있는 남궁호는 그녀의 내심을 짐작하고 웃음을 지었다.
"후후……, 내놓고 반가워하여도 괜찮소이다."
"하, 하지만……."
희란공주는 남궁호가 어떤 기분인지를 모르는지라 조심스레 입을 열었다. 정말 달라져도 엄청나게 달라진 모습이었다.
"후후……, 며칠 후 출발할 것이니 준비를 시키도록 하시오."
"예!"
희란공주는 너무도 기분 좋아 벌렁거리는 가슴을 주체할 수 없었으나 이를 감추고 조심스레 뒷걸음질쳐 밖으로 향하였다. 
'이야호! 만세!'
그런 그녀의 모습을 지켜보던 남궁호는 문득 손약빙 등 많은 여인들이 그 동안 단 한번도 친정 나들이를 한 적이 없다는 것을 기억하고는 어떻게 할 것인가를 고심하였다.
며칠 후 황과수에서는 수십 대의 향차들과 수백 필에 달하는 말들이 많은 사람들을 싣고 출발하였다.
내친 김에 모든 여인들로 하여금 친정 나들이를 할 수 있도록 한꺼번에 출발하였던 것이다. 호위무사들은 모두 그녀들을 보호하기 위하여 각기 오십 명씩 열 개의 대로 나뉘어지게 되어 있었다. 그러니까 여인 하나당 오십여 명의 호위무사들이 배치된 셈이다. 여인들 모두는 희희낙락한 모습이었다. 모두 오랜만의 나들이이기 때문이었다.
가는 동안 여인들은 기쁜 마음으로 일행과 헤어졌다. 영영 헤어지는 것이 아니라 남궁호가 황궁에 들렀다 돌아가면서 다시 들를 것이기 때문이었다. 가는 곳마다 며칠씩 묵는 바람에 황궁으로 가는 시간은 길었지만 늘 유쾌한 시간들이었다.
황과수를 출발한 지 거의 석 달이 지나서야 간신히 황궁에 도착한 남궁호 일행은 극진한 영접을 받았다. 그것은 희란공주의 공주라는 신분도 남궁호의 부마도위라는 신분 때문도 아니었다.
누란의 위기에 처해 있던 천하를 구해낸  정마대원수 남궁호의 혁혁한 공로 때문이었다.
문무백관들이 도열한 사이를 걷는 남궁호의 평범한 모습과 얼굴에 대하여 누구도 시기의 마음을 품는다든가 하는 마음이 없었다. 어쩌면 이 자리에서 황제를 밀어내고 스스로 보위에 오르겠다 하여도 반대할 마음을 지닌 사람이 없을 정도였던 것이다.
"만세! 정마대원수 만세! 남궁대협 만세! 무무색황 만세!"
남궁호는 마지막으로 자신을 무무색황이라 칭하는 문무백관들의 얼굴에 묘한 미소가 어리는 것을 보고 다소 쑥스러운 기분이 들어 약간 고개를 숙였다. 이런 모습이 더 만조백관들의 마음에 들었는지 엄청난 소리로 환호하였다. 아마도 황궁이 생긴 이래 가장 큰 함성이었을 것이다.
"와와! 무무색황 만세! 무무색황 만세!"
남궁호의 곁에서 말없이 미소지으면 걷던 희란공주의 옥용에는 흐뭇한 빛이 역력하였다.
"황제폐하! 그 동안 심려를 끼쳐 드려 참으로 송구스럽습니다."
"허허……, 무심한 사람 같으니. 그래, 천아(天兒)라 하였던가?"
"그러하옵니다."
황제의 노안에는 반가운 빛이 역력하였다. 천하를 겁난으로부터 구해내고 황궁으로 돌아왔을 때 승상에 봉할 터이니 이를 수락하라 그토록 전갈을 보냈건만 희란공주를 데리고 돌아설 적에는 괘씸한 마음도 들었었다. 하지만 그가 사라진 후 그토록 겸양지덕을 보이던 그의 태도가 어쩌면 더 황제의 마음을 흔들었는지도 모른다.
그래서 그 동안 어전회의를 하면서 만조백관들은 황제가 수없이 그의 명호를 거론하는 것을 들어야 하였던 것이다.
황제를 알현하고 돌아선 남궁호는 이번엔 승상부로 불려 들어갔다. 거기엔 당금 대명제국의 일인지하 만인지상의 위에 앉아 있는 승상 무답대학사 기치우가 있기 때문이고, 그는 만뇌서시의 조부이기에 거기 또한 처갓집이기 때문이었다.
"그 동안 강녕하시었습니까?"
"허허……, 어서 오시게."
무답대학사는 미소 띤 얼굴로 남궁호를 맞았다. 그가 손서(孫　)인 남궁호에게 하대를 하지 않음은 황궁의 부마도위이기 때문인 것도 있지만, 원체 고고한 그의 인품 때문이었다.
무답대학사는 천하의 누구를 대하든 하대하는 법이 없는 인품 고고한 한 마리 학이었던 것이다.
"어서 오시게. 원로에 애 많이 쓰셨소."
해운선자는 사위인 남궁호를 반갑게 맞았다. 그들 시부(媤父)와 자부(子婦)는 비슷한 점이 많았다. 해운선자 역시 집안에서 부리는 하인에게도 하대하는 법이 없는 그런 인품을 지니고 있었던 것이다.
만뇌서시 기연빙은 조부와 모친을 바라보면서 눈물을 글썽였다. 너무도 오랜만에 본 것도 있지만 이제 얼마 남지 않은 생이라는 것을 잘 알기에 이게 마지막일지도 모른다는 생각이 들었기 때문이었다.
"그래, 이곳에는 얼마나 머물다 떠날 것인가?"
무답대학사가 나란히 앉은 남궁호와 기연빙을 흐뭇한 시선으로 바라보며 수염을 쓰다듬었다.
"며칠 후 태극은하궁으로 갔다가 온 후 떠날 계획입니다."
"허허……, 그런가?"
승상의 자리에 앉아 있는지라 무답대학사는 태극은하궁주가 황제에게 보낸 서찰의 내용을 알고 있었다.
몇 달 전 태극은하궁에서는 황궁으로 파발을 보낸 적이 있었다. 파발은 한 장의 서찰을 지니고 왔는데 그 서찰의 내용은 황제의 부마도위인 남궁호로 하여금 태극은하궁에 꼭 한 번 방문해 달라는 소식을 전해 달라는 내용이 있었다.
그 동안 남궁호의 행방을 찾아 수소문해 왔지만 도저히 그의 행적을 찾을 길이 없기 때문에 황궁으로 서찰을 보냈다는 첨언(添言)이 있었다.
황제는 선왕이 친히 무림왕에 봉한 을지한담(乙支寒潭)의 수결(手決)이 있기에 이를 무시할 수 없어 핑계 김에 남궁호에게 서찰을 보냈던 것이다.
"그럼 빙아는 이곳에 두고 갈 것인가?"
"그러하옵니다."
남궁호의 말에 지금껏 곁에서 말없이 있던 해운선자의 옥용에 화색이 돌았다. 오랫동안 그리던 여식과 함께 할 시간이 생겼기에 기분이 좋았던 것이다.
남궁호는 그들과 함께 있는 동안 마치 한 쌍의 금실 좋은 원앙(鴛鴦) 같은 모습을 그들에게 보여 주었기에 그들의 만면에서는 미소가 떠날 날이 없었다.
승상부에 머무는 동안 한 가지 곤혹스런 점이 있었다면, 그것은 만뇌서시와 한 침상을 써야 하는 일이었다. 지금껏 단 한번도 동침한 적이 없는 둘은 내내 어색함 속에서 도란도란 고담준론이나 나누며 홀딱 밤을 새워야 하였다.
둘째 날, 기연빙은 너무도 어색하고 부끄러워 침상 근처에는 가 보지도 못하고 내내 의자에 앉아 있다 잠이 들어 버렸다. 그런 그녀를 남궁호는 살며시 안아 침상에 뉘이고 자신은 곁에 앉아 잠든 그녀의 옥용을 바라보며 밤을 새웠다.
도대체 왜 자신을 받아들이지 않는지 이해가 되지 않았으나 강제로 그녀를 범할 마음은 전혀 없었다. 그것은 그녀가 자신을 가슴 깊이 사랑하고 있다는 것을 알기 때문이기도 하였다.
그런 나날들이 며칠 이어진 후, 남궁호는 차비를 차려 태극은하궁으로 떠났다. 그의 곁에는 용화서생 단리운과 과거 태원부에서 낭인을 했던 오십여 호위무사들이 따랐다.
그들 모두는 황과수에 머물면서 주모들로부터 각양각색의 무공을 전수받아 가히 특급 고수로 변모해 있었기에 일당백의 용사들이었다.
황도에서 태극은하궁까지의 여정에는 별다른 어려움이 없었다. 황제의 어명으로 지나는 촌락마다 융숭한 대접을 하였음을 물론, 각 지역에 흩어져 있던 상황호천대들은 남궁호가 관할 구역을 벗어날 때까지 호위하였다. 설사 그들이 없었다 하더라도 남궁호는 안전하였을 것이다. 천하의 그 어느 누구도 그를 해코지하려는 사람들이 없었기 때문이었다.
대흥안령산맥 깊숙이 진입한 남궁호는 전의 경험을 되살려 조심하였기에 백호나 혈랑의 공격도 받지 않고 무사히 도착할 수 있었다.
"하하하, 어서 오게. 남궁 아우를 목이 빠져라 기다리느라 이렇게 목이 길어졌다네."
"하하……, 그간 별래무양 하셨는지요?"
남궁호는 옥기린 을지인의 환대 속에서 태극은하궁의 정문을 넘어섰다. 그는 혹시 남궁호가 오지 않을까 정문 위 망루에 서서 매일 기다리고 있었던 것이다.
"궁주님과 태상궁주님도 강녕하신지요?"
"하하……, 그야 이를 말인가? 두 분 다 강녕하시다네. 아우도 잘 있네. 다만 인아가 오랫동안 우울증에 시달리고 있는 것이 문제이네. 그러나 이제 되었네. 아우의 신의 경지에 도달한 의술이라면 문제없을 것이 아닌가?"
을지인은 실제로 남궁호가 오면 오랫동안 우울증에 시달리던 하나뿐인 누이동생이 쾌차할 것이라 믿고 있는 모양이었다.
곧 태극은하궁 의사청에서는 성대한 연회가 벌어졌다. 무림의 은인인 무무색황의 명성은 이미 여기까지 뻗쳐 있었던 것이다.
천령군 을지후 등 궁의 수뇌부들과 일일이 인사를 나누고 그들과 거나하게 한잔을 나눈 남궁호는 다음 날 을지인의 안내로 곧장 무릉소축으로 안내되었다.
을지인은 웬일인지 그곳 입구에서 남궁호만 들여보내고 용무가 있다며 사라져 버렸기에 남궁호는 천천히 안으로 들어설 수밖에 없었다.
그곳은 여전히 아름다운 모습이었다. 쉽게 볼 수 없는 기화이초들이 제각기 아름다운 꽃을 피워 올리고 있었고, 그들에게서 풍기는 선계(仙界)의 향기인 듯한 달콤한 향이 후각을 자극하고 있었다.
곳곳에 만들어진 연못에는 형형색색의 물고기들이 한창 유영을 즐기고 있었고, 그 위로는 수련(水蓮)의 넓은 잎사귀들이 그늘을 만들고 있었다.
찬란한 태양이 이글이글 타오르기 시작하자 대지는 뜨겁게 달궈지기 시작하였다. 그러나 워낙 울울창창하게 조성된 무릉소축은 덥기는커녕 시원한 기분마저 감돌 정도로 쾌적하였다.
천천히 무릉소축의 풍광을 즐기며 산책하듯 걷던 남궁호는 가슴을 청량하게 하는 폭포 소리에 고개를 돌렸다.
거기엔 시원한 폭포수가 쏟아지고 있었다. 비록 황과수의 폭포만은 못하지만 대략 십 장 높이에서 쏟아지는 폭포는 그 수량도 풍부할 뿐만 아니라 맑기가 이를 데 없어 마치 수정처럼 보였다.
폭포에서 쏟아진 물은 천천히 작은 계류를 통해 무릉소축의 모든 연못물들을 채우고 또다시 어디론가 흘러가는 모양이었다.
"호호호! 아, 시원해라!"
문득 들리는 교성(嬌聲)에 고개를 돌렸던 남궁호는 폭포수 아래 자연적으로 만들어진 소(沼)에서 수욕을 즐기는 여인들을 볼 수 있었다. 남궁호가 서 있는 곳은 위에서는 아래를 내려다볼 수 있지만, 아래에서는 여간해서는 그곳을 볼 수 없는 묘한 위치였다.
소(沼)에서 수욕하는 세외천미 을지예인을 비롯한 세 시녀들의 태곳적 나신으로 돌아간 몸매는 가히 환상적이었다. 
삼단 같은 머릿결은 흐르는 물에 둥실 떠올라 마치 유영하는 물고기처럼 그렇게 한들거리고 있었고, 풍만한 가슴들은 물론 물 속에 잠겨 있는 하체의 검은 숲마저도 훤히 보였다.
워낙 물이 맑았던 것이다. 마치 유영을 즐기는 인어처럼 그렇게 수욕을 즐기던 여인들이 물가로 나설 무렵, 남궁호는 세외천미 을지예인의 둔부에 마치 별 모양의 작은 점이 있다는 것을 볼 수 있었다.
"후후……, 군자가 할 짓은 못 되는군."
나직이 실소를 흘리며 몸을 돌린 남궁호의 뇌리에는 인어 같았던 네 여인의 나신이 마치 화인이 찍히듯 그렇게 각인되고 있음을 몰랐다.
또다시 천천히 소로를 따라 걷던 남궁호가 도착한 곳은 제법 큰 연못이었다. 연못의 중앙에는 인공적으로 만든 작은 섬이 있었고, 그곳까지 화려하게 치장된 운교가 걸려 있었다.
어찌나 정교하게 만들었는지 운교는 마치 처음부터 한 덩이였던 것처럼 보일 정도였다. 이처럼 습기가 많은 곳에서 이음매 하나 보이지 않게 운교를 축조하는 기술에 혀를 차던 남궁호는 이번엔 온갖 보석으로 치장된 정자의 지붕을 보고 입을 딱 벌렸다.
"우와! 세, 세상에!"
정자의 지붕은 그야말로 금은보화로 치장된 하나의 작품이었던 것이다. 금강석, 마노, 묘안석, 호박, 주옥, 금, 은 등으로 정교하게 만들어진 기와는 단 하나도 같은 것이 없을 정도였다.
하나하나의 기와가 모여 거대한 그림을 그리고있는 듯한데, 밑에서 보니 그것이 무엇인지 쉽게 식별할 수는 없었다.
"후후……, 저 정자 하나만 뽑아다 팔면 단박에 거부 소리를 듣고도 남겠군."
상계의 후계를 이을 차기 상황의 입에서 이러한 소리가 나왔으니, 그 규모와 가치가 가히 짐작이 되고도 남을 일이다.
천천히 운교를 건너 정자에 마련되어 있는 탁자에 도착한 남궁호는 말없이 앉아 무릉소축의 무릉도원과 같은 절경에 취해 있었다. 마치 선계의 한 귀퉁이를 훔쳐내어 가져다 둔 듯 사방팔방 절경이 아닌 곳이 없었다. 천령군의 세외천미를 얼마나 아끼는지 짐작할 만한 남궁호는 고개를 끄덕였다.
잠시 후, 재잘거리는 여인들의 옥음이 들려오자 고개를 돌렸던 남궁호는 혼이라도 빠져나갔는지 멍한 표정이 되어 있었다.
운교를 건너오는 네 여인들 가운데 가장 앞에서 걷고 있는 여인의 옥용은 만개한 장미와 같았고, 물먹은 울금향(鬱金香) 같았으며, 이슬에 젖은 한 송이 모란 같은 요염함과 화사함, 그리고 우아함 등 이 세상 모든 꽃송이들을 한곳에 축약시킨 듯 오묘한 아름다움을 지니고 있었기 때문이었다. 
마치 흑요석(黑曜石)같이 반짝이는 눈빛은 세상의 모든 신비를 간직한 듯 영롱하기 그지없었으며, 은쟁반에 옥구슬 구르는 듯한 음색은 가히 혼을 뽑아내고도 남을 만큼 아름다웠다.
그녀는 바로 천령군의 장중보옥인 세외천미 을지예인이었다.
전에 무려 두 달이 넘도록 함께 지냈으면서도 느끼지 못하였던 아름다움이었다. 전에는 씻을 물이 부족하여 늘 꾀죄죄한 모습이었던 것이다. 전보다 약간 수척한 듯한 모습이 오히려 그녀의 아름다움을 가일층 빛내는 듯하였다.
그녀는 아직 남궁호가 이곳에 태극은하궁에 도착하였는지를 전갈받지 못한 상태인지라 그가 정자 안 그늘 속에 묻혀 있다는 것을 전혀 모르고 있었다.
"호호호! 아씨, 그 분과 함께 계실 때 정말 그러셨어요?"
"헤헤헤, 누군지 몰라도 그 분은 되게 좋으셨것다. 아씨처럼 아름다운 여인과 두 달이 넘도록 같이 계셨다니……. 게다가 아씨께서 해 드리는 음식을 받아 먹으셨다니……."
"그럼 아씨, 혹시 그 분과……."
시비들은 세외천미에게서 오늘 처음 남궁호와 계곡 아래에서 같이 있었던 일에 대하여 이야기한 듯 몹시도 궁금해하였다.
"어머! 아, 아니야! 그 분은 그런 분이 아니야!"
지금까지 그저 신비스런 미소만 머금은 채 꿈꾸는 듯한 표정이던 세외천미는 마지막 시비의 말끝이 모호해지자 약간 낯을 붉히며 손사래를 하였다.
"호호호, 아니긴 뭐가 아니에요? 그러니까 그토록 우울해하셨죠? 한데, 웬일로 어제부터 그렇게 안색이 좋아지신 거죠?"
"호호호, 맞아요. 이제 와서 얘기지만 매일 한숨만 푹푹 쉬시니까 소녀들도 괜히 가슴 한 구석이 답답하고 그랬어요. 그런데 어제부터 옥용에 화색이 도니 얼마나 좋은지 몰라요."
"호호호, 그랬어?"
세외천미가 또다시 신비스런 미소를 머금고 이야기하자, 시비들은 이구동성으로 외쳤다.
"그래요, 정말 그랬어요. 그러니까 앞으로는 한숨일랑 쉬지 마시고 오늘처럼 소녀들하고 즐겁게 지내세요. 아셨죠?"
"호호……, 알았어. 그렇게 하도록 노력해 볼게."
"그런데 진짜 이유는 뭐예요? 아씨는 모르시는 모양이신데, 갑자기 안색이 너무도 환해지셨어요."
시비들의 말에 또다시 입꼬리에 미소를 베어 문 세외천미의 입술이 나풀거렸다.
"실은…… 그젯밤 그 분의 꿈을 꾸었어."
"어머, 그래요? 무슨 꿈이었죠?"
"호호호, 그건 말할 수 없어."
궁장자락을 멋들어지게 휘두르며 말하자 시비들은 궁금한지 그녀의 옷자락을 잡으며 물었다.
"아이잉, 말씀해 주세요. 일부러 말씀 안 하셔서 소비들을 궁금해 죽게 하시려는 거죠?"
"호호호, 아무리 그래도 소용이 없단다. 하지만 이건 말해 줄 수 있어. 그날 밤 꿈에서 그 분이 내게 오시겠다고 약속하셨어."
세외천미는 또다시 꿈꾸는 듯한 신비스런 표정이 되었다. 그런 그녀의 모습은 당태종의 총애를 받았던 양귀비(楊貴妃)나 서시, 달기와 같은 전설 속의 미녀조차 비교되지 않을 정도로 아름답고 신비스런 모습이었다.
천천히 걸어 정자 가까이 다가오던 세외천미는 문득 누군가가 안에 있다는 것을 감지했는지 멈칫거리며 소리쳤다.
"누구세요? 안에 누가 계세요?"
남궁호는 빙그레 미소지으며 정중히 포권하였다.
"후후후! 소저, 그간 안녕하시었소? 오랜만에 뵙소이다."
"어, 어머! 나, 남궁 공자님!"
세외천미의 사슴 같은 눈망울 가득히 반가운 빛이 흐르는가 싶더니 이내 영롱한 이슬이 맺히고 곧 주르르 흘러내렸다. 그녀는 마비라도 되었는지 반쯤 연 입술도 닫지 못하고 있었고, 손은 물론 몸 전체가 순식간에 경직된 듯 그대로 굳어 버렸다.
"못 본 사이 몰라보게 아름다워지셨구려."
"고, 공자님!"
남궁호가 입가에 미소를 걸고 이야기하는 사이 세외천미는 거의 외마디에 가까운 소리를 내며 그의 품으로 무너져 내렸다.
평소의 그녀라면 상상도 못할 일이나 무엇에 홀리기라도 하였는지 그녀는 스스럼없이 그의 품에 안긴 것이다.
"흐흐흑! 그 동안 왜, 왜 서찰도 안 보내시고……. 흐흐흑……!"
세외천미와 남궁호는 장래를 언약한 사이도, 그렇다고 그런 언질 비슷한 것도 없건만 그녀는 마치 오랫동안 떠나 있던 정인이라도 온 듯 그렇게 말하고 있었다.
이것은 그녀 홀로 남궁호를 그리면서 마음속으로 정을 키워 왔기에 그 역시 그런 줄 알고 잠시 착각한 것이다.
"후후……, 소생도 소저를 보고 싶었소이다."
남궁호는 자신의 품에 안겨 오돌오돌 떨기까지 하는 세외천미의 등을 가볍게 두드렸다. 이때 그들의 곁에서 지켜보던 세 시비의 눈에는 뭔가 이상하다는 기운이 담겨 있었다.
같은 여자의 몸이지만 그녀들이 보기에도 세외천미는 너무도 아름다워 이 세상에서 짝을 찾기 어려울 것이라 생각하던 터였다. 그런 그녀의 짝이라면 적어도 이 세상에서 가장 준수한 미청년이어야 할 것이라 생각하였는데, 아무리 보아도 남궁호는 준수와는 거리가 멀어도 한참 멀었다.
'어머! 아씨의 눈이 어떻게 되셨나 보다. 그렇지 않고서야 어찌 저토록 평범한 분을…….'
'세, 세상에! 아씨께서 그토록 칭찬하시던 분이 바로 저 분?'
'어머나! 이건 말도 안 돼! 적어도 아씨의 정인이라면…….'
세 시비의 눈에 의혹의 빛이 그득할 즈음 문득 자신의 실책을 깨달았는지 세외천미가 뒤로 물러서며 옥용을 붉혔다.
'이, 이런! 공자와 난 어떤 언약도 없었거늘…….'
너무도 쑥스러워 귀밑머리를 쓸어 올리던 세외천미의 모습은 가히 천상의 선녀 저리 가라 할 정도로 고혹스런 모습이었다.
'흐음, 역천내미지상(逆天內美之像)이라더니 과연…….'
남궁호는 와락 그녀를 품고 싶은 마음이 굴뚝 같았으나 곁에 시비들도 있고 하여 극고의 자제력을 유지하려 애쓰면서도 세외천미의 미모에 감탄할 수밖에 없었다.
"후후…… 소저, 소생을 이렇게 계속 세워 둘 참이오?"
"어, 어머! 얘, 얘들아! 빨리 가서 차 좀 가지고 오너라."
"예에!"
세외천미는 너무도 경황이 없었는지 말을 더듬기까지 하였고, 시비들은 그녀의 말이 떨어지기 무섭게 운교를 건너갔다. 이제 둘만이 남은 셈이다.
"그래, 그 동안 어찌 지내셨소?"
"소, 소녀는 잘 지냈어요. 그런데 경매와 혜매는 잘 있는지요? 그리고 공자께서도……."
어색한 기분이 가시지 않았는지 그녀는 자신의 옷자락을 조물락거리며 고개를 숙여 작은 음성으로 말하였다.
"후후……, 소저 덕분에 잘 들 있소이다. 한데, 어찌 된 일이오? 궁주님께서 말씀하시길, 소저가 심한 우울증에 시달리고 있다 하던데……."
"아, 아니에요. 소, 소녀는 괜찮아요."
'흐흑! 실은 공자님을 보고 싶어 미칠 지경이었어요. 한데, 단 한 번도 소식도 전해 주시지 않고…… 너무해요!'
세외천미는 가슴속에 뜨거운 것이 치미는 것을 느꼈으나 속마음을 있는 대로 드러낼 수는 없지 않은가! 
잠시 대화를 나누는 사이 남궁호는 세외천미가 자신을 연모하고 있다는 것을 감지할 수 있었다. 바로 고금제일색마인 천면인 추자도가 남긴 삼촌설력의 위력이었다. 
'후후…… 소저, 소생에겐 소저의 사랑을 받을 자격이 없구려. 이미 소생의 곁에는 열 명의 처가 있거늘, 소저는 소생보다 월등히 뛰어난 사람과 맺어져야 할 것이오.'
남궁호는 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 천령군 을지후가 얼마나 세외천미에게 애정을 쏟으며 얼마나 기대가 큰지 익히 알고 있었다. 어제 저녁 천령군이 문득 했던 말이 기억난 것이다.
"하하하, 이건 본 궁주의 자랑 같네만 인아는 장차 이 세상에서 가장 뛰어난 인재와 맺어 줄 셈이네. 그 아이는 그럴 만한 충분한 자격이 있는 아이이니, 아마 이 세상 그 어느 누구도 감히 반론을 제기치 못할 것이네. 한데, 남궁 소협은 중원에서 가장 뛰어난 인재가 누구라고 생각하는가? 혹시 그런 사람이 있다면 본 궁주에게 추천해 주길 바라네."
"하하하, 알겠습니다. 소생이 중원으로 돌아가면 눈에 불이라도 켜고 다니면서 뛰어난 인재를 추천하겠습니다."
남궁호는 뇌리를 스치는 기억에 쓴웃음을 짓고 자리에 앉았다.
그의 앞에 앉은 세외천미는 마치 따사로운 봄날 아름답게 지저귀는 종달새 마냥 그 동안 있었던 모든 대소사를 쫑알거렸다.
"호호호, 아씨, 그렇게 즐거우세요?"
"어머! 흥! 너희들이 이제 막 나를 놀리는구나, 호호호. 그래, 너희들 말대로 너무나 좋다. 왜?"
"호호호, 알았어요. 차를 가져왔으니 마시면서 말씀 나누세요."
그윽한 용정차(龍精茶)를 마시며 남궁호와 세외천미는 이야기꽃을 피워 갔다. 그런 그녀의 옥용엔 온통 화사한 빛이 그득하였고, 마치 빛이라도 나는 듯 그렇게 밝았다.
이때 멀리서 이들의 모습을 지켜보는 그림자가 있었다. 그것은 바로 세외천미의 큰 오라비인 옥기린 을지인이었다.
두 남녀의 화기애애한 모습을 지켜보던 그는 자신의 생각이 맞았다는 듯 가볍게 고개를 끄덕인 후 사라졌다. 그는 남궁호를 이곳에 초청하면서 혹시 누이동생이 그를 연모하여 우울증에 걸린 것은 아닌가 하는 생각을 품어 왔었다.
자신이 보기에도 남궁호에게는 말로 표현할 수 없는 뭔가가 있어 타인을 끌어당긴다 느꼈던 것이다. 하지만 너무도 평범한 외모이기에 확신이 서지 않았던 것이다. 
그 역시 자신의 하나뿐인 누이동생이 이 세상 그 어떤 여인보다도 훨씬 더 행복하게 살아야 한다고 생각하고 있었기에 벌써 열 명의 처가 있는 남궁호는 그의 상상 속에서 그 동안 애써 제외되고 있었다.
'인아, 저 아이가 남궁 아우를? 설마 했는데……. 으음, 이 일을 어쩐다? 아버님께서 아시기라도 하면…….'
을지인은 황급히 신형을 날려 어디론가 사라졌다.
태극은하궁은 강호에 알려진 대로 거대한 잠재력을 지닌 문파이다. 다만 그 잠재력이 강호인들이 상상하는 것보다 월등하게 크다는 것이 다를 뿐이다.
그런 태극은하궁주의 하나뿐인 장중주가 동족인 한족(韓族)이 아닌 한족(漢族)을 연모하고 있다는 사실을 알게 되면 어떤 일이 벌어질지 모르는 일이다.
예로부터 한족(韓族)은 단일민족으로 수천 년의 역사를 지닌 민족이다. 그렇기에 한족들은 같은 민족끼리만 혼례를 올릴 뿐 이방 민족과는 좀처럼 인연을 맺으려 하지 않는 면이 강했다.
과거 중원의 거의 절반을 차지했던 고구려의 후손들인 태극은하궁도들은 지금까지 단 한번도 이방 민족과 혼례를 올린 적이 없었다.
용맹할 뿐만 아니라 지혜도 뛰어난 한족은 어쩌면 과거의 영화를 되찾으려 은연중 강호를 장악하고 있는지도 모를 일이었다. 한족의 특성은 어릴 적에는 엉덩이에 몽고반점이 있으며, 성장하더라도 팔을 안쪽으로 굽히면 가로로 가늘게 주름이 잡힌다는 특성이 있었다. 이것이 이민족과 구분되는 유일한 차이점이었다.
하여 태극은하궁도들이 강호에서 비명횡사하더라도 시신을 쉽게 찾을 수 있었다.
그런데 세외천미가 이민족인 한족(漢族)을, 그것도 이미 십여 명이나 처가 있는 사람을 연모한다는 것은 어쩌면 엄청나게 큰 사건일 수도 있는 일이었다.
옥기린이 황급히 사라졌음에도 불구하고 두 남녀의 화기애애한 담소는 끝날 줄 몰랐다. 세외천미는 언제 우울증으로 시달렸는지 모를 정도로 밝은 모습이었다.
"아버님! 소자, 아버님께 드릴 말씀이 있어 왔습니다."
"허허……, 그래? 어서 들어오너라!"
"예!"
태극은하궁주의 처소인 태극전(太極殿)은 정갈하게 기와를 올려 만든 작은 전각이었다. 규모는 그리 크지 않으나 이를 축조한 장인들의 솜씨는 실로 놀라울 정도로 정교하여 아름답기 그지없었다. 중원의 전각과는 달리 이곳은 신을 벗고 드나들게 되어 있었다.
황급히 혁화(革靴)를 벗고 안으로 들어선 옥기린은 한가하게 서책을 읽고 있는 천령군에게 고개를 조아린 후 입을 열었다.
"소자, 무릉소축에 다녀오는 길이옵니다."
"호오, 그래? 그럼 인아는 어떻더냐? 이번에도 남궁 소협이 그 아이의 우울증을 치료할 수 있다 하더냐?" 
"후우! 인아의 우울증은 벌써 치료가 되었습니다. 한데……."
"오, 그래? 남궁 소협이 과연 신묘한 의술을 지녔구나. 그런데 한데라니? 무슨 일이라도 벌어진 게냐?"
천령군의 말에 옥기린은 이 말을 해야 하나, 말아야 하는 갈등에 시달리는지 식은땀을 내고 있었다.
"어서 말하거라! 인아에게 무슨 일이라도 생긴 게냐?"
"아, 아니옵니다. 하지만……."
"하지만 뭐냐? 어서 말하거라!"
천령군이 답답하다는 표정을 짓자 옥기린의 입술이 지그시 깨물렸다. 차기 태극은하궁주가 될 그이기에 이러한 일은 빨리 매듭을 짓는 편이 양측 모두에게 좋을 것이란 결론을 내린 것이다.
"아버님! 인아가, 인아가……."
"허어! 평소의 너답지 않게 왜 이리 뜸을 들이느냐? 이 아비가 답답해 죽는 꼴이라도 보고 싶은 게냐?" 
옥기린은 다시 한번 입술을 깨물며 침음했다.
"흐음, 인아가 남궁 아우를 연모하는 모양입니다."
"뭐, 뭐라고? 방금 무어라 하였느냐? 인아가 남궁 소협을 연모하고 있다고?"
"그, 그러하옵니다."
천령군은 몹시도 놀랐는지 잠시 입을 열지 못하고 있었다.
"흐음, 이런 변이 있나? 인아가 그를 연모한단 말이지?"
"예! 소자가 두 눈으로 똑똑히 보았을 뿐만 아니라 그들이 하는 이야기도 들었습니다. 인아가 남궁 아우를 애타게 그리워하여 그토록 우울해하였던 모양입니다."
옥기린의 말에 천령군의 안색은 점차 어두워졌다. 이럴 줄 알았으면 황궁으로 서찰을 보내 남궁호를 이곳으로 초청하지 말았어야 할 일이었다. 그렇게 그냥 두었다면 몇 년 후면 그 일을 잊고 다시 쾌활해졌을 것이다. 한데 너무도 우울해하는 세외천미를 보다 못하여 남궁호를 불러들인 일이 잘못된 것이라는 생각이 든 천령군의 이마에는 깊은 주름살이 잡혀 있었다.
"흐음, 이를 어쩐다?"
"……!"
옥기린은 섣불리 의견을 낼 수 없는 상황이었다. 남궁호와 맺어 주자고 할 수도, 그렇다고 그를 내치자고 할 수도 없는 어중간한 입장이었기 때문이었다. 
만일 남궁호가 평범한 의원이었다면 그냥 내쳐도 무방할 것이나 이미 그에게서 새반안의 목숨을 구할 수 있었던 과거가 있기에 함부로 할 수도 없는 노릇이었다.
게다가 남궁호는 현재 대명제국의 부마도위가 아니던가! 절대로 함부로 대할 수 없는 신분이다.
이러한 사실을 모를 리 없는 천령군을 보며 침묵하던 옥기린이 반시진 만에 입을 열었다.
"아버님! 소, 소자의 생각으론……."
"그래, 네 생각은 어떠하냐?"
천령군은 깊은 상념에 잠겨 있다 옥기린이 입을 열자 바로 그 말을 받았다. 평소 을지인은 비록 학문에 있어서는 아우인 새반안에 다소 뒤지는 면이 있으나 처세나 기타 등에서는 지혜롭기에 지금까지 궁의 대소사에 관여하면서 단 한번도 그릇된 결정을 내린 적이 없었다.
"아버님! 소자의 생각으론 인아의 감정이 흐르는 대로 그대로 두는 편이 좋겠다고 생각하옵니다. 인아는 아버님에게는 하나뿐인 여식이지만, 소자에게도 하나뿐인 누이동생입니다. 소자는 그저 그 아이가 좋은 배필을 만나 일평생 행복하게 살기를 바라고 있사옵니다. 이는 아마 아버님께서도 같은 생각이실 겁니다."
"……!"
"인아가 지금 방년의 나이라면 아직 어려서 잘못된 생각을 품을 수도 있으리라고 생각하나, 그 아이는 지금 이미 혼기를 넘긴 과년한 나이입니다. 그렇다고 그 아이에게 총기가 없는 것도 아니고, 오히려 너무 총명하지 않습니까? 그런 아이가 남궁 아우를 저토록 연모한다면 필시 곡절이 있을 겁니다. 소자가 보기에 남궁 아우는 어디에 내놔도 괜찮을 그런 사람입니다. 다만 무공과 용모나 그럴 뿐……."
"그럼 인아를 그에게 주자는 말이냐?"
천령군의 음색에는 다소 노화가 곁들여져 있었다. 하지만 일파의 지존답게 이를 억누르려는 것 또한 담겨 있었다.
을지인은 눈에 넣어도 아프지 않을 만큼 사랑하는 누이동생인 세외천미가 진심으로 행복해하는 모습을 보고 싶은 열망에 젖어 다음 말을 이었다.
"아버님이 직접 시험하셔서 모든 관문을 통과한다면 그에게 인아를 맡겨도 좋을 것이란 것이 소자의 생각이옵니다."
"그는 한족(漢族)이 아니더냐? 언제 본궁의 궁도가 이민족과 혼례를 올린 적이 있었느냐? 그건 안 될 말이다."
"흐음, 아버님……."
그날 밤 태극전에서는 밤새 입씨름을 하는 부자가 있었다. 을지인은 설득을 하는 쪽이고, 천령군은 설득을 당하는 쪽이었다. 옥기린이 비록 언변이 좋고 그릇된 결정을 내린 적이 없다 하더라도 이번 일은 명분상에서 그가 다소 밀렸다. 그렇지만 그는 결코 포기하지 않았다. 세외천미의 행복을 진심으로 바라기에 일평생 독수공방하는 불행을 주지 않기 위함이었다.
사실 태극은하궁의 수많은 궁도들 가운데서 그녀의 배필을 찾지 않았던 것은 아니다. 아직 혼례를 올리지 않은 수많은 젊은이들이 세외천미를 연모하고 있는 것이 실상이었다. 하지만 그 어느 누구도 천령군이나 옥기린의 눈에 차는 인물이 없었기에 지금까지 혼례를 올리지 못하고 있었던 것이다.
그들 부자의 생각은 같았다. 진심으로 세외천미를 아껴 주고 일평생 행복하게 해 줄 수 있는 배필을 원했던 것이다. 물론 거기에는 조건이 있었다.
지상 최고의 미모를 지녔고, 게다가 거기에 걸맞는 총명함을 지닌 그녀이기에 그녀를 차지하기 위해서는 다섯 관문을 넘어야 했다.
태극오관이라 이름 붙인 관문에 도전한 젊은이는 오만이 넘었다. 하지만 단 하나도 아직까지 태극오관을 넘어선 인물은 없었다 그렇지만 오늘도 태극은하궁 한 귀퉁이에 마련된 태극오관에 도전하는 젊은이들이 있었다.
그러나 천령군이나 옥기린은 누구도 태극오관을 돌파할 만한 인물이 적어도 태극은하궁 내에는 없다고 생각하고 있었다. 그만큼 어려운 관문이었던 것이다. 있다면 그것은 궁주 삼부자밖에 없을 것이다.
결국 아침이 되어서야 천령군이 손을 들었다. 옥기린의 집요한 설득에 질렸던 것이다. 하지만 거기엔 조건이 있었다.
바로 태극오관을 뚫어야 한다는 것이다. 태극오관은 무공을 시험하는 관문이 아니기에 옥기린 역시 그것만은 양보할 수밖에 없었다.
'과연 남궁 아우가 태극오관에 도전해 줄 것인지…….'
부친은 어떻게 설득하였으나 이번엔 남궁호가 관문에 도전하도록 하는 일이 남은 셈이 된 옥기린은 고개를 설레설레 흔들며 사라졌다.
▶ 태동하는 겁난
강호에 새로운 소문이 급속도로 퍼져 나갔다.
중원의 서쪽 청해성(靑海省)에서 발원한 소문은 불과 한 달도 되지 않아 전역으로 확산되어 가고 있었다.
금강수라마강시 등으로 인한 혈겁이 끝나고 간신히 평화를 되찾은 강호에 엄청난 기세로 확산되는 일월교(日月敎)가 바로 그것이었다.
정파의 승리로 지하 음습한 곳으로 잦아들었던 마도인들이 대거 참여한다는 일월교는 해괴한 형상을 한 마신(魔神)을 믿는 종교 집단이었다.
쌍두사비(雙頭四臂)를 한 마신의 이름은 혈황마군(血荒魔君)이라 하였다. 마신의 곁에는 늘 아름다운 여인의 형상을 한 여마신이 있는데, 그녀는 사갈요희(蛇蝎妖姬)라 하였다.
누구든 일월교에 몸을 담으면 절세의 절학을 전수받음은 물론 만일 누군가와 원한이 있다면 그 원한마저 풀어준다 하여 순식간에 교세가 확장되고 있었던 것이다. 그들은 한결같이 흑색 장포를 걸치고 가슴에는 기괴한 형상의 철탑이 수놓아져 있다 하였다.
하지만 아직은 그늘에 묻혀 있었다. 
정식으로 개파대전을 연 것도 아니고 또 아직은 강호 마도의 위세가 잔뜩 움츠러든 상태인지라 겉으로 드러내 놓지 않고 암암리에 교세를 확장시키는 것이라 하였다. 그러나 낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다는 말이 있듯, 소문은 일파만파로 번져 나가고 있었다.
이 소문 덕에 일월교의 성세는 오히려 늘어만 가고 있었다.
깊은 산중에 은거 중이던 전대거마들이 대거 나타났다는 소문도 있었고, 지금까지 하류잡배 노릇을 하던 많은 한량들이나 불한당들의 횡포가 점점 더 심해지는 것이 그 반증이었다.
결국 사람이 사는 곳이라면 어디든 지 일월교의 지파들이 있다고 봐도 과언이 아니라는 말이 나돌 정도였다. 사람들은 이러다 강호에 또 한 차례 혈겁이 불어닥치는 것이 아니냐며 불안해하고 있었다.
"크흐흐흐, 모두들 모였느냐?"
"예, 전주(殿主)!"
"좋다. 이번 달 목표 인원은 어떻게 되었느냐? 달성되었느냐?"
"크흐흐…… 초과 달성이옵니다, 전주!"
낙양성 저잣거리 한쪽에 있는 도살장 뒤편 허름한 전각 안에서 누군가가 대화하는 소리가 들렸다. 전각 안에는 마치 뱀의 눈처럼 눈꼬리가 길게 찢어진 사십 전후의 인물이 태사의에 앉아 있었고, 그의 앞에는 여덟 명의 장한들이 공손한 자세로 시립하고 있었다.
사십 전후의 장한은 이곳 낙양 뒷골목에서 불한당 짓을 자행하던 낙양일부(洛陽一斧) 장추린(張樞　)이란 자였다. 그는 원래 낙양의 유명한 홍등가인 추월로(秋月路)의 한 기원에서 매화부(梅花夫:기둥서방) 노릇을 하던 자다.
그는 눈꼬리가 찢어지고, 입술은 얇으며, 광대뼈는 툭 튀어나왔고, 매부리코를 하여 대체적으로 잔인하며, 포악하게 생겼다.
그는 생긴 대로 성품이 괴팍하고 잔인독랄하였다. 
그런 그에게는 무공은 없었지만 타고난 근력과 도끼를 다루는 솜씨만은 일품이었다. 하루에 보통 사람 일고여덟이 간신히 팰 수 있을 분량의 장작을 패는 그의 부술(斧術)은 미친 소의 정수리를 내리쳐 단 한번에 즉사시킬 정도였다. 전문적인 도부(屠夫)도 아닌 그의 이런 부술은 상당한 것이었다.
평생을 기원의 기녀들 상대로 마치 기생충처럼 뜯어먹으며 살던 그가 어느 날 갑자기 일월교 낙양전 전주가 되어 나타났다.
과거 낙양일부를 괄시하던 다른 무뢰한들이 그의 도끼에 정수리가 갈라지는 비운을 맞아하게 되자, 한 달 만에 낙양성을 주름잡던 다른 자들이 모두 그의 앞에 무릎을 꿇게 되었다.
명실상부하게 낙양성의 암흑가를 장악한 것이다.
그의 앞에 시립해 있는 자들은 과거 낙양성 암흑가를 주름잡던 악한들의 괴수들이었지만 이제는 낙양일부의 충실한 개가 되어 있는 자들이었다.
"그래? 그럼 낙양전의 인원이 몇이나 되는 것이냐?"
"크흐흐……, 모두 삼백하고도 칠십이 명입니다, 전주!"
"좋다! 다음 달엔 반드시 오백을 채우도록. 낙양전의 인원이 일천이 되면 너희들에게 절정의 무공을 전수하도록 하겠다. 그러니 한눈 팔지 말고 교도들을 모집하도록 하여라. 한데, 교도들 가운데 여인의 숫자는 전부 몇이냐?"
낙양일부의 매서운 눈초리에 지금까지 보고하던 장한은 겁을 먹었는지 약간 주춤거리며 입을 열었다.
"그, 그게…… 여인은 모두 열아홉입니다."
"열아홉? 그걸 지금 보고라 하였느냐? 본좌가 전에 무어라 하였느냐? 교주께서 우리 일월교는 교도들끼리 혼례를 올려 번창하여야 하니, 사내들뿐만 아니라 여인들을 많이 입교시켜야 한다 하지 않았더냐? 그런데 겨우 열아홉이라니?"
장한은 또다시 주춤거리면서 입을 열었다. 이런 모습은 몹시도 공포에 젖었을 때 나타나는 현상이었다.
"그, 그게…… 일월교의 교리를 듣고는 모두 도망을 가는 바람에……. 그, 그래서……."
"뭐라고? 무엇이라 교리를 설명하였느냐?"
낙양일부의 눈꼬리가 매섭게 치켜올려지자 보고하던 자는 하의에 소변이라도 지렸는지 축축이 젖어옴을 느낄 수밖에 없었다.
이는 과거 낙양일부에게 보고를 하던 이인자가 그의 도끼에 정수리가 갈려져 뇌수를 쏟으며 죽는 것을 본 이후에 생긴 습성이었다.
사실 낙양일부가 어디론가 사라졌다 다시 나타났을 때 가장 먼저 한 일은 자신이 몸담고 있던 기원의 주인을 반으로 쪼개 죽인 일이었다. 추월루(秋月樓)라 이름 붙었던 기원은 낙양에서도 꽤 연혁이 깊은 기루였다. 
전에 이곳 매화부로 있을 적 기녀들을 혹독하게 다루던 그를 주인이 질책하던 것을 잊지 않고 있다가 그를 죽여 버린 것이다. 그 후 누구든 그의 눈에 거슬리는 자는 그의 도끼를 선혈로 적셔야 하는 비운을 맞이하였다.
그가 일월교 낙양전주임을 밝힌 이후 그의 손에 죽은 수하들만 해도 벌써 이십여 명에 달하였다. 그렇기에 이토록 공포에 떨고 있었던 것이다. 보고하는 자는 과거 낙양일부를 함부로 대한 경험이 있기에 언제 그의 도끼가 날아들지 모를 일이기에 더더욱 공포에 떨고 있는 것이다.
"그, 그게 일단 일월교도가 되면 누가 원하든 그 자와 그 짓을 해야 한다고……."
"이런 바보, 멍청이 같은 놈! 그렇게 말하면 색욕에 미쳐 환장한 계집이 아니라면 누가 입교하겠느냐? 네놈은 머리가 그것밖에 되질 않느냐?"
"그, 그럼 어떻게 말해야……."
장한은 더욱 겁에 질린 듯 몸을 움츠리며 떨었다.
"이 바보 같은 놈아! 계집들을 입교시킬 때는 이 세상의 온갖 부귀영화를 전부 맛보게 해 주겠다고 해야 한다 몇 번이나 말했느냐? 그렇게 해도 입교할까말까 한다는 걸 모르고 있었다는 말이냐?"
"그, 그게 그 말 아닌가?"
장한은 떨면서도 낙양일부의 말에 동의할 수 없었다.
일월교의 교리에 의하면 사내건 계집이건 같은 교도들 중 누가 원하든 항상 응해야 한다 되어 있었다. 신분의 고하 같은 것은 아예 없었다. 만일 여인이 더 높은 직급에 있다 하더라도 무조건 응해야 한다는 것이 교리였다. 만일 이를 지키지 않으면 즉시 일월십형(日月十刑)이라는 가혹한 형벌을 받아야 한다.
일월십형은 가히 상상을 초월하는 가혹한 형벌이다. 
가장 가벼운 형벌인 장형(杖刑)만 해도 거의 목숨을 걸어야 한다. 무려 일 장 높이에서 떨어지며 내리치는 오백 장(杖)을 맞아야 하기 때문이다.
둘째로 가벼운 형은 석형(石刑)이다. 삼 장 거리에서 던지는 주먹만한 돌 오백 개를 맞아야 하는 형이다. 던지는 자가 제아무리 살살 던지려 해도 만일 죄수의 몸에 맞추지 못하면 참수형에 처해지기에 세게 던지기 마련이다.
셋째는 맨주먹으로 서장흑견(西藏黑犬) 다섯 마리를 물리쳐야 하는 견형(犬刑)이다. 거의 송아지만 한 서장흑견은 웬만한 늑대보다도 더 무서운 존재이기에 대부분 그들의 먹이가 되기 마련이다.
넷째는 독사들이 우글거리는 사굴(蛇窟) 안에서 열흘을 버티는 독형(毒刑)이다. 굶주려 독이 잔뜩 오른 사굴에서 아직까지 살아난 사람은 없다 알려져 있었다. 이 형은 여인들에게만 내리는 것이 특징이다.
다섯째는 잔형(殘刑)이다. 음양교합에 응하지 않은 자가 사내이면 성기를 절단하는 것이고, 여인이라면 국부나 유방을 도려내는 잔인한 형벌이었다.
여섯째는 사형(蛇刑)이다. 비늘이 있는 뱀을 선택하여 사내의 항문이나 여인의 국부 속으로 넣은 뒤 이를 뒤에서 잡아당기는 형이다. 뱀이란 놈은 묘한 구석이 있어 앞으로 전진할 때는 비늘이 거의 일어서지 않으나 누가 뒤에서 잡아당기면 끌려가지 않으려 비늘을 잔뜩 세우는 경향이 있다. 이 형에 처해지면 사내는 거의 반년 동안 지독한 고통을 감내하면서 용변을 보아야 하고, 계집은 더 이상 계집 구실을 못할 정도로 국부가 망가지고 만다.
일곱째는 첨형(尖刑)이다. 일 장 정도 길이에 굵기가 어른 팔목보다 조금 굵은 나무를 끝이 뾰족하게 깎은 후 이를 항문에서부터 박아 넣는 것이다. 형을 당하는 자가 제아무리 고통에 겨워 몸부림치더라도 어찌나 솜씨가 좋은지 척추를 뚫고 목덜미까지 빠져나오게 한다. 이렇게 한 뒤 사람들이 오가는 한가운데 세워 두게 되면 필경 하루를 넘기지 못하고 죽기 마련이다.
여덟째는 말뚝을 박고 손목과 발목을 물에 잔뜩 불린 가죽끈으로 묶는 혁형(革刑)이다. 가죽이 말라 가면서 수축되어 사지를 잡아당기는데, 어찌나 조이는지 종래에는 사지 중 일부가 찢어져 나가게 되는 고통스런 형이다.
아홉째는 침형(針刑)이다. 팔만사천 개에 달하는 제각기 굵기와 길이가 다른 침을 전신에 박아넣는 형이다. 침의 끝에는 고통을 주는 독이 발라져 지독한 통증에 스스로 혀를 깨물게 하는 잔혹한 형이다.
마지막 열 번째 형은 교도들이 가장 무서워하는 정형(精刑)이다. 사내라면 지독한 음약에 취하여 오백 번을 파정(破精)할 때까지 음양교합을 하도록 하여 목내이처럼 삐쩍 말라죽게 하며, 계집이라면 쉬지 않고 오백 명의 남자들을 받아야 하는 형이다.
이 형에 당하게 되면 사내든 계집이든 반드시 죽게 되는 형이다. 이런 일월십형이 있기에 일월교도들은 감히 교리를 어기지 못하고 원하는 사람이 누구이든 상대와 교합을 하였다.
그렇게 하여 태어난 아이는 태어나자마자 장차 일월교의 기둥이 되기 위하여 혹독한 수련을 거치게 된다. 그렇게 하면 약관이 되기 전에 현재 구파일방 장문인에 버금가는 무공을 가지게 될 것이라 하였다.
아이들은 태어나자마자 어미의 품에서 벗어나기에 누가 어미인지 모를 것이고, 그 어미란 여인은 수도 없는 상대와 교합을 하였을 것이기에 자연 누가 아비인지도 모르게 된다.
제 부모가 누구인지 모르기에 인성이 메마를 것이고, 그렇게 됨으로써 혹독한 수련을 거치는 데 큰 도움이 될 것이라 하였다.
일월교는 독특하게도 입교를 맹세하면 즉시 어깨에 해와 달을 문신하게 되어 있었다. 이는 일월교의 모든 교리를 철저히 지키겠다는 맹세이기도 하였다. 
그래서 어떤 사람들은 이런 교리를 미처 몰랐다고 항변하였지만 소용이 없었다. 그들은 일벌백계 당하여 다른 교도들이 지켜보는 가운데 일월십형에 처해졌던 것이다.
이를 지켜본 다른 교도들은 심중으로는 불만이 있을지 모르나 겉으로는 전혀 드러낼 수 없게 되었다.
장한은 교도들을 모집할 때 남과 여의 비율을 반반으로 하라는 말을 누누이 들었었다. 그래서 평소에 알고 지내던 건달이나, 불한당들을 찾아가 일단 일월교에 입교하면 적어도 교내에서만큼은 언제든 원하는 어떤 여인과도 즐길 수 있으며, 절정의 무공을 전수한다 감언이설로 꾀었다.
그의 말에 혹한 대부분의 불한당들이 입교를 하였으나 여인들은 그의 말을 듣자마자 질겁을 하며 도망쳤다. 그나마 입교한 열아홉 여인들은 모두 나이를 먹어 찾는 이가 아무도 없는 퇴기이거나 너무 박색이어서 모두가 외면하는 그런 여인들뿐이었다.
하여 그의 말을 듣고 입교하였던 자들 중 상당수가 그에게 드러내 놓고 불만을 표시한 적이 있었다.
낙양전 내에는 자신들이 원하는 여인이 없다고…….
"이 멍청이 같은 놈아! 어떤 방법을 쓰든 빨리 계집들을 교도로 만들도록 하라. 다음 달까지 적어도 이백오십 명은 계집으로 채워야 할 것이다. 만일…… 크흐흐흐, 만일 그렇게 하지 못하면 네놈을 정형(精刑)에 처할 것이다."
"예에? 저, 정형이오?"
"크흐흐흐, 그렇다. 네놈은 며칠 전 곽가 놈이 정형에 처해져 어떻게 되었는지 알고 있으렷다?"
한 십여 일 전, 낙양성 대장간에서 일하던 곽가라는 자는 모든 일월교도들이 운집한 가운데 정형에 처해졌었다. 몹시도 박색인 여인이 그와 동침을 요구했으나 거절하였던 것이다.
결국 그는 지독한 음약에 취한 상태에서 열아홉에 달하는 여인들과 차례로 음양교합을 하게 되었고, 예순일곱 번을 파정한 끝에 기력이 탈진하여 죽고 말았다. 
처음엔 황홀한 표정을 짓던 그였으나 파정의 횟수가 더해 감에 따라 점점 이지러지던 그의 표정이 생각나 장한은 부르르 떨다가 털썩 무릎을 꿇으며 거의 애원조로 말하였다.
"저, 전주! 다음 달까지 이백오십 명을 채우라 하심은 속하더러 죽으라는 말과도 같소이다. 제, 제발 방도를 알려 주시오."
고개를 조아리고 이마로 바닥을 치며 애원하는 그 모습을 보던 낙양일부의 입가에는 조소가 떠올랐다. 과거 매화부 노릇을 할 때 눈앞의 장한은 옆 기원의 총관을 맡고 있던 자였다. 그때 그에게서 괄시를 받았던 기억이 새록새록 돋아나면서 자신의 눈앞에 무릎을 꿇고 있다는 사실이 엄청나게 즐거웠던 것이다.
"크흐흐흐, 그러니까 네놈은 바보라는 말이다. 말로 해서 안 되면 힘으로 하는 방법도 있지 않느냐? 크흐흐흐, 수하들을 이끌고 가서 강제로라도 교도를 만들어라. 그렇게 한다면 쉽게 이백오십이라는 숫자를 채울 수 있을 것이다."
"그, 그럼 납치를 해도 괜찮다는……."
"크흐흐흐!"
낙양일부의 입가에 또다시 미소가 어리자 장한의 얼굴에도 금방 화색이 돌았다. 정식으로 일월교에 입교시킬 수 없다면 강제로 입교시켜도 된다는 말이 아니고 무엇이랴!
여인들을 납치하는 것은 그에게 있어서는 식은 죽 먹기보다 쉬운 일이 아니던가!
예전에 그는 양민들의 딸이나 부인 중 반반한 여인들을 골라 점찍은 뒤 한밤중에 그녀들을 납치하여 온갖 재미를 본 뒤 사창굴에 팔아먹어 짭짤한 재미를 보았던 자였다. 그러니 납치가 손쉽게 교도를 늘리는 방법이 아니고 무엇이겠는가?
일단 납치한 뒤 여러 명으로부터 겁탈을 당하게 되면 수치심과 아울러 자포자기하는 마음이 들어 스스로 포기하는 것이 여인들이라는 것을 알기에 그의 얼굴에 미소가 어린 것이다.
"크흐흐흐, 이왕 그렇게 할 것이면 반반한 계집들을 고르도록 하라. 알겠느냐?"
"존명!"
장한의 얼굴엔 언제 공포에 떨었느냐는 듯 욕정에 번들거리는 듯한 안광과 흉소가 어려 있었다.
"크흐흐! 걱정 마십시오, 전주! 다음 달까지 반드시 목표량을 달성하도록 하겠습니다. 특별히 시식하실 숫처녀 삼십을 준비하겠습니다. 적어도 한 달 동안은 적적하지 않으실 겁니다."
"크흐흐, 좋다. 본좌는 네 말만 믿고 기대하고 있겠다."
"존명!"
장한은 한쪽 무릎을 땅에 대고 한 손은 주먹을 쥐어 가슴에 대는 일월교만의 예를 취한 후 사라졌다. 사라지는 장한의 뒷모습을 보던 낙양일부의 입에서는 앙천광소가 터져 나오고 있었다.
"크하하핫!"
과거에는 감히 대들지도 못했던 자가 자신의 앞에서 벌벌 떠는 모습에 너무도 통쾌한 기분이 들었던 것이다. 
낙양일부는 너무도 심심한 나날들을 보내다 우연히 만난 괴한에게서 한 달 동안 일월교에 대한 교리와 무공을 배운 것이 꿈만 같았다.
자칭 일월교 하남지부(河南支府) 순찰사자(巡察使子)라는 그는 엄청난 무공을 지닌 절정의 고수였다. 그에게서 배운 부술은 그를 단숨에 낙양성 암흑가를 장악하는 원동력이 되었던 것이다.
앞으로 삼 개월 내에 낙양전에 일월교도들이 일천으로 늘면 자신을 일월교 총단으로 보내 집중적인 무공을 수련을 거쳐 자신과 버금가는 고수로 만들어 준다는 언질을 받았기에 이토록 교도들을 늘리는 데 신경쓰는 것이다.
순찰사자의 말로는 중원의 각 성마다 각기 삼십 명씩의 순찰사자가 있으며, 각 성을 총괄하는 일월교 지부가 있다 하였다.
각 성의 지부주(支府主)는 일월교도들에 대한 생사여탈권을 지니고 있다 하였다. 
그리고 장강을 기점으로 강북에는 혈황각주(血荒閣主)가 총괄하고, 강남은 사갈각주(蛇蝎閣主)가 지휘한다 하였다. 
혈황각 휘하에는 사단이 있는데 그들을 흑단(黑團), 자단(紫團), 적단(赤團), 황단(黃團)이라 하였다. 각 단마다 백여 명에 달하는 절정고수들이 배치되어 있다 하였다.
사각갈 휘하 사단은 청단(靑團), 녹단(綠團), 남단(藍團), 홍단(紅團)이라 하였다. 그들 역시 일백여 고수들이 배치되어 있다 하였다. 그들은 각기 소속된 단의 명칭과 동일한 색상의 장포를 걸치고 있기에 쉽게 신분을 알아낼 수 있다 하였다.
이 각의 위로는 총단이 있는데, 거기엔 얼마만한 인원이 어떻게 구성되어 있는지 순찰사자도 모른다 하였다.
결국 현재 중원에 있는 일월교도 중 핵심이라 할 수 있는 자들의 수효는 이천오백이 넘는다 하였다. 이 수효는 각 현(縣)이나 부(府)를 관장하는 전주를 포함한 교도들의 수효는 포함되지 않았다 하니, 그 이하로는 얼마만한 숫자가 되는지 짐작조차 못할 일이다.
낙양전주를 맡고 있는 낙양일부조차 하남지부가 어디에 있는지, 누가 지부주인지 모르는 상황이었다. 그가 알고 있는 것은 오직 순찰사자 하나뿐이었다.
"크흐흐흐, 이제 시작이다. 한낱 매화부로 인생이 끝나는 줄 알았던 내가 일월교 전주가 되다니……. 하루라도 빨리 천 명을 채워 총단으로 간 뒤 기필코 일월교 핵심인물이 되고야 말겠어. 크크크, 한데 이 자식들이 과연 잘 해낼까?"
낙양일부가 입가에 흐뭇한 미소를 띠고 있을 때 그의 휘하들은 눈부신 활약을 하고 있었다. 지금까지는 혹시 낙양일부가 어떻게 생각할지 몰라 진심으로 일월교에 입교하고 싶어하는 여인들만 만나 왔으나 이제는 그럴 필요가 없어진 것이다.
하여 삼백오십여 일월교도들은 눈썹이 휘날리게 어디론가 사라진 뒤였다. 그들은 과거 자신들이 점찍어 두었거나 자신들이 넘볼 수 없는 위치에 있던 여인들을 납치하기 위하여 삼삼오오 짝을 이뤄 사라진 것이다.
이런 일은 비단 낙양성에서만 일어나는 것은 아니었다. 아니, 다른 지역에 비하여 조금 늦은 감이 있었다. 벌써부터 천하각지에서 이런 일들이 벌어지고 있었던 것이다. 하여 여식이나 부인이 실종되었다며 그녀들을 찾아 헤매는 사내들이 부지기수였던 것이다.
처음에 사라진 여인들은 주로 청루나 홍루 등 홍등가에 있던 여인들이었다. 그들을 납치하기란 손바닥 뒤집기보다도 쉬운 일이었다. 대부분의 일월교도들이 그 바닥에서 놀던 자들이기 때문이었다.
기루에 있던 여인들이 사라지고 난 뒤부터는 양민들의 여식이나 고관대작의 여식, 탁발 나온 비구니나 여도사 등이 사라지더니 급기야는 무림 세력의 여인들까지 사라지기 시작하였다.
일월교도들은 간이 배 밖으로 나올 정도로 대담해졌던 것이다. 세월이 흐름에 따라 그들의 수효가 기하급수적으로 늘어갔던 때문이었다. 그럴 수밖에 없는 것이, 세상의 어떤 사내들이 열 계집을 마다하겠는가!
일월교 각 전(殿)마다 반반한 계집들이 그득하고, 원하기만 하면 그녀들 중 아무하고나 음양교합을 원하는 만큼 할 수 있다는 말에 넘어간 자들이 엄청난 숫자이었던 것이다. 
실제로 그들은 일월교에 입교한 후 자신들이 원하는 여인들과 얼마든지 운우지락을 나눌 수 있었기에 나날이 일월교에 대한 충성심이 강해지고 있었다.
소문으론 일월교도들의 수효가 백만이 훨씬 넘었다는 말도 들려왔다. 하지만 누구도 이러한 사실을 확인한 사람은 없었다.
어쨌든 강호에 독버섯 같은 일월교가 날마다 창궐하고 있었다. 이러한 사실을 모를 리 없는 강호의 제 문파들과 관에서는 그들을 색출하려 갖은 수를 썼지만 그들을 완전히 없앨 수는 없었다.
과거 마마혈보가 그랬듯이 어쩌다 그들의 종적을 발견하여 완전히 괴멸시키고 돌아서면 언제 그랬느냐는 듯이 또 다른 전이 들어서곤 하였기 때문이었다.
하여 각 문파와 관아에서는 여인들을 지키기 위한 방책을 세웠다. 그러자 적어도 무림이나 관의 여인들 가운데 실종되는 여인들의 수효는 급감되었다. 그러나 보호를 받지 못하는 양민들의 여식이나 부인들은 더 많이 사라져야 했다.
아무튼 강호는 새로운 겁난에 시달리기 시작했다.
＊     ＊     ＊
"대형의 말씀은 소생더러 태극오관에 도전해 보라는 말씀이십니까?"
"그렇네! 본궁에서는 뛰어난 인재를 선발하여 그에 걸맞는 무공을 전수한다네. 과거 왕휘지가 말했던가? 비인부전(非人不傳)이라는 말을 자네는 알 걸세. 본궁의 무공은 중원의 무학과는 차원이 다르네. 이 무학은 몇 단계로 나뉘어져 있네. 그 중 가장 강한 무공은 아버님과 우리 형제 외에는 익히지 못했네. 본궁에도 그것을 익힐 만한 자질을 갖춘 자가 없기 때문이지. 본궁에서는 설사 궁주의 자식이라 할지라도 자질을 갖추지 못하면 무공을 전수하지 않는다네."
"한데, 왜 소생에게……?"
"후후……, 자네는 이제 누가 뭐라 해도 도산검림을 걷는 무림인이네. 그러나 우형이 알기론 자네의 무공은 일천하기 그지없네. 비록 자네가 엄중한 호위를 받고 있기는 하나, 그것은 한계가 있는 법일세. 만일 누군가 자네를 해하려 암습을 한다면, 그것도 전혀 예상치 못한 장소와 시간에 예상치 못한 방법으로 말일세."
"……!"
남궁호는 옥기린의 말에 할 말이 없었다. 
그의 말대로 누군가 암습하려 마음먹고 은신해 있다 공격한다면 자신으로서는 방법이 없다는 것을 알기 때문이었다. 비록 상황호천대 등의 엄중한 호위를 받기는 하나 혼자 있을 때라면 상황이 틀려진다. 꼼짝없이 당할 수밖에 없는 것이다. 
"우형은 자네가 태극오관에 도전하길 바라네. 태극오관을 깬다면 아마 아우의 몸 하나는 능히 지킬 능력이 생길 것이네."
"한데, 소생은 태극은하궁도도 아니고 외인인데……."
남궁호는 자파의 무공을 외인에게 전수하려 하지 않는 습성이 강한 무림에서 왜 이런 호의를 보이는지 궁금하였다.
"후후……, 우형에게 있어 자네는 남이 아니네. 아우의 목숨을 구해 줬고, 또한 인아의 우울증을 치료해 준 은인이 아니던가? 그리고 이제는 우형의 의제가 아니던가?"
"아무리 그렇다고 하지만, 무림에서는……."
을지인이 무슨 말을 하려는지 안다며 남궁호의 말을 끊었다.
"자네의 말이 무엇인지 우형을 잘 아네. 이건 충심에서 하는 말일세. 우형은 자네가 본궁과 좋은 유대 관계를 오랫동안 유지했으면 하네. 그런 자네가 살수의 손에 덜컥 죽어버리기라도 한다면……. 휴우! 그 다음은 말도 하기 싫으네. 우형이 며칠 전 아버님으로부터 내락을 받아 둔 상태이니, 우형의 말을 믿고 일단 태극오관에 도전하게."
"하지만……."
옥기린은 남궁호가 무림의 법도에 얽매여 계속하여 거절하려 하자 답답하다는 표정을 지었다.
"본궁에서 외인에게 태극오관을 허락한 것은 이번이 처음일세. 아버님과 장로 등으로부터 간신히 허락을 받은 것이니 두말 말고 도전하게. 자네가 만일 우형을 형으로 생각한다면 그렇게 하게. 그러나 끝까지 고집을 피운다면 앞으로 우형은 자네를 보지 않을 것이네!."
"예에? 그, 그건……. 알았습니다. 대형의 말씀대로 하지요."
남궁호는 단호한 표정을 짓고 바라보는 옥기린의 모습을 보고 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 
진실로 자신의 안위를 바라는 열망에서 태극은하궁주를 설득하였다는 것을 짐작할 수 있었기 때문이었다. 
"휴우우! 고맙네. 태극오관은 내일 열릴 것이니, 이제 가서 편히 쉬게."
"알겠습니다."
남궁호는 옥기린의 처소에서 나와 자신의 처소로 돌아가며 생각에 잠겼다.
며칠을 계속하여 무릉소축에서 지내는 동안 세외천미에게서 조금의 우울증 증상도 발견할 수 없어 그가 자신을 만나고 싶어 일부러 수를 쓴 것으로 생각하였다. 
하여 무릉소축에서 나와 태극은하궁 내원에 마련된 작은 전각을 배정받아 그곳에서 생활하고 있었다.
그 사이 많은 병자들이 그의 의술이 뛰어나다는 소문을 듣고 그에게 와서 치료를 받았다. 그러는 한편 매일 저녁 새반안, 옥기린 형제와 더불어 고담준론을 나누며 술잔을 기울였다.
한참 이야기꽃을 피우던 중 새반안의 제의로 셋은 의형제를 맺었다. 옥기린이 맏이고, 새반안이 가운데, 그리고 가장 나이가 어린 남궁호가 막내가 되었다.
오늘 모처럼 혼자만의 시간을 가지고 전각 안에 마련된 희귀한 서책들을 읽는데 옥기린이 보자는 전갈을 보내 그를 찾아갔더니 대뜸 태극오관에 도전하라는 소리를 들은 것이다.
"대형이 정말 궁주님을 설득하느라 애를 많이 쓰신 것 같아."
남궁호는 아까 옥기린의 입술이 짓물러 터진 것을 보았다. 그것은 심인성(心因性)으로 마음 고생이 많이 했다든가 할 때 생기는 것이었다.
"태극오관이라……. 형님의 말대로 사나이 대장부로 태어나 제 몸 하나 지키지 못한다면 대장부가 아니지."
남궁호는 진심으로 옥기린에게 감사하는 마음이 우러러 나왔다. 외인에게 가전무학을 전수한다는 것은 대단한 결심이 아니면 할 수 없는 일이었다. 그런데도 그는 자신에게 그것을 전수시키기 위하여 부친을 설득했다지 않던가!
아마도 마음고생이 심했을 것이라 짐작한 남궁호는 고개를 끄덕이며 자신의 처소로 돌아갔다.
＊     ＊     ＊
"아버님! 소자, 대손이옵니다."
"오, 그래. 들어오너라."
"예에!"
철기보 내원 입구에 있는 보주의 집무처인 만세무적전(萬歲無敵殿)에 칠 척 장신 거한이 찾아들었다. 그는 철기보의 소보주인 무정검 북리대손이었다. 과거 청룡대를 이끌고 금강수라마강시들과 대적하였다가 수하들은 전멸하고 자신만 간신히 목숨을 부지하고 돌아온 바 있는 그였다. 
안에서 대답한 자는 철기보의 보주이자 파천검법이라는 강호 최절정의 검법을 지닌 철사자 북리승혁이었다.
전각은 독특하게도 벽돌을 한 장 한 장 쌓아올렸는데, 들여쌓기와 내쌓기를 절묘하게 조화시켜 아름다운 형상을 하고 있었다.
"그래, 무슨 일이냐?"
"예! 무무색황이 다시 강호에 나타났다는 소문이옵니다."
"무엇이? 무무색황 남궁호가 나타났다고?"
"그러하옵니다. 현재 황궁을 떠나 태극은하궁에 들어간 듯하다는데, 조만간 다시 남하하여 어디론가 갈 것 갔다 하옵니다."
북리대손의 보고에 철사자의 눈에서 형형한 안광이 쏟아져 나왔다. 
"좋다! 무슨 방법을 쓰든 그가 본보를 방문할 수 있도록 조치를 취하라. 알겠느냐?"
"예!"
"한데, 그 자는 어떻더냐?"
무정검은 부친의 말에 크게 고개를 끄덕였다. 
"독고태인은 현재 지하 뇌옥에 잘 있습니다."
"좋다! 그를 잘 감시하도록. 무무색황이 본보에 방문하면 그 자의 죄를 물을 수 있을 것이다."
철기보에서는 귀수혈사단에서 풀어놓은 금강수라마강시에게 그토록 호되게 당했음에도 불구하고 아직까지 냉혈장비 독고태인을 살려 두고 있었다. 그가 귀수혈사단의 간세임이 밝혀지기는 하였으나 명확한 증거가 없기에 처형하지 않고 있었던 것이다.
"알겠습니다. 걱정하지 마십시오. 과거 무무색황이 빠져나간 듯싶은 지하 통로는 이미 봉쇄하여 두었으니, 제아무리 날고 기는 재주를 지녔다 하더러도 빠져나갈 수 없을 겁니다."
"알았다. 그만 나가 보거라."
무정검이 막 일어서서 나가려는데 뒤에서 다시 철사자의 굵직한 음성이 들렸다.
"무무색황을 청할 때 절대 무례를 범하지 않도록 주의하라."
"예, 알겠습니다."
무정검은 부친이 무슨 의미에서 이런 말을 하는지 알고 있었다. 과거 그가 상황의 후계자라는 신분만 지니고 있을 때에도 함부로 대할 수 없는 판국이었는데, 지금은 거기다 대명제국의 부마도위라는 지엄한 신분까지 겸비하게 되었으니 무례를 범하지 말라는 뜻이다. 만일 그의 비위라도 거스르게 된다면 혹여 관에서 질책을 받을 것을 우려하였던 것이다.
철기보가 제아무리 강호십정 가운데 하나였고, 지금은 예전보다도 강호에 더 큰 영향력을 발휘할 수 있다 하더라도 황궁에서 보면 일반 양민과 크게 다르지 않다는 것을 주지시킨 것이다.
무적만세전을 벗어난 무정검은 지하 뇌옥으로 가서 냉혈장비 독고태인이 잘 있는가를 직접 눈으로 확인하였다.
그곳에 갇힌 지 벌써 일 년이 훨씬 넘었기에 그의 몰골은 형편없었다. 그러나 지하 뇌옥은 전과는 달랐다.
그곳엔 죽어서 썩고 있는 시신도 없었고, 지저분한 건초더미도 없었다. 또 하나 달라진 것이 있다면, 청석 바닥이 두꺼운 철판으로 바뀌어 있다는 것이다. 
철기보에서는 과거 지하 뇌옥에서 탈출을 할 수 있었던 남궁호가 바로 무무색황임을 확신하고 있었다. 청석 바닥 밑 좁은 통로를 발견하였던 것이다. 하여 이곳에 두꺼운 철판을 깔아 더 이상 죄수들이 탈출하지 못하게 하였던 것이다. 
냉혈장비는 무공이 폐쇄된 듯 힘없는 모습으로 그냥 맥없이 앉아 있었다. 그런 그의 모습에서는 더 이상 산다는 것에 대한 애착이 없어 보였다. 그의 신체를 속박하고 있는 유일한 것은 재갈이었다. 스스로 혀를 끊어 자진할 수 없도록 한 것이다.
"후후……, 잘 있구나."
"으으…… 으으으……!"
재갈 때문에 제대로 말을 할 수 없던 냉혈장비는 무정검을 보자 마치 짐승의 울부짖음과 같은 소리를 냈다. 그러나 그가 어떤 말을 하는지 알아들을 수 없는 소리였다.
"후후……, 조금만 기다려라. 네놈이 고문하였던 남궁호라는 사람이 이곳으로 올 것이다. 그 자리에서 네놈은 모든 것을 실토하여야 할 것이다."
철기보에서는 냉혈장비의 처소에서 나온 수십 가지 증거물을 잘 보관하고 있었다. 그 중엔 중원 최고의 전장인 만해전장에서 발행한 은표가 수북하게 있었다.
모두 이천삼백만 냥이 조금 넘는 엄청난 거금이었다. 냉혈장비는 이를 남궁호로부터 얻었다고 하였으나 철기보에서는 믿을 수 없었다. 남궁호가 이곳에 억류된 것과 그가 상황의 후계자가 된 것에 시차가 있기에 도저히 그가 이런 거금을 지니고 있었을 것이라 믿을 수 없었던 것이다.
만일 이러한 거금이 남궁호의 것이 아니라면 냉혈장비가 무엇인가를 숨기는 것이라 생각하였기에 지금까지 살려 두었던 것이다. 사실 은자 이천삼백만 냥이라면 철기보 같은 문파를 열 개나 세우고도 남는 엄청난 거금이었던 것이다.
철기보에서는 이 거금을 지금까지 단 한 푼도 쓰지 않고 잘 보관하고 있었다. 철기보가 비록 패(覇)를 숭상하는 문파이긴 하지만 결코 남의 재물을 탐하는 그런 문파는 아니기 때문이었다. 또한 철기보에는 문파를 꾸려 갈 만한 충분한 재원이 있었다.
그것은 어딘가에 감춰진 철광(鐵鑛)이 있기 때문이다. 그곳에서 나는 철을 파는 것만으로도 능히 보를 운영하고도 남을 정도였던 것이다.
"후후……, 그가 온 후 다시 보기로 하자."
"으으으…… 으으으으……!"
냉혈장비는 눈에 눈물까지 흘리면서 소리쳤다. 그러나 말뜻은 여전히 알 수 없었다. 아마도 이렇게 갇혀서 사느니 차라리 통쾌하게 죽여 달라는 뜻인 것 같았다. 그러나 무정검은 그를 함부로 죽일 수 없었다. 물론 그가 귀수혈사단의 간세라는 것을 알기는 하였지만 뭔가 석연치 않은 점이 남아 있었기 때문이었다.
한편 철기보에서는 최근 경사스런 일이 있었다. 개망나니 짓을 도맡아 하던 북리성린이 스스로 서책을 잡은 것이다.
원래 그는 삼 세 때 사서삼경을 줄줄 읽어 내리던 신동이었다. 그렇기에 요즘 그의 서실을 담당하는 하인은 죽을 맛이었다. 매일 철기보 서실에서 그가 원하는 서책들을 고른 후 이를 날라야 하기 때문이었다. 독서삼매경에 빠지기라도 하였는지 그를 부르는 소리는 낮과 밤의 구별이 없었다.
아무 때고 북리성린이 부르면 득달같이 달려가 그가 원하는 서책을 찾아다 대령하는 것이 그의 임무였다. 처음 그가 이 소임을 맡았을 때 나머지 하인들은 그를 무척 부러워하였다. 북리성린이 독서하는 것을 본적이 없기 때문이었다. 그렇기에 매일 빈둥거려 남들의 부러움을 샀던 것이다. 하지만 요즘은 아니었다. 차라리 낮에 뼈빠지게 일하고 밤에는 편히 쉴 수 있는 자신들의 처지가 그보다 훨씬 좋다고 자위하며 오히려 그를 동정하고 있었던 것이다.
"마군(馬郡)아! 마군아!"
"예에! 소인, 달려갑니다요. 잠시만 기다리십시오."
북리성린은 어느새 성장하여 이제는 약관에 달하는 나이가 되어 있었다. 관옥 같은 얼굴은 그의 모친을 닮은 것이라 하였다.
"헉헉! 소인, 대령입니다요, 공자님!"
"후후……, 그래. 지금 가서 천기누설진해(天機漏泄眞解)라는 서책을 찾아오도록 하여라."
"알겠습니다요."
마군이라 부린 하인은 눈썹이 휘날리게 철기보 서실로 향하였다. 그런 그의 입에서는 남들이 듣지 못할 정도로 작은 음성이 흘러나왔다.
"이런, 제길! 지금이 어느 때인 줄 알고 저러는 건가? 에잉! 내 팔자야!"
현재의 시각은 삼경이 넘어 이제 조금만 있으면 닭이 홰를 치며 울 시간이었다. 그는 지난밤 의복도 못 벗고 신도 신은 채 꾸뻑꾸뻑 졸다가 놀라서 달려온 것이다. 요즘은 이런 생활의 연속이기에 그의 눈은 언제나 수면 부족으로 뻘겋게 충혈되어 있었고, 피로가 풀리지 않아 늘 전신이 뻑적지근하였다.
"에잉! 전이 좋았는데, 차라리 매일 기원이나 가시지 왜 하필이면 서책을 읽는다고 이 고생을 시키는지 몰라! 이럴 줄 알았으면 글을 모른다 할걸."
사실 그가 이 소임을 맡게 된 것은 순전히 제법 글줄 꽤나 읽을 줄 안다는 한 가지 이유 때문이었다. 언젠가 북리성린이 파천검보를 들고 나가 잔뜩 술을 마시고 돌아온 뒤 누이인 북리운혜로부터 모진 매질이 있었다. 
그 후, 그녀가 철기보의 모든 하인들을 집합시켜 놓고 누구든 글을 읽을 줄 아는 자가 있느냐고 물은 적이 있었다.
이때 마군은 손을 번쩍 들고 나갔었다. 다른 모든 하인들은 그보다 글을 읽는 실력이 낮았기에 그가 낙점(落點)되어 한동안 무지하게 편했던 것이다.
"가만……, 천기누설진해라 하였던가? 어디 보자."
마군은 높이가 거의 어른 키만 하고 길이가 오 장에 달하는 수십 개의 서가를 돌며 북리성린이 원하는 서책을 찾고 있었다.
"천기누설진해라, 천기누설진해라……. 이 빌어먹을 게 어디 처박혀 있는지 알아야지. 에잉! 쯧쯧쯧, 천기누설진해……."
거의 반시진을 돌아다니던 마군은 하도 집중해서 서책을 찾은지라 눈이 침침해져 옴을 느끼고 자신의 눈을 비비다 문득 생각난 것이 있었다.
"이런 젠장!"
그의 뇌리로 한 열흘쯤 전에 천기누설진해라는 서책을 찾아 대령했던 기억이 떠오른 것이다. 
다시 북리성린이 있는 서실에 당도한 마군은 속에서 천불이 났지만 감정을 누르고 나직이 보고하였다.
"공자님! 소인, 마군입니다요."
"어, 그래? 그래, 그 서책은 찾아왔느냐?"
"예! 그 서책은 소인이 공자님께 벌써 열흘 전에 가져다 드린 것이옵니다."
마군의 음성은 볼멘 티가 역력하였다. 그의 말에 대답 없이 여기저기를 들쑤시는지 한동안 말이 없던 정실에서 북리성린의 음성이 들려왔다.
"허어, 이거 미안하게 되었구나. 되었다. 이제 가서 자거라."
"예!"
마군은 휙 돌아서며 중얼거렸다.
"제기랄! 잠들만 하면 또 깨우려고?"
마군은 머리를 긁적이며 자신의 처소로 사라졌다.
요즘 북리성린이 있는 서실에는 이런 일이 자주 벌어지곤 하였다. 갑자기 서책을 잡기 시작한 그는 마치 지난 세월 동안 읽지 못했던 모든 것들을 한꺼번에 읽으려는지 엄청난 속도로 서책들을 독파해 가고 있었던 것이다. 
그런 그를 보고 그의 부친과 형, 그리고 누이는 요즘 흡족해하는 미소가 입가에서 떠나지 않고 있었다.
세인들은 모르고 있지만 철기보에서 잠룡(潛龍) 하나가 드디어 긴 잠에서 깨어나 기지개를 켜려 하고 있었다.
▶ 태극오관
"허허……, 남궁 소협에게 특별히 본궁의 태극오관을 개   방하겠네. 그곳을 통과하고 못하고는 오직 소협의 능력이 달려 있네. 만일 그곳을 모두 통과한다면 본궁의 비전절학을 전수해 주겠네. 그럼 무운을 비네."
천령군 을지후가 나직한 음성으로 말을 하자 곁에 있다 기다렸다는 듯 옥기린이 입을 열었다.
"아버님, 이제부터는 소자가 남궁 아우에게 말을 할 터이니 이만 들어가 쉬시지요."
"허험, 알았다."
천령군은 뒷짐을 진 채 서서히 안으로 사라졌다. 그의 신형이 사라지자 옥기린의 음성이 다시 들려왔다.
"이보게, 아우! 부디 무운(武運)을 비네. 최선을 다할 것이라 우형은 믿겠네." 
"후후……, 궁주님과 대형의 기대에 어긋나지 않도록 노력하겠습니다."
남궁호는 빙긋 미소 지으며 담담한 어투로 말했다. 
그런 그의 모습을 보는 옥기린의 눈은 안타까움으로 그득하였다. 사실 남궁호로서는 굳이 태극오관을 통과하여 태극은하궁의 무공을 얻고 싶은 마음이 없었다. 엄연히 외인인 자신에게 이런 기회를 주는 것만으로도 감지덕지할 일이었다. 
그러나 옥기린은 생각이 달랐다. 
방금 전 부친의 말이 끝나자마자 바로 이어 말을 하였던 것은 혹여 부친이 태극오관을 돌파하여야만 세외천미와의 혼례를 허락하겠다는 말을 할까 봐 조마조마하였던 것이다.
아직 남궁호가 이러한 사실을 모르기에 안타까운 마음이 든 옥기린의 입이 다시 열렸다.
"이보게, 아우! 정말 최선을 다해 주게. 태극오관은 우리 궁도들 가운데서 날고기는 자들도 통과하지 못한 어려운 관문이네. 과거 자네가 누구도 통과할 수 없었던 금겁오관문을 돌파한 것은 알고 있네만, 이것과 그것은 정말 수준이 다를 것일세. 최선을 다해 우형이 아버님을 조른 일에 대한 보답을 해 줄 걸로 믿겠네."
말을 하는 옥기린의 얼굴은 정말 진지하였다. 이런 모습을 본 남궁호는 너무 쉽게 대답하는 것이 그에게 누를 끼치는 일이라 생각하고 좀더 신중한 어조로 대답하였다.
"알겠습니다. 소제, 반드시 최선을 다하여 대형의 기대에 부응하겠습니다."
"호호호, 여기 계셨네? 어디 계시는가 한참 찾았어요."
"어, 네가 여기 웬일이냐?"
갑자기 나타나 교소를 터뜨리는 세외천미의 모습을 본 옥기린은 깜짝 놀라는 표정이었다.
"호호호, 오라버니. 소녀가 이곳에 나올 때가 언제인지 혹시 잊고 계신 것은 아니시겠죠?"
"어? 오, 오늘이 그날이더냐?"
옥기린은 문득 생각났다는 듯 자신의 이마를 손으로 쳤다. 세외천미가 무릉소축을 떠나 이곳까지 오는 날은 일 년에 단 하루뿐이었다. 오늘이 바로 돌아가신 모친의 기일이었던 것이다. 
옥기린은 그 동안 부친과 남궁호 사이를 오가며 설득하느라 깜빡하였던 것이다. 
"호호호, 세상에! 누구보다도 어머니에 대한 정이 깊으셔서 늘 앞장서서 독려하시더니, 오늘은 웬일이죠?"
"오오, 이 오라비가 잠시 정신이 나갔나 보다. 남궁 아우가 오늘 태극오관에 도전하는 날인지라 잠시 잊고 있었구나."
"태극오관? 그게 뭐죠?"
세외천미는 자신의 배필을 고르기 위하여 태극오관이 시행되고 있다는 사실을 전혀 모르고 있었다.
"어? 그, 그건……. 그래, 그건 본궁의 인재를 선발하기 위해 설치한 관문이란다."
"어머, 그런데 왜 공자님이 거기에 도전하는 거죠? 공자님은 본궁의 제자가 아니잖아요?"
세외천미가 뭔가 이상하다는 듯한 표정을 짓자, 옥기린은 얼른 그녀를 잡아끌어 밖으로 향하며 이야기했다.
"하하……, 아우는 이제 잠시 후에 입관하게 될 것이니 이곳에서 잠시 기다리게. 그리고 인아야, 우리는 어서 가자! 이러다 제사에 늦겠구나."
옥기린이 왠지 허둥댄다는 느낌이 든 남궁호는 고개를 갸웃거렸다. 잠시 후 선풍도골의 노인이 나왔다.
"허허……, 공자가 새로 태극오관에 도전할 도전자인가?"
"그렇습니다."
정중히 포권하며 답하자, 노인이 빙그레 미소 지으며 따라오라는 손짓을 하였다. 노인의 뒤를 따라 일다경쯤 가자 거기엔 태극오관이라 적힌 현판이 있는 전각이 있었다.
"여기에 성명을 적은 후 들어가게."
"예!"
남궁호는 두말 않고 방명록으로 보이는 곳에 자신의 성명 석 자를 적은 후 안으로 들어갔다.
＜제일관 미망관(迷妄關)＞
전각 안에 들어서자마자 보이는 것은 미망관이라 적힌 현판이었다. 그 외에는 온통 회를 칠하였는지 회벽뿐이었다. 그리고 현판 아래 작은 문이 하나 있었다. 
문에는 종이가 붙어 있었는데, 이렇게 적혀 있었다.
＜미망관을 통과하는 자는 기억력과 굳은 심지를 인정받게 될 것이다.＞
"후후……, 이 안에 뭐가 있기는 있는 모양이군."
남궁호는 나직이 중얼거린 후 문을 열고 안에 발을 들여놓았다. 안에 들어서자마자 앞에는 좁고 긴 복도가 놓여 있었다. 그 외에는 밖과 마찬가지로 회칠을 한 벽뿐이었다.
"여길 통과하라는 것인가? 혹시 기관이 설치되어 있나?"
기관이 설치되어 있을 것이란 짐작이 든 남궁호는 안력을 높여 세심히 복도의 바닥과 천장, 그리고 양쪽 벽을 살폈으나 별다른 이상을 발견할 수 없었다.
모든 것이 백색으로 이루어져 있었다. 다만 한 가지 다른 점이 있다면, 그것은 천장에 박힌 야명주뿐이었다. 일 장 간격으로 박혀 있는 야명주 덕분에 실내는 전혀 어둡지 않았다.
천천히 삼 장 정도 걸어 들어가자 두 갈래로 나뉘어 있었다. 기관이 설치되어 있는 흔적이 전혀 없었기에 남궁호는 마음놓고 우측으로 꺾어 들어갔다. 또다시 두 갈래로 나뉘어 있음을 보고 돌아서서 다른 곳으로 가 보았으나 그곳 역시 마찬가지였다.
그러니까 이곳은 삼 장 정도의 간격을 두고 두 갈래로 나뉘는 통로였던 것이다. 다만 꺾이는 각도가 사람이 느끼지 못할 정도로 약간씩 다를 뿐이었다.
자세히 살피니 먼저 도전하였던 사람들이 남긴 듯한 흔적이 벽 곳곳에 있었다. 아마도 그들은 수도 없이 같은 곳을 되풀이하여 지나게 되자 궁여지책으로 흔적을 남겼던 모양이었다. 하지만 그것은 무척 희미하게 보였다. 남궁호와 같은 안력을 지니지 않은 자라면 도저히 식별하기 힘들 정도였던 것이다. 
"흠, 태극오관을 깬 자가 아직 없다고 하였으니 이 흔적들 가운데 어떤 것이 이곳을 벗어난 자의 흔적인지 알 수 없다. 어떻게 해야 하나?"
남궁호는 움직이지 않고 머릿속으로 미로들을 그려 보았다. 자칫 착각이라도 한다면 수도 없이 같은 곳을 뱅뱅 돌게 된다는 것을 짐작할 수 있었기 때문이었다.
그러던 중 남궁호는 문득 이상한 것을 발견할 수 있었다. 천장에 박혀 있는 야명주들의 광도가 약간씩 다르다는 것을 감지하였던 것이다.
어떤 것은 약간 붉은빛을 띠기도 하였고, 어떤 것은 황색, 또 다른 것은 청색을 띠기도 하였다. 이것은 고도의 안력이 없으면 도저히 구분할 수 없는 미세한 차이였다.
"후후……, 철기보 지하 뇌옥에서 익힌 안력 덕을 보려나?"
남궁호는 일단 적색을 발하는 야명주를 따라 걷기로 마음먹고 그렇게 하였다. 그러자 대략 일각 정도의 시간이 흐른 뒤 자신이 같은 곳에 서 있다는 것을 발견할 수 있었다. 다음은 청색, 그 다음은 녹색을 따라 걸었다.
결국 남궁호는 자색을 따라 걸은 끝에 미망관을 벗어날 수 있었다. 대부분의 도전자들은 이곳 미망관에서 거의 미칠 지경이 되어서야 포기하였었다는 것을 그는 모르고 있었다.
"호오, 최고 기록이오. 축하하오."
미망관을 벗어나자마자 그곳에 있던 사십 정도 된 체격이 큰 장한이 축하의 말을 던져 왔다. 지금까지 미망관을 벗어나는 데 걸린 최고 기록은 여섯 시진이었다. 그런데 남궁호가 불과 한 시진 만에 나왔던 것이다.
"고맙소이다, 다음 관문은 어떻게……."
"저기 보이는 전각으로 가시오."
남궁호는 장한이 가리켰던 전각 안으로 들어섰다.
＜탁자 위의 서책 속에는 한 가지 비밀이 담겨 있소. 그것을 찾아내시오. 비밀을 찾았거든, 곁에 있는 종을 치시오.＞
전각의 벽에 적힌 글귀를 읽은 남궁호는 엷은 서책과 작은 종이 탁자 위에 얌전히 놓여 있는 것을 볼 수 있었다.
"비밀이 있다고? 후후……, 얇기는 하지만 머리 꽤나 아프게 하겠군." 
서책은 불과 넉 장으로 이루어져 있었다. 그렇지만 매 장마다 적어도 일천여 자씩 적혀 있었다.
"어디 보자! 흐음, 역시……."
남궁호는 깨알같이 작은 글자들이 두서없이 쓰여 있다는 것을 단박에 알아차릴 수 있었다. 도대체 말이 이어지지 않았던 것이다. 한참을 살펴보아도 무엇을 의미하는지 알 수 없던 남궁호는 생사신의의 절학인 회광상단심법까지 동원하였지만 서책이 말하고자 하는 의미를 도저히 헤아릴 수 없었다. 
두 시진 정도가 흘렀건만 도저히 뜻을 알 수 없던 남궁호는 이번엔 다른 각도에서 서책을 보기로 하였다. 거꾸로도 읽어보고 한 자씩 걸러서 보기도 하였다. 그러나 결과는 마찬가지였다.
"후후……, 을지 형이 결코 만만한 관문이 아니라 하였던 것이 과언이 아니구나."
회광상단심법까지 동원하였지만 서책에 담겨 있는 비밀이 무엇인지 종잡을 수 없어 고개를 설레설레 흔들던 그의 눈이 반짝하고 빛난 것은 무언가가 그의 뇌리를 스치고 지났을 때였다.
"가만, 단 한 자도 같은 글자가 없다. 그렇다!"
남궁호는 같은 책장에 같은 글자가 없다는 것을 알아보았던 것이다. 지금까지는 쓰여 있는 문자의 의미에 주안점을 두어 생각하였기에 도저히 발견할 수 없었던 것이다.
주의깊게 살핀 남궁호는 같은 책장에 같은 글자가 두 개인 유일한 문자를 찾아낼 수 있었다.
첫 번째 장에 두 번 나오는 글자는 큰 대(大)자였다. 두 번째는 높을 고(高), 세 번째는 글귀 구(句), 네 번째는 고울 려(麗)자였다.
"후후……, 간신히 풀어냈다."
남궁호는 탁자 위의 종을 들어 흔들었다. 그러자 예순은 족히 넘어 보이는 노인이 전각의 문을 열고 들어왔다.
"비밀을 푸셨소이까?"
"후후……, 다행히 그런 것 같소이다. 대고구려(大高句麗)가 이 서책의 비밀이오?"
"호오, 대단하오. 지금까지 중 최단시간 내에 비밀을 찾으셨소이다. 경하 드리오."
노인은 정말 경탄했다는 듯 눈까지 크게 뜨며 축하의 말을 던졌다. 남궁호가 비밀을 푸는 데 걸린 시간은 거의 네 시진이 걸렸다. 종전 최고 기록은 무려 아홉 시진이었던 것이다. 그나마 이를 푼 자는 손으로 꼽을 만큼 적었다.
사람들은 누구나 문자를 보면 그 안에 담겨 있는 뜻을 찾으려고 하는 심리를 역이용하여 낸 문제였다. 이를 풀 수 있다는 것은 사물을 다른 각도에서 보는 마음가짐이 되어 있다는 것이다.
"이제 제삼관에 도전하시오."
노인이 가리키는 곳으로 들어가니 또 글귀가 적혀 있었다.
＜탁자 위의 서책을 번역하시오. 이 관문은 네 시진 안에 통과하여야 하오.＞
탁자 위에는 누렇게 변색된 서책 한 권과 문방사우가 가지런히 놓여 있었다. 서책의 표지에는 마치 사슴의 뿔을 그려 놓은 듯 삐죽삐죽한  글자들이 쓰여 있었다.
"후후……, 녹도문(鹿圖文)이군."
남궁호는 쉽사리 녹도문을 알아봤다. 과거 생사신의(生死神醫) 곽홍(郭弘)이 남겼던 죽편(竹片)에서 이런 것을 보았던 것이다. 녹도문은 상고시대 때 쓰이던 문자인지라 현재에 와서는 이를 읽기는커녕 해독하기조차 힘든 사어(死語)이다.
그런 녹도문을 본 남궁호는 내심 태극은하궁의 저력을 짐작하고는 고개를 끄덕였다. 이런 것을 관문으로 내세울 적엔 적어도 궁도들 가운데 이를 해독할 능력이 있는 자가 있다는 말이 아니고 무엇이겠는가!
그렇다면 적어도 태극은하궁은 무(武)만을 숭상하는 문파가 아니라는 것을 의미한다. 무와 더불어 문(文)을 익히게 함으로써 궁도들의 의식이 깨고 나아가서는 비약적인 발전을 할 수 있을 것이다.
서둘러 서책을 펼친 남궁호는 조금도 머뭇거리지 않고 그것들을 번역하였다. 그러는 가운데 남궁호는 서책의 내용이 자신이 단 한번도 보지 못했던 것임을 알고 그것들을 번역하는 한편 오의를 깨우치려 노력하였다.
이것은 회광상단심법이 없으면 상상도 못할 일이다.
서책의 내용은 사람들에게 진정한 교훈을 주는 것이며, 수신 처세의 기본이 무엇인지를 가르치는 것이었다. 
총 삼백육십육 사(事)로 구성되어 있는 이것은 크게 나눠 모두 여덟 가지로 만사를 성취하게 하는 정성(誠), 만사를 반드시 이루게 하는 믿음(信), 어진 성품의 바탕이 되는 애(愛), 덕성이 갖추어진 착한 행실인 구제(劑), 악한 행실이 불러오는 재앙(禍), 착한 행실이 가져다 주는 복(福), 악함과 착함에 따라 재앙과 복으로 갚아 주는 보(報), 행실에 따라 행복과 재앙으로 받아 갚게 하는 응(應)으로 되어 있었다.
남궁호는 참전계경(參佺戒經)이란 서책을 번역하면서 많은 것을 깨우칠 수 있었다. 사람으로 하여금 어떤 것이 옳은 일인지를 가르치는 일종의 잣대와 같은 서책이었던 것이다.
"후우! 중원에 이러한 서책이 없다는 것은 불행한 일이다. 을지 형의 조상들은 참으로 대단하군. 이런 귀한 것들을 수천 년 전에 만들어 가르쳐 왔다니……."
모든 번역을 마치고 책장을 덮은 것은 불과 두 시진 만이었다.
그런 후 탁자 위의 종을 울리자 이번엔 나이를 짐작할 수 없을 만큼 늙어 계피학발(鷄皮鶴髮)의 모습을 한 노인이 죽장을 짚고 들어왔다.
"헬헬……, 다 하였느냐?"
"그렇습니다."
남궁호는 이런 귀한 서책을 보여 준 것만으로도 너무 고마워 두 손으로 공손히 서책을 넘겨주었다. 노인을 말없이 그것들을 살펴본 후 입을 열었다.
"얻은 것이 있더냐?"
노인의 말에 남궁호는 크게 고개를 끄덕였다. 
"지금까지 안개 속에서 살았다면 앞으론 청정(淸淨)한 광명 속에서 살아갈 수 있으리라는 것을 얻었습니다."
"헬헬헬, 합격이다. 한족(漢族)이라 들었는데, 참으로 대단하구나. 이곳에서 느낀 것을 잊지 않도록 노력하는 자세가 필요할 것이다."
"감사합니다, 노인장!"
남궁호가 정중히 포권하는 사이 노인은 마치 안개처럼 사라져 버렸다.
"어엇? 어디로 가셨지?"
잠시 머뭇거리던 남궁호는 전각을 벗어나 다음 전각으로 들어갔다.
＜탁자 위의 서책을 번역하시오. 시간은 두 시진뿐이오.＞
남궁호는 이번엔 또 뭔가 싶어 서책의 표지를 살폈다.
"삼일신고? 셋을 하나로 돌아가게 하는 말씀? 한 번도 본 적이 없는 서책인 모양인데……, 좋아! 한번 해 보자."
겉장을 넘기자 거기엔 전비문(篆碑文)으로 쓰인 문자들이 그득하였다.
"후후후, 이번엔 전비문으로? 태극은하궁, 정말 대단한 곳이군. 후후……, 천하에 전비문을 아는 자가 몇이나 되겠는가? 아마 황궁 한림원 학사들 가운데에도 가물에 콩 나듯 드물 것이다."
전비문 역시 녹도문과 마찬가지로 사어(死語)였다. 하지만 이것 역시 생사신의가 남긴 죽편에 있는 문자이기에 남궁호는 별 어려움 없이 번역을 마칠 수 있었다.
그러는 과정에서 남궁호는 이 서책이 단순히 우주 삼라만상의 원리와 인간의 본성을 찾는 실천 원리를 밝힌 말씀이 아니라는 것을 감지해 낼 수 있었다.
제목에서 그러하듯 무엇인가 세 가지를 하나로 귀일시키는 어떤 원리가 감추어져 있는 듯하였던 것이다.
"혹시……."
의혹을 느낀 남궁호의 두뇌가 엄청난 속도로 회전하기 시작하였다. 회광상단심법을 운용한 것이다. 하지만 무엇인가가 그의 머릿속에서 잡힐 듯 잡힐 듯하면서도 아무것도 잡히지 않는 안개 속에 있는 듯한 느낌만 들었을 뿐이다.
"좋아! 일단 이걸 몽땅 외워 두자 언젠가 무엇인가를 찾을 수 있을지도 모른다."
남궁호는 삼일신고라는 서책에서 무언가 현기를 느끼고 그것들을 외웠다. 삼일신고의 내용은 대략 다음과 같았다.
＜창창비천(蒼蒼非天) 천무형질(天無形質) 무단예(無端倪) 무상하사방(無上下四方) 허허공공(虛虛空空) 무부재(無不在) 무불용(無不容).
[…… 하략 ……]
저 푸르고 푸른 것은 하늘이 아니면, 저 검고 까마득한 것도 하늘이 아니다. 하늘은 허울도 바탕도 없고, 시작도 끝도 없으며, 위와 아래와 사방도 없
고, 겉도 속도 다 비어서 어디나 있지 않은 데가 없으며, 무엇이나 싸고 있지 않는 것이 없다.
[…… 하략 ……]>
또다시 종을 울리자 계피학발의 노인이 다시 나타났다.
"헬헬……, 대단한 학문이로고. 그래, 이번엔 무엇을 얻었는가?"
"노인장! 소생은 이곳에서 새로운 지평이 열리는 듯함을 맛보고 있습니다. 그러나 아직 안개와 같아 무엇을 얻었다는 것을 말씀드릴 수 없을 것 같소이다."
"헬헬, 얻음이 얻지 않음이고, 잃음이 잃지 않음이라는 원리를 깨우칠 날이 있을 걸세. 노부도 그것을 깨우치느라 백 년 세월을 보냈다네."
"예에? 배, 백 년이나요?"
남궁호는 노인의 나이가 백 세를 훨씬 넘겼다는 사실을 알고 해연히 놀라는 표정을 지었다.
"헬헬헬, 그래도 네녀석은 노부보다 훨씬 나은 모양이구나. 헬헬……, 노부는 거기에 그런 것이 있다는 것을 알아내는 데만도 십 년이 걸렸다. 헬헬헬, 이제 마지막 관문이다. 어서 가거라. 네녀석이 한족임을 알지만 부디 오 관문을 깨거라. 얻는 것이 많을 것이다."
"감사합니다, 노인장!"
남궁호가 정중히 포권하는 사이 노인은 또다시 사라졌다. 이번엔 그가 사라지는 모습을 보기 위하여 일부러 고개를 덜 숙이던 남궁호는 또다시 놀라지 않을 수 없었다. 노인은 마치 아침 햇살에 안개가 스러지듯 그렇게 사라졌던 것이다.
"세, 세상에! 저런 신법이……."
남궁호는 자신이 비교적 많은 무공의 구결을 알고 있음에도 불구하고 노인이 사라지는 것처럼 순식간에 이동하는 신법은 본 적도, 들은 적도 없었다. 
"과연! 태극은하궁의 무학이 중원의 그것과 차원이 다르다는 것을 이제야 알겠구나."
크게 고개를 끄덕이던 남궁호는 마지막 관문이 준비되어 있는 전각으로 향하였다. 그곳 역시 탁자 하나와 의자 하나가 있었다. 그리고 지금까지와는 달리 벽에 걸려 있는 족자 하나가 있었다.
＜족자의 글귀를 번역하시오. 시간은 열 시진이오.＞
"저, 저건 사라진 지 이미 삼천 년이 훨씬 넘었다는 가림토 문자? 세상에!"
남궁호는 넋을 잃다시피 하였다. 
가림토 문자는 중원에서는 전혀 사용된 적이 없는 문자였다. 그것은 예전 중원 동북쪽 드넓은 평야를 차지하고 있던 한족(韓族)들이 주로 사용하던 문자이다.
생사신의가 남긴 죽편에는 별의별 사어들이 다 기록되어 있었으나 그 역시 가림토 문자에 대해서만은 잘 모르는 듯 아주 기초적인 몇 자 외에는 없었다.
"이건 자신없는데……." 
남궁호는 처음으로 자신을 잃었다. 그로서도 가림토 문자는 넘을 수 없는 철벽처럼 느껴졌기 때문이었다.
"아니, 아버님?"
옥기린은 말을 이을 수가 없었다. 조금 전 모친의 제사를 마치고 한담을 나누다 부친의 처소인 태극전에 들렀던 그는 태극오관에 어떤 것들이 있는지를 묻다가 이렇게 된 것이다.
"이 아비를 원망하지 말거라. 한족은 한족과 혼례를 올리는 것이 좋다. 네 뜻을 모르는 바는 아니나, 아무리 생각해 보아도 그럴 수는 없을 것 같아 그렇게 하였다."
"아버님! 녹도문과 전비문은 집현전 학사들조차 그 오의를 깨치지 못하여 머리를 싸매게 하는 문자들 아닙니까? 좋습니다. 그건 그렇다 하더라도 가림토는 정말 너무하셨습니다. 본궁에서도 그 족자에 쓰인 것이 무엇인지 모르지 않습니까? 한데 그런 것을 관문에 걸다니요? 이건 너무 불공평합니다. 가림토 문자는 우리 한족만 쓰던 문자가 아닙니까? 그것을 한족(漢族)인 남궁 아우가 어찌 읽을 수 있겠습니까?"
옥기린은 태어나서 처음으로 목에 핏대를 세우면서 부친에게 항의하였다. 그도 그럴 것이, 한족 최고의 두뇌들이 모였다는 집현전 학사들조차 어려워하는 녹도문과 전비문, 그리고 더 나아가서 가림토 문자로 남궁호를 시험한다는 것이 공정치 못한 처사라 생각하였던 것이다.
참전계경은 그렇다 치더라도 삼일신고의 신자는 중원에서는 전혀 사용치 않는 글자라는 사실을 부친이 모를 리 없다 생각하였던 것이다.
또한 고조선 시대 이전에 사용한 것으로 알려진 가림토 문자는 자신은 물론 태극은하궁 최고의 학사인 새반안도 모르는 문자였다. 그런 것을 관문으로 걸었다는 것은 고의적으로 남궁호가 관문을 통과하지 못하게 하려는 술책으로밖에 느껴지지 않았던 것이다.
결국 남궁호와 세외천미 간의 혼사는 물 건너간 것과 같다는 말이 된다. 누이동생의 행복을 기원하는 일념에서 며칠 동안 부친에게서 면박당하면서까지 설득하던 것을 생각하면 너무도 허무한 결말이었다.
하지만 결국 동방예의지국의 후손답게 부친의 처사에 굴복한 옥기린은 쓸쓸한 발걸음으로 돌아설 수밖에 없었다.
"휴우! 이제 이를 어쩐다?"
옥기린은 아까 제사를 마치고 누이동생에게 넌지시 건넨 말이 있었다. 그 말을 한 것이 이제와 몹시도 후회가 되었던 것이다. 그는 아까 세외천미에게 남궁호가 태극오관을 통과하면 그와 혼례를 올릴 수 있을 것이란 의미의 말을 하였던 것이다.
그 말을 듣는 순간 환하게 밝아 오던 세외천미의 옥용을 생각하니 옥기린은 어깨가 축 처질 수밖에 없었던 것이다.
차라리 말을 하지나 않았다면 누이동생이 받는 마음의 상처가 적었을 것인데, 하는 생각을 하며 돌아간 옥기린은 태어나서 처음으로 만취가 되도록 술을 마셨다.
그의 이런 심사를 전혀 짐작도 못하는 새반안은 형의 이런 모습을 보고 충격을 받았는지 얼이 빠진 채 그의 곁에 앉아 있었다. 한편 같은 시각, 무릉소축에서는 흥에 겨워 흥얼거리는 세외천미의 콧노래 소리가 있었다.
"라라랄…… 랄라라라……!"
마치 지저귀는 새의 노랫소리 마냥 경쾌하고 부드러운 노래는 그녀의 심사를 잘 대변해 주고 있었다. 그녀의 의복 중 가장 화사하고 화려한 연분홍 궁장을 골라 걸친 그녀의 모습은 선계(仙界)의 선녀보다도 월궁(月宮)의 항아(姮娥)보다도 뛰어나면 뛰어났지, 결코 못하지 않을 그런 모습이었다.
게다가 옥용 가득히 즐거운 빛을 흘리고 있기에 그녀의 시비들은 울렁거리는 가슴을 주체할 수 없다며 어디론가 가 버린 지 오래였다.
사실 세외천미의 세 시비인 유연(琉淵), 채향(　響), 규진(圭珍)은 어디에 내놓아도 전혀 손색이 없을 만치 아름다운 여인들이었다. 유연이 마치 만개한 장미처럼 화려한 아름다움을 지녔다면, 채향은 고고한 난향(蘭香)이 느껴질 만큼 고아한 분위기를 풍겼다. 규진은 마치 드넓은 창공을 마음껏 희롱하며 노니는 제비처럼 늘씬하고 활짝 핀 도화(桃花) 같은 요염함을 지니고 있는 여인이었다.
가히 경국지색(傾國之色), 화용월태(花容月態), 침어낙안(侵魚落雁)이라는 수식어를 붙여도 손색이 없을 미인들이었다.
아마도 그녀들 셋이 시대를 달리하여 태어났다면 각기 양귀비나 서시, 달기를 밀치고 그 자리에 앉았을지도 모른다. 또 지금이라도 강호로 나간다면 적어도 일개 성에서 가장 아름다운 여인이라는 칭송을 듣게 될 것이다. 그러나 그런 그녀들의 미모로도 세외천미에 비하면 약간의 손색이 있었다.
그녀들이 지닌 모든 아름다움이 그녀의 한 몸에 부어졌기 때문이었다. 게다가 그녀는 역천내미지상을 타고나 보면 볼수록 아름다움이 더해 가는 그런 미인이었기 때문이다. 
하여튼 세 시비는 같은 여인의 몸이면서도 세외천미가 방긋거리며 웃는 모습에 가슴이 울렁거리면서 뭔가 요상한 기분이 들어 자신들의 처소로 사라졌던 것이다.
세외천미는 이제 잠시 후면 남궁호가 당당히 태극오관을 깨고 나올 것으로 기대하고 있었다. 태극오관이 결코 무공을 시험하는 관문이 아니라 도전자의 두뇌가 얼마나 뛰어난 지를 가늠하는 곳이라 들었기 때문이다.
전에 절벽 밑에서 같이 생활할 때 그녀는 남궁호의 두뇌 속에 대체 어떤 것이 얼마나 많이 들었는지 추측할 길이 없어 경탄한 적이 있었다.
거의 모든 면에서 자신보다 월등히 뛰어나다는 것을 알기에 은 연중 태극은하궁 제일수재인 새반안과 비교해 본 적이 있었다. 그 결과 그녀가 잠정적으로 내린 결론은 남궁호가 결코 새반안에 뒤지지 않는다고 생각하였다. 그렇기에 그의 능력이라면 능히 태극오관을 깰 것이고, 그렇게 되면 그와의 혼사를 오라비인 옥기린이 적극 추진하겠다 하였기에 이제 그와 맺어지는 일만 남았다 생각하고 있었다.
그렇기에 그녀의 옥용이 이토록 밝았던 것이고, 절로 콧노래가 나왔던 것이다.
"랄라라…… 랄라라랄라……!"
무릉소축에서 울려 퍼지는 아름다운 선율은 세상의 근심을 모두 잊게 할 만큼 밝고 아름다웠다.
"이왕 이렇게 된 것, 대체 무엇을 적었는지 어디 살펴보기나 하자. 흐음, 이건 일(一)이다. 이건 모르겠고, 이것들도 모르겠고. 엉? 또 일이네? 이건 모르겠고, 이건 삼(三)인데? 대체 무얼 적었기에 숫자가 이렇게 자주 나오지? 혹시, 주사위 놀이에 대한 것인가?"
남궁호는 족자에 적힌 문자들 가운데 자신 해독할 수 있는 가장 초보적인 몇 자를 보고서 대뜸 도박장에서 사용하는 주사위 노름에 대한 것이 아닌가 하는 생각이 들었던 것이다.
과연 중원제일 도신(賭神)인 운구기일다운 발상이었다.
"가만 있자? 그럼 육 이하의 숫자만 나와야 하는데? 엉? 이건 칠이고, 이건 팔, 이건 구네? 그럼 주사위에 대한 것은 일단 아니다. 그렇다면 대체 무엇이기에 이토록 숫자들이 반복해서 나오는 거지?"
남궁호는 도통 알 수가 없었다. 대부분의 가림토 문자는 그로서도 처음 보는 것이고, 그 연원조차 알 수 없는 문자이기에 다른 것들을 응용하여 유추해 낼 수 있는 것도 아니다. 그나마 그가 일부터 십까지의 숫자를 아는 것만 해도 대단한 것이었다. 
한동안 족자를 뚫어져라고 살피던 남궁호는 회광상단심법을 다시 운용하여 자신의 뇌 속에 있는 모든 것들을 더듬었다.
그 동안 엄청난 분량의 서책을 독파하였는지라 그의 뇌 속에 들은 것만 해도 어마어마한 양이었다. 아마도 중원제일이라 해도 과언이 아닐 것이다.
황과수에서는 마땅히 할 만한 다른 일이 없기에 화련득전장에서 실어 온 수만 권의 서책을 닥치는 대로 섭렵하였던 것이다. 그 안에는 세상에 있을 법한 온갖 해괴한 것에 대한 서책들도 있었기에 그의 뇌 속에만도 수천 권 분량에 달하는 잡서들에 대한 지식이 들어 있었다. 다른 것들은 말할 필요도 없었다.
거의 한 시진 가까이 머릿속을 더듬던 그의 눈이 번쩍하고 뜨이자 그의 눈에서는 희열의 빛이 흘러 나왔다. 뭔가를 깨달은 자의 눈에서만 나올 수 있는 그런 눈빛이었다.
"그렇다! 이건 분명 전에 철기보 지하 뇌옥을 빠져나올 때 들었던 여든한 자로 된 바로 그것일 것이다. 일시무시일(一始無始一) 석삼극(析三極) 무진본(無盡本) 천일일(天一一) 지일이(地一二) 인일삼(人一三) 일적십거(一積十鋸) 무궤화삼(無　化三)……. 맞아, 순서가 정확하게 일치한다!"
족자의 글을 읽어 내리는 남궁호의 눈에는 희열의 빛이 가득하였다. 그는 전에 철기보에서 냉혈장비 독고태인에게 일 년 가까이 잔혹한 고문을 받다 모친의 사부인 창궁일학에게서 무공에 입문한 뒤 그의 배려로 지하 뇌옥에서 탈출하며 우연히 한 여인이 되풀이하여 되뇌는 것을 들었던 바로 그 이상한 경문을 여기서 다시 볼 줄은 꿈에도 생각하지 못하였다.
그렇지 않아도 그 여든한 자에 어떤 현묘한 이치가 담겨 있을 것이라 생각하여 황과수에 머무는 동안에도 그 오의를 깨우치려 여러 번 노심초사하였었다. 그러나 아무것도 깨우칠 수 없었다.
여든한 자의 경문만으론 무엇을 유추해 내기가 너무도 어려웠기 때문이었다. 남궁호의 눈에서 이토록 희열의 빛이 나오는 것은 바로 이곳 태극오관을 통과하면서 보았던 두 권의 서책에서 희미하기는 하지만 어떤 심오한 무리(武理)를 느낄 수 있었기 때문이었다.
그렇기에 그것이 기초가 되어 지금 읽고 있는 족자의 여든한 자에 대한 어렴풋한 무리를 또다시 느끼고 있기 때문이었다.
"여긴 분명 무엇인가가 있다! 으음, 이 경문은 단순히 세상의 어떤 이치를 가르치려는 의도만 있는 것이 아니다. 아직 그것이 분명히 무엇인지는 알 수 없지만, 끊임없이 탐구한다면 언젠가는 그 오의를 알아낼 수 있을 것이다. 좋다, 언제고 찾아내고야 말겠다!"
붓을 들어 일필휘지로 족자의 글을 번역하는 남궁호의 손은 희열에 젖어 약간씩 떨고 있었다.
그가 마지막 정실에 머문 것은 거의 열 시진 정도였다. 
그가 사 관문을 돌파하고 오 관문에 들어 밖으로 나오지 않는 다는 보고를 들은 천령군은 크게 놀랐다. 남궁호에게 어느 정도의 학식이 있을 것이라 생각하였지만 설마 녹도문과 전비문을 태극은하궁 집현전 학사들보다도 빨리 번역해 낼 수 있으리라고 상상도 하지 못하였기 때문이었다. 
그러나 그의 표정에는 여유가 있었다. 남궁호가 마지막 관문은 절대 깨지 못할 것이라 믿고 있었기 때문이었다.
사실 오 관문에 내걸린 족자는 태극은하궁에 대대로 내려오는 가보를 필사(筆寫)한 것이었다. 
제일대 궁주였던 무신(武神)이 세상을 떠나면서 수천 년 전 이 세상에서 가장 귀한 분이 을지가(乙支家)에 하사한 보물이라며 소중히 다뤄 줄 것을 부탁하였기에 대대로 내려오던 물건이었다.
무신의 후손들은 족자에 적힌 괴상한 문자가 대체 무엇을 뜻하는지 알 수 없었기에 이것을 해독하려 갖은 애를 썼지만 지금까지 해독할 수 없었다.
하여 일부러 남궁호를 탈락시키려 마지막 관문에 있던 것을 이것으로 대체하였던 것이다. 그러니 천령군의 얼굴에 여유가 있을 수밖에 없었다.
그러나 옥기린의 얼굴은 잔뜩 이지러졌다. 사 관문을 통과하고 오 관문에 들었다 할 때에는 자신의 무릎을 손으로 내리치며 쾌재를 불렀었다. 그러나 오 관문에 들어간 지 다섯 시진이 지나면서부터 서서히 불안의 그림자가 그의 얼굴을 덮었었다.
혹시나 하였지만 족자의 가림토 문자를 떠올린 그는 절망, 그 자체의 표정을 지었다. 새반안조차 고개를 설레설레 저으며 포기했던 족자의 글을 남궁호가 풀 수 없을 것이라 생각하였기에 희망이 아주 없다 생각하였던 것이다.
시간이 자꾸 흘러 열 시진이 되어 갈 무렵, 그는 자신의 처소에서 완전히 탈진한 모습으로 아무렇게나 흐트러진 자세로 앉아 있었다. 모든 것을 포기하였기에 태극전에서 물러났던 것이다.
"소궁주님! 소생, 곽은호(郭殷豪)입니다."
"웬일이냐?"
옥기린은 만사가 귀찮다는 듯 신경질적인 음성으로 물었다. 
"소궁주님, 그가 방금 전 오 관문을 돌파하였다고 하옵니다."
"뭐, 뭐라고? 방금 뭐라 말하였느냐?"
옥기린은 너무도 놀라 전신에 소름이 쫙 끼침과 동시에 자리에서 벌떡 일어서며 반문하였다. 도저히 믿지 못할 일이 벌어졌기 때문이었다.
"남궁 공자께서 조금 전 태극오관을 돌파하여 현재 태극전에 있다 하옵니다."
"그, 그 말이 정말 사실이더냐? 알았다!"
옥기린의 신형은 그가 세상에 태어난 이후 가장 빠른 속도로 태극전으로 향하였다. 가히 섬전과 같은 속도였기에 곽은호는 자신의 곁으로 옥기린이 스쳐 지나간 것을 그저 한 줄기 돌풍이 지난 것으로 착각할 정도였다.
"차암 이상하시네? 평상시엔 차분하기로 이름난 소궁주가 대체 왜 저토록 허둥지둥하는 거지?"
곽은호는 고개를 갸우뚱거리며 사라졌다.
"우웃! 이, 이건……. 처, 천부경(天符經)이다! 그렇다면……? 이, 이건 그 분께서 직접 본가에 하사하신 것이란 말인가?"
남궁호가 번역한 것을 받아 든 천령군의 손은 부들부들 떨리고 있었다. 족자를 보관한 정실에는 그것을 보관하기 시작한 연유가 자세히 기록된 서책이 있었고, 그 외에도 전대 궁주들이 그것에 대하여 나름대로 얻은 심득(心得)들이 기록되어 있었다.
그렇기에 천령군이 이토록 격동하는 것이었다. 
만일 남궁호가 번역한 것이 천부경이 맞다면 그 족자는 바로 한족의 시조(始祖)이신 단군(檀君)께서 친히 을지가에 하사한 물건이라는 말이다.
천령군은 부들부들 떨리는 손으로 남궁호를 바라보았다.
"분명 족자에 적힌 것은 여든석 자인데 왜 여든한 자만 번역한 것이오?"
"소생, 실력이 부족하여 마지막 남은 두 글자는 해독할 수 없었습니다. 족자의 글은 오래 전 한족(韓族)들이 주로 사용하던 가림토 문자로 되어 있는지라 중원인인 소생의 지식으로는 도저히……."
남궁호의 말이 채 끝나기도 전에 천령군의 신형이 바람처럼 사라지며 음성이 들려왔다.
"처소로 돌아가 잠시 기다리시오. 본 궁주에게 급한 용무가 생겼소이다."
천령군은 사실 남궁호가 해독한 족자의 글이 천부경이란 사실을 알고 나머지 두 자의 해독을 지시하려 집현전으로 향하고 있었다. 여든한 자를 알아냈다면 다른 두 자를 해독해 내는 것이 불가능한 일만은 아니라는 생각 때문이었다.
남궁호는 천령군이 경악하다가 갑자기 사라지며 전음을 남기자 잠시 멈칫하다 입을 열었다.
"쳇! 시간만 더 있었으면 나머지 두 자를 해독해 낼 수 있다 하려 하였는데……."
"아우! 이보게, 아우!"
이때 옥기린의 다급한 음성이 들려왔다.
"아니? 대형, 대체 왜 이러십니까? 무슨 급한 일이라도 생겼습니까?"
"헉헉! 아, 아우! 고맙네, 정말 고맙네!"
옥기린은 말을 채 잇지도 못하고 감격에 겨워 남궁호를 와락 끌어안았다. 이때 남궁호는 대체 옥기린이 왜 이러는가 싶어 멀뚱멀뚱 서서 그 연유를 생각하고 있었다.
'후후……, 대형도 궁주님처럼 내가 그것을 해독한 것이 기쁜 모양이군. 한데, 대체 그것이 무엇이기에 이토록 격동하는 거지?'
그 사이 옥기린은 남궁호의 등을 세게 두들기며 소리쳤다.
"하하하, 되었네. 이제 되었네. 정말 수고가 많았네!"
"아니, 대체 무엇이 되었다고 하시는 겁니까? 소생은 통 무슨 영문인지……."
"하하하, 두고 보면 알게 될 걸세. 정말 수고하였네."
"……?"
남궁호는 대체 왜들 이렇게 호들갑을 떠는지 모르겠다는 표정을 지으며 고개를 갸우뚱거렸다.
옥기린은 포옹을 풀 생각도 않고 계속하여 그를 끌어안은 채 마치 덩실덩실 춤이라도 추는 듯 움찔거리기까지 하였다.
"이보게, 아우! 정말 수고하였네. 이런 기쁜 날 한 잔 술이 없어서는 안 될 말! 얼른 가세. 한 잔 하세나."
남궁호는 이 말이 가장 반가웠다. 그가 태극오관에 들어간 지 벌써 하루하고도 반나절이 훨씬 넘었기에 뱃속에서 식충(食蟲)들이 빨리 음식을 달라고 아우성치고 있는 중이었던 것이다.
"하하……, 그러시지요. 그렇지 않아도 몹시 배가 고팠습니다."
남궁호는 자신이 태극은하궁을 위하여 어떤 일을 하였는지도 모르고 그저 배가 고프니 음식이나 먹으러 가자 하고 있었다. 이런 모습을 본 옥기린은 잠시 어이가 없는지 실소를 터뜨리다 서둘러 그를 데리고 자신의 전각으로 향하였다.
같은 시각, 집현전 학사들은 때아닌 궁주의 집합 명령에 일제히 집결하여 그의 면전에 도열해 있었다.
"본 궁주가 학사들을 집결시킨 것은 본궁의 오랜 숙원이던 한 가지 문제가 해결될 조짐이 있어 그대들을 부른 것이다."
"……?"
"본궁 대대로 내려오던 족자에 적힌 문자를 해독할 수 있게 되었다. 여기 이것이 여든한 자를 번역한 것이다. 내용은 우리도 익히 알고 있는 천부경이다. 그러나 나머지 두 자만은 아직 해독을 할 수 없었다. 그대들은 서둘러 나머지 두 자를 해독하라. 만일, 만일 그 두 자가 우리의 시조이신 단군이라면, 본궁은 그 분이 남기신 유품을 보관하는 성스러운 장소가 될 것이다."
학사들은 느닷없는 궁주의 말에 잠시 웅성거리다가 그의 마지막 말에 경악하는 표정을 지었다. 그들 모두는 족자가 어떤 연유로 태극은하궁에 보관되어 오고 있는지를 알기 때문이었다.
궁주의 말대로 나머지 두 자가 단군이라는 글자로 판명되면 그것은 한족 최고의 보물이 될 것이다. 시조가 친필로 남기신 족자를 보관하고 그것을 직접 눈으로 볼 수 있다는 것이 어떤 의미인지 아마도 한족이 아니라면 아무도 모를 것이다.
즉시 여든한 자를 번역한 것과 족자의 원문이 비교 분석되었고, 나머지 두 자가 단군이라 쓰였다는 것을 확인하는 데 불과 한 시진이 걸렸을 뿐이다. 최종적으로 태극은하궁 제일수재인 새반안이 그것이 맞다고 추인하자, 천령군은 파안대소를 터뜨렸다.
"하하하! 오오, 조상님들이시여! 드디어 족자의 비밀을 알아냈소이다. 천지신명이시여, 감사하나이다!"
그가 감격하여 하늘을 우러러 감사하고 있을 때, 집현전 학사들은 일제히 의복을 정제하였다. 잠시 후 천령군 역시 의복을 정제한 후 족자의 원본이 보관되어 있는 태극은하궁 제일 중지(重地)인 태극은하전(太極銀河殿)으로 향하였다.
그 사이 전대 궁주인 무림왕 을지한담에게 이 소식이 전해졌으며 모든 궁도들에도 전해졌다.
반시진 후 태극은하전이 있는 너른 마당에는 이십만에 달하는 태극은하궁의 모든 궁도들이 운집하였다.
"아버님! 이는 천우신조입니다. 누구도 풀지 못하였던 족자의 비밀이 이토록 쉽게 풀어지다니, 정말 믿어지지 않습니다."
천령군의 말에 무림왕 을지한담의 노안에도 흡족한 미소가 번졌다. 그는 바로 남궁호가 제사관문을 통과할 때 보았던 바로 그 계피학발의 노인이었다.
"남궁 소협이 본궁을 위하여 참으로 엄청난 공로를 세웠구나. 무엇이든 그가 원하는 대로 해 주도록 하여라!"
"아버님! 소자가 들어보니 남궁 소협은 인아에게 뜻이 있는 듯하옵니다. 그가 비록 한족(漢族)이지만 소자는 기꺼이 그에게 인아를 주려 하옵니다."
"허허……, 그렇단 말이지? 그럼 그렇게 하도록 하라. 혼례식은 성대하게 하도록 하고, 모든 궁도들이 참석할 수 있도록 하거라. 그리고 오늘을 기리기 위하여 앞으로 열흘 동안 성대한 잔치를 열도록 할 것이며, 매년 오늘이 되면 성대한 잔치를 베풀도록 하라!"
"지당하신 말씀이십니다. 소자, 반드시 분부대로 하겠습니다."
천령군은 부친인 무림왕이 인가를 하자 이제는 더 이상 거칠 것이 없는 느낌이 들었다. 아마도 그가 세상에 태어난 이래 가장 희열에 찬 순간이었을 것이다. 
그의 마음속에서 남궁호와 세외천미를 맺어 주는 데 있어 그가 한족이라는 꺼림칙한 기분도 전혀 들지 않았다. 이제 둘이 맺어지는 데 있어 모든 장애물이 제거된 것이다. 아마도 태극은하궁의 그 어느 누구도 그들 둘의 혼례에 이견을 낼 사람이 없을 것이다. 그만큼 남궁호가 세운 공로는 지대하였던 것이다.
곧 태극은하전에서는 성대한 제사가 이루어졌다. 취타대(吹打隊)의 은은한 가락 속에서 치러진 제사는 태극은하궁이 매년 원단에 치르던 제사와는 격이 달랐다. 경건하기 이를 데 없었으며, 진중하기 이를 데 없는 장중한 제사였다.
태극은하전은 단군성전(檀君聖殿)으로 개명되었다. 
궁주를 포함하여 누구든 이 앞을 지날 때면 반드시 엎드려 절을 하여야 하며, 근처 백 장 안에서는 음주 가무가 금지되었다.
이제 이곳은 적어도 한족에게 있어서만큼은 최고의 성지가 된 것이다. 또한 매년 원단이 되면 전 궁도들이 이곳에 모여 성대한 제사를 지내도록 궁규(宮規)가 새롭게 고쳐졌다. 전에는 수뇌부들만 모여 제사를 지냈던 것이다.
한잠 늘어지게 자고 일어난 남궁호는 보는 사람마다 공손하게 절을 하는 통에 어리둥절하고 있었다. 그가 자는 사이 제사가 치러졌고, 그가 바로 오랜 숙원을 해결한 인물이며, 장차 세외천미의 부군이 될 인물이라 발표되었기에 이토록 정중한 대접을 받는 것이다.
"아니, 대체 왜들 이러지? 이상하네?"
남궁호가 어리둥절할 때, 옥기린과 새반안이 다가왔다.
"하하…… 아우, 이제 다 쉬셨는가?"
"어어? 형님들! 한데, 다들 왜 저한테 이러는 거죠?"
"하하……, 무엇이 이상한가? 이건 다 자네가 태극오관을 돌파하여 그러는 것이니, 너무 신경쓰지 말게. 그리고 아버님께서 자네를 부르니, 어서 가기나 하세."
남궁호는 고개를 갸우뚱거리면서도 그들을 따라 태극전으로 향하였다.
"허허……, 오서 오시게. 수고가 많았네."
"소생이 궁주님을 뵈옵니다."
"허허……, 이리로 앉게."
남궁호는 궁주의 집무처인 이곳 태극전에 모든 수뇌부들이 뻑적지근한 잔칫상을 벌려 놓고 앉아 있자 무슨 일이 있는가 싶어하면서도 안내하는 대로 앉았다.
그는 궁주일가가 앉는 가장 상석으로 안내되었다. 그의 곁에는 세외천미가 면사를 쓰고 앉아 있었으며, 그의 맞은편에는 옥기린과 새반안이 자리하고 있었다.
그보다 상석인 중앙에는 천령군과 계피학발의 노인이 있었다.
"아니, 노인장은? 후후……, 이곳에서 또 뵙는군요."
"허허……, 인사드리게. 본궁의 태상궁주님이시네."
"예에? 태상궁주님이라 하심은……. 그렇다면 무림왕 을지한담 노선배님이시란 말씀이십니까?"
남궁호가 놀라는 표정을 짓자, 천령군의 고개가 끄덕여졌다.
"허허……, 그렇네. 본 궁주의 아버님이시지."
"무림의 말학, 남궁호가 태상궁주님을 뵈옵니다."
남궁호는 즉시 자리에서 일어서 정중히 포권을 하였다.
"헬헬……, 과공(過恭)은 비례(非禮)라 하였으니 그만 자리에 앉으시게."
무림왕은 계피학발의 노안에 미소를 띠며 손사래를 하였다.
남궁호는 자신이 제아무리 태극은하궁의 손님이지만 너무 과도한 대접을 받는 것 같아 좌불안석인 채로 연회를 마쳤다.
곁에 앉아 있던 세외천미가 마치 그의 처라도 된 듯 너무도 현숙하게 그의 음식 수발까지 들었으나, 이를 제지하거나 탓하는 듯한 분위기가 아니자 더욱 그러하였다.
'대체 왜들 이러지? 태극오관을 돌파한 것이 이토록 큰 대접을 받을 만한 일인가?'
남궁호가 의문에 잠긴 채 연회를 마치고 나서려 할 때, 그의 귀로 전음이 들려왔다. 
"헬헬……, 노부에게 잠시 들리거라."
"……!"
남궁호는 어디에서 전음을 보내는지 모를 육합전성(六合傳聲)을 듣고 주위를 살폈으나 어디에도 무림왕은 보이지 않았다.
"소저! 태상궁주님의 처소가 어디이오?"
"예? 대체 그건 왜……."
"후후후, 소저의 조부께서 방금 소생을 부르셨소이다."
남궁호의 말을 들은 그녀의 옥용에는 잠시 발그레한 빛이 흘렀다.
'호호호, 할아버지께서 남궁 공자에게 우리의 혼사에 대하여 말씀하시려는가 보구나.'
세외천미는 남몰래 회심의 미소를 지은 뒤 조부의 거처를 알려 주었다. 그러고는 마치 도망치듯 그렇게 무릉소축으로 가 버렸다. 부끄러웠기 때문이었다.
"대체 왜들 이러지? 이상하네, 정말!"
남궁호는 세외천미가 친절하게 안내라도 해 줄 줄 알았는데 그냥 가 버리자 고개를 갸우뚱거리며 그녀가 가르쳐 준 대로 갔다.
잠시 후 남궁호는 허름하다고밖에 표현할 수 없는 초가의 앞에 당도할 수 있었다. 크기도 별로였고, 화려하지도 않았다.
중원 아무 데서나 볼 수 있는 그런 초라한 초가였던 것이다.
그러나 초가의 지붕에 얹혀 있는 현판은 그렇지 않았다. 찬란한 보광(寶光)을 발하는 그것은 황금과 보석들로 만든 듯 보였다.
＜광개토전(廣開土殿)＞
"광개토전이라 함은 아마도 고구려가 가장 강성할 때 이십이 년 간 군림했던 광개토대왕을 기리기 위한 전각인 모양이군."
남궁호는 천천히 자신의 뇌리를 뒤졌다.
아주 오래 전, 그러니까 지금으로부터 대략 천 년 전에는 중원은 장강을 분계로 남조(南朝)와 북조(北朝) 시대였다.
그때 장강 이남은 한족(漢族) 왕조가 통치를 하였으나 북조는 아니었다. 선비족, 갈족, 강족, 저족, 흉노족, 이렇게 다섯 이민족이 이주하여 열여섯에 달하는 나라를 세웠던 혼란의 시기였다.
흔히 말하는 오호십육국(五胡十六國) 시대였던 것이다.
이때 고구려의 왕이었던 광개토대왕이 군사를 이끌고 비옥한 중원으로 진격하여 엄청난 넓이를 차지하는 기염을 토했다.
광개토대왕 사후 그의 후계를 이은 장수왕 역시 선친 못지않은 활약을 하였다.
이때가 한족(韓族)이 최고조로 강성했던 시기였다. 고구려의 철갑기병을 깰 수 있는 군사는 그 어디에도 없었기에 무한정으로 영토를 확장하던 시기이기도 하였다. 
당시 오호십육국들은 혹여 고구려가 자신들을 칠 것을 두려워하였다고 사서에 기록되어 있었다. 한족들은 그 후 당나라가 건국되면서 전투에 패해 현재의 위치로 옮겨 갔던 것이다.
아마도 무림왕은 대고구려라 불리던 그때를 기억하자는 의미에서 자신이 머무는 초가에 광개토전이라는 이름을 붙인 것일 것이다. 현재 태극은하궁이 자리하고 있는 대흥안령산맥도 당시에는 고구려의 영토였다.
▶ 태극무경(太極武經)
"헬헬……, 왔으면 들어오지 않고 무얼 하는 게야?"
"아, 예."
남궁호는 서둘러 초가 안으로 들어서다 흠칫하였다. 문을 열자 바로 들어갈 수 없도록 턱이 설치되어 있었던 것이다.
'흐음, 이곳도 신을 벗고 들어가야 하는 곳이군. 뭐라 했더라? 맞아, 온돌!'
남궁호는 한족들은 중원인들과는 달리 바닥을 깊이 파고 그곳에 불을 지펴 따뜻하게 하는 온돌이라는 곳에서 생활한다는 말을 들은 바 있기에 혁화를 벗고 안으로 들어갔다. 
안에는 의자 따위는 없었다. 있는 것이라곤 입구를 제외하고 사방을 빙 둘러 가지런히 정리되어 있는 서가였다. 그리고 키 작은 서탁 하나가 전부였다. 
서가에는 가지각색의 서책들이 꽂혀 있었고, 한쪽 서가엔 태극오관에 있던 족자가 필사되어 걸려 있었다.
아직 염천 더위가 위맹한 위력을 자랑하는 한여름이었지만 초가 안은 예상외로 시원하였다. 
"헬헬……, 거기에 앉게."
"예에!"
남궁호는 무림왕이 내주는 방석을 깔고 앉았다.
"자네는 우리 한족에 대해서 얼마나 알고 있는가?"
"에에?"
느닷없는 질문에 남궁호가 반문하자 무림왕이 다시 말했다.
"헬헬……, 자네는 한족(漢族)의 역사에 대해서는 어느 정도 알겠지 하지만 우리 한족(韓族)에 대해서는 아마 아는 바가 적을 것이네."
"……!"
"그러나 자네가 얼마나 알고 있는지를 알아야 할 일이 있네. 아는 대로 말해 보게."
"예에! 소생이 아는 바로는 몽고족에 징기스칸이라 불리는 테무진(鐵木眞)이 있다면, 한족에는 광개토대왕이란 분이 계시다는 것은 알고 있습니다. 그리고 한족은 사천 년 전, 단군이라는 분이 시조가 되어 단일민족으로 살고 있다는 것 정도는 알고 있습니다. 또한 수양제가 안시성을 공략하다 양만춘이란 분에게 한쪽 눈을 잃은 사건이 발단이 되어 나라가 망했다는 것 정도밖에는……."
남궁호의 말을 듣고만 있던 무림왕의 눈에 이채가 나는가 싶더니 그의 입술이 열렸다.
"대단하군! 그것은 어떻게 알았는가?"
남궁호는 자신이 황과수에 머무는 동안 저자를 알 수 없는 동이족(東夷族) 편람이라는 서책을 읽은 바를 소상하게 말했다.
"허엄, 중원에 그러한 서책도 있던가? 좋네. 그럼 자네, 혹시 천부경이란 말은 들어본 바가 있는가?"
"천부경이오? 소생은 그런 것은 들어본 바가 없습니다."
"헬헬……, 그런가? 그런데 어떻게 가림토 문자를 해독할 수 있었는가?"
남궁호는 또다시 우연히 얻은 생사신의의 죽간을 통해서 녹도문과 진비문, 그리고 가림토 문자에 대하여 알게 되었다고 소상하게 말했다.
"헬헬……, 그랬구먼. 좋네. 그럼 자네가 번역한 족자의 글이 무엇이라 생각하는가?"
무림왕과 남궁호의 대화는 거의 밤을 새우다시피 하였다. 묻는 쪽은 무림왕이었고, 답하는 것은 주로 남궁호였다.
화제는 주로 한족에 대한 것이었고, 단군이 남긴 세 권의 경전인 천부경과 삼일신고, 그리고 참전계경에 대한 이야기였다.
대화를 하는 동안 남궁호는 어렴풋이 무엇인가 있을 것이라던 자신의 생각이 맞음을 확인할 수 있었다. 닭이 홰를 치는 새벽 무렵, 남궁호는 무림왕으로부터 한 권의 두터운 서책을 받았다.
태극무경(太極武經)이라 이름 붙은 무공비급은 바로 지난 수천 년 동안 한족들이 세 권의 경전에서 착안하여 얻은 바가 그대로 기록되어 있는 귀한 비급이라 하였다. 이 비급은 태극은하궁의 궁주 일가에게만 전해지는 것이라 하였다.
"아니, 어째 이 귀한 비급을……."
"헬헬……, 왕휘지라는 사람이 말했던가? 비인부전(非人不傳)이라고. 만일 그대에게 자질이 없었다면 제아무리 큰 공로를 세웠다 하더라도 이를 내주지는 않았을 것이네. 하나, 자네는 이 무경을 익힐 자격이 충분히 있네. 부디 얻는 바가 많길 바라네."
남궁호는 무림왕에게 대례를 올린 후 공손히 비급을 받아 들었다. 왠지 수천 년의 무게가 담긴 듯 비급이 무겁게 느껴졌다.
대화를 통하여 태극무경의 엄청난 가치를 알았기 때문이었다.
그것은 지난 세월 동안 태극은하궁주 일가에서 얻은 심득이 고스란히 담겨 있는 것이었다. 
"헬헬……, 청출어람(靑出於藍) 청어람(靑於藍)이라는 말이 무슨 뜻인 줄 안다면 부디 그것을 이뤄 주게."
"소생, 최선을 다하여 익히겠습니다."
"헬헬……, 이만 가 보게."
무림왕이 축객령을 내리자 남궁호는 또다시 대례를 올린 후 뒷걸음질쳐 밖으로 나왔다. 왠지 그에게는 그래야 할 것만 같아서였다.
광개토전 밖에는 천령군이 기다리고 있었다.
"허허……, 따라오게."
"……!"
남궁호는 말없이 천령군이 안내하는 곳으로 향하였다. 그가 안내된 곳은 태극전 뒤편에 있는 하나의 동굴이었다.
동굴 입구 위쪽에는 솜씨 좋은 석수가 다듬은 듯 '태극조사전'이란 글이 양각되어 있었다. 
"이곳은 본궁의 조사들께서 영면해 계시는 곳일세."
'대체 날 왜 이곳으로 안내하는 거지?'
남궁호는 보아하니 태극은하궁의 중지인 듯한 곳으로 자신을 인도하는 천령군의 의도가 궁금하였으나 입을 다물었다.
"자, 다 왔네. 이제 이곳으로 들어가게."
천령군이 천연적인 동굴에 인공을 가미한 듯 매끈한 석벽을 더듬자 부드러운 소음과 함께 석벽이 반으로 갈라졌다.
그런데 갈라진 석벽의 두께를 본 남궁호는 내심 놀랄 수밖에 없었다. 그 두께가 무려 오 장에 달하였던 것이다. 이 정도 두께라면 적어도 수천만 관은 족히 나갈 터인데, 그것을 다듬어 이렇게 기관으로 만든 태극은하궁의 저력이 대체 어디까지인지 너무도 놀랐기 때문이었다.
석벽의 안쪽은 대략 가로 세로 이십여 장에 달하는 광장이 있었다. 그 안쪽엔 여러 개의 석실이 문이 굳게 닫힌 채 있었다.
'여긴 대체 어디지?'
"허허……, 본 궁주가 그대를 이곳으로 안내한 것을 이상하게 생각지 말라. 이곳은 본가의 가주들이 대대로 무공을 수련하는 연공관이니, 오늘부터 여기에서 무공을 수련하도록 하라."
"……?"
천령군은 자식과 의형제를 맺었는지라 남궁호에게 약간 말을 낮춰 이야기했다. 그러면서 연공관의 구조를 소상히 설명한 후 떠났다. 들어왔던 석벽은 반년 후에나 열릴 것이라 하였다. 
이곳에 들어올 이유가 없던 남궁호가 막 제지하려는 찰나, 석벽은 굳게 닫혔고 아무 소리도 들리지 않게 되었다.
＊     ＊     ＊
"오호호호, 드디어 대성하였다! 호호호, 희란공주 두고 보아라. 본녀가 어떻게 복수하는지를."
이곳은 하남성 낙양 북쪽에 위치한 북망산(北邙山) 깊숙한 곳이었다.
수없이 많은 묘지들이 널려 있는 이곳은 북망산 가운데서도 아주 오래 전부터 사용되던 곳인지라 이제는 연고자들이 없어 방치된 묘지들이 즐비한 곳이었다.
분묘들은 모두 파헤쳐져 있었고, 썩은 관들이 여기저기 굴러다니고 있었다. 게다가 관 속에 있었던 것 같은 인골(人骨)들이 어지럽게 널려 있었다.
방금 전 요사스런 음성으로 소리친 여인은 바로 백리무영이었다. 그녀는 악양을 떠나 이곳 북망산으로 온 지 오래 되었다.
그녀가 익히던 색환요희의 무공비급 후반부에는 세상의 온갖 사이한 사법들이 기록되어 있었다. 그 중에는 죽은 지 오래 되어 인광을 발하는 시신들로부터 시독(屍毒)을 얻어 내공을 높이는 방법도 기록되어 있었다.
이것을 보자마자 그녀는 두말 않고 지헌장을 떠나온 것이다. 사실 천잔괴수, 독안혈비, 잔독괴마, 사지검마 등과 함께 한때 잔마유령단을 호령하던 그녀는 자신이 우연히 얻은 이 비급 후반부에 이러한 사실이 있다는 것을 모르는 바가 아니었다.
하지만 그녀는 그곳에서 색공만 익혔을 뿐 나머지 사술은 익힐 생각을 하지 않았던 것이다.
그녀 역시 여인의 몸인지라 징그럽고 무서운 시신을 만지기 싫었던 것이다. 하지만 원한에 눈먼 백리무영은 달랐다. 
그녀는 칠지악법과 잔결오마의 비급들을 살피던 중 색환요희의 사술을 이용하면 그것들을 순식간에 극성으로 끌어올릴 수 있다는 것을 알게 되었다.
그래서 이곳 북망산으로 와서 닥치는 대로 묘를 파헤치며 시독을 흡수하였던 것이다. 죽은 지 얼마 되지 않은 시신에게선 시독을 조금밖에 얻을 수 없기에 이곳을 택하였다. 이곳은 다행히 매장된 지 백 년이 훨씬 넘는 곳인지라 연고자들이 없는 분묘가 대부분이기에 누구의 방해도 받지 않고 시독을 얻을 수 있었다.
그러던 중 우연히 수없이 많은 시신들이 한꺼번에 모여 있는 곳을 발견하게 되었었다.
땅이란 거죽은 그냥 그대로 있으나 눈에 보이지 않은 깊숙한 곳은 사람들이 알지 못하는 사이 조금씩 이동하는 곳도 있다.
그렇기에 때때로 조상의 묘를 이장하기 위하여 파헤쳐 보면 관이 보이지 않는 경우가 있는 것이다. 어떤 때에는 무려 백여 장이나 떨어진 곳에서 관을 발견할 때도 있다. 
백리무영이 우연히 발견한 곳은 죽은 지 수백 년이 지난 시신들이 조금씩 이동하여 한곳에 엉켜 있는 곳이었다. 그곳에서 그녀는 엄청난 기연을 얻었다.
그것은 바로 천향시균(天香屍菌)이었다.
천향시균은 적어도 만여 구의 시신이 있을 때에만 생성되는 천고의 영물(靈物)이었다. 이것은 시신들이 썩으면서 내는 지독한 악취 대신 달콤하기 그지없는 향을 발산한다.
이것은 내가 고수가 수만 구의 시신들의 시독을 일일이 채취한 후 사도대법으로 정화시킨 것과 같은 효능을 지니고 있기에 악취 대신 향을 발산하는 것이다.
만일 일반인이 이것을 복용하게 되면 백발이 검어지고, 빠졌던 이빨이 새로 나며, 침침했던 노안이 즉시 환하게 밝아진다.
그뿐만 아니라 굽었던 척추가 바로 펴지며, 체내의 온갖 노폐물을 한천(汗泉)과 모공을 통하여 발산시킨다. 
남자의 경우에는 하룻밤에 열 계집을 상대할 수 있는 양기가 생성되며, 여인의 경우에는 영원히 늙지 않음을 물론 피부가 팽팽해지고, 모든 신체기관이 균형을 잡으면서 얼굴이 천하절색으로 변모하는 특성을 지닌 영물이었다.
만일 이를 무림인이 복용한 후 운기조식을 통하여 완전히 체내에 융화시킬 수만 있다면 단숨에 칠 갑자의 내공을 얻는 천고의 기연을 만나게 되는 것이기도 하다.
벡리무영은 이것을 얻기 전 수천 구에 달하는 시독을 채취하면서 부작용으로 인하여 피부가 마치 노파의 그것처럼 쭈글쭈글했었는데, 천향시균을 복용하자마자 탈태환골하여 전보다 훨씬 더 아름다운 모습으로 변모해 있었다. 
천상의 선녀라도 그녀의 아름다움에는 따르지 못할 정도로 아름다웠는데, 그녀에게는 희한하게도 요염함과 더불어 성스러움이 공존하고 있었다. 이 세상 어떤 남자이든 그녀를 한 번 보기만 하면 단번에 매료되고 말 정도였다.
그녀는 천향시균을 복용하고 세른세 번이나 허물을 벗는 탈태환골을 한 바 있었다. 또한 그녀는 칠지악법 호굉을 비롯하여 천잔괴수, 독안혈비, 잔독괴마, 색환요희, 사지검마의 무공을 모두 극성까지 익혀 발이 땅에 닿지 않고 약 삼 촌 가량 떠 있는 부공답매(浮空踏昧)의 극성에 이르고 있었다.
현재 그녀의 내공은 이곳에 오기 전 지니고 있던 일 갑자에 수천 구의 시독을 통하여 얻은 이 갑자 내공, 거기다 천향시균을 통하여 얻은 칠 갑자를 합하여 십 갑자에 달하고 있었다.
아마도 현 무림에서 그녀보다도 높은 내공 수위를 지니고 있는 사람은 단 하나도 없을 것이다. 게다가 잔결오마 등의 무공을 극성까지 익혔는지라 그녀의 일거수일투족에 수십 명을 한꺼번에 살상할 수 있는 천하제일인이라 하여도 과언이 아니었다.
"호호호홋, 두고 보아라. 무무색황! 네놈과 희란공주를 갈가리 찢어 죽여 한을 풀고야 말겠다! 호호호……."
북망산 깊은 자락에서 원한에 눈먼 한 여인의 한 맺힌 음성이 울려 퍼졌다.
사실 최근 몇 달 동안 이곳 북망산에는 많은 사람들이 드나들었었다. 가족 중 누군가가 죽어 매장하려 왔던 사람들은 북망산 가장 깊은 곳에서 밤마다 들리는 이빨 가는 소리와 호곡성을 듣고는 걸음아 날 살리라고, 줄행랑을 치기 일쑤였다.
하여 낙양성 일대에는 북망산에 처녀 귀신이 나타났다는 소문이 창궐하였었다. 이를 듣고 용감히 북망산 자락으로 들어갔던 많은 무인들이 있었으나 그들 가운데 돌아온 사람은 단 하나도 없었다. 너무도 겁이 난 사람들은 그들이 모두 죽었을 것이라 짐작하면서도 시신을 거둘 엄두조차 내지 못하였다. 
이 모든 것은 백리무영의 작품이었다. 
천향시균을 얻어 탈태환골한 그녀의 모습을 발견한 무인들은 처음엔 그녀를 죽이려 하였다가 그만 그녀의 아름다움에 뇌쇄되고 말았다. 하여 현재는 그녀를 추종하는 무리가 되어 있었다.
백리무영이 사라지고 난 뒤 평온을 되찾은 북망산에 수없는 사람들이 나타났으나 그들은 무인들의 시신을 찾을 수 없었다. 단 하나도 죽지 않았으니 그들의 시신을 찾을 수 없는 것이다.
강호에는 옥을 빚어 꽃을 만든 듯 아름다운 미녀 하나가 새롭게 나타났다. 
옥화성녀(玉花聖女)라 불리는 그녀는 화려한 향차를 타고 다녔는데, 그 뒤에는 늘 수없이 많은 남자들이 따르고 있었다. 그들 가운데에는 구파일방의 제자들도 상당수 있었다. 이름만 대면 누구나 아는 무림의 유수한 방파의 제자들도 상당수 있었다.
그들에게 문파로 복귀하라는 명령이 수없이 전달되었지만 그들에게 내려진 그 명령은 철저하게 무시되었다.
그들의 눈에는 오직 옥화성녀만이 보였고, 그들의 귀에는 늘 그녀의 음성만이 들렸기 때문이었다.
어느 날 우연히 아미파의 제자가 옥화성녀 무리를 본 적이 있는데, 그날은 세찬 비가 억수같이 쏟아지는 그런 날이었다. 
비를 피하기 위하여 객잔으로 향하는 옥화성녀의 발에 물이 묻지 않도록 향차에서부터 객잔까지 수백에 달하는 남자들이 엎드렸다.
물론 그들의 의복은 흙탕물에 푹 젖었지만 그들의 눈에는 축축하다든가, 더럽다는 빛은 전혀 없었다. 오히려 그들은 자신의 둔부를 밟고 지나는 옥화성녀의 성스런 발길을 받는다는 것에 쾌감을 느끼는 듯 보였다. 
옥화성녀가 걷는 동안 사내들 스스로 그녀의 머리 위로 몸을 날려 조금이라도 떨어지는 빗물을 줄이려 하는 모습을 보던 그녀는 눈을 감고 나직이 불호를 외웠다.
"아미타불……."
이 소문은 즉시 강호 전역으로 전파되었다. 덕분에 옥화성녀를 따르는 무리가 엄청나게 늘었다. 호기심으로 그녀를 보러 왔던 수많은 남자들이 스스로 그녀의 종이 되기를 자청하였다는 후문이다.
그들 가운데에는 팔십이 훨씬 넘은 노인도 있었고, 이제 겨우 십사오세 정도 된 소년들도 상당수 있었다.
무림에서는 옥화성녀가 타고 다니는 향차를 미혼거(迷魂車)라 부르며, 그것이 지날 때면 집안의 남자들을 단속하느라 여념이 없게 되었다.
미혼거는 강호전역을 돌아다닌 후 어디론가 사라졌다. 물론 그녀를 따르던 무리들도 몽땅 사라졌다.
그 많은 사람들이 어디로 사라졌는지는 하나의 의혹이 되었다. 거의 십만에 달하는 엄청난 무리가 한날 한시에 감쪽같이 사라졌던 것이다.
개방에서는 이들의 행적에 의혹을 느끼고 그들을 찾았다. 
물론 그들 가운데에는 개방의 제자들도 많이 있었고, 다른 구파일방의 제자들도 상당수 있기 때문이었다.
사실 미혼거를 따르는 인물 가운데 상당수는 스스로 자청하여 그녀의 종이 되고자 하였다. 그러나 그들 가운데 거의 절반은 옥화성녀가 흘리는 묘한 미소에 매료되어 넋을 잃고 따르는 자들이었다.
그녀가 흘리는 묘한 미소는 색환요희의 비급 가운데 있던 염정환희소(艶情歡喜笑)였다. 이는 보는 이가 남자라면 단숨에 넋을 잃고 무작정 따라다니게 하는 마력을 지녔으며, 만일 상대가 여인이라 할지라도 그녀의 미모에 반하여 스스로 따르게 하는 위력을 지닌 가공할 이공(異功)이었다.
그래서 미혼거를 따르는 무리 가운데 상당수가 여인들이었던 것이다. 사라지기 전 미혼거를 따르는 무리들의 총 수효는 십만에 달하였다. 그 중 이만 가량은 여인들이었던 것이다.
＊     ＊     ＊
"크크크……, 계획대로 진행되고 있는 것이냐?"
온통 시커먼 철로 만들어진 정실 안에서 비교적 젊은 음성이 들렸다. 시커먼 철실 안에는 두 개의 태사의가 나란히 놓여 있고, 그 좌우로 각기 이십여 개씩의 태사의들이 길게 놓여 있었다. 가운데에는 철로 만든 거대한 탁자가 놓여 있었고, 그 위에는 각종 산해진미들이 즐비하였다.
이곳은 바로 당고랍산맥 혈황곡 정상에 있는 만마앙복탑 내부였다. 엄청난 넓이를 차지하고 있는 철실은 그 중 이십사층에 해당하는 최정상이었다.
사방에 창문 하나 없는 철실이지만 어둡지는 않았다. 눈부신 빛을 스스로 발하는 묘채용안주(妙彩龍眼珠)가 천장에 촘촘히 박혀 있기 때문이었다. 
아무리 적게 잡아도 사방 오십여 장은 족히 될 거대한 철실의 가에는 전설의 마물인 아수라와 그의 휘하들인 듯한 괴물들의 조각상들이 즐비하게 놓여 있었다. 그들의 손에는 각종 병장기들이 시퍼런 예기를 뿜고 있었다.
하나하나의 크기가 보통 사람의 대여섯 배는 족히 될 이것들은 마치 살아 있는 듯 생생한 모습이었다. 그러나 가만히 살피면 이것들 모두는 만년한철을 정교하게 깎아 만든 조각상들이라는 것을 알 수 있었다.
위치로 보아 가장 상석으로 보이는 두 개의 태사의에는 선남선녀로 보이는 일남일녀가 앉아 있었다.
그 중 남자는 이제 막 삼십에 접어드려는 듯한 정도였고, 여인은 이십대 초반에서 중반으로 넘어가는 듯한 나이로 보였다.
남자는 옥으로 빚은 천상미동이 나이 들면 이렇게 변할 것이다라고 할 정도로 준수하게 생겼다. 시커멓고 굵은 검미가 참으로 인상적인 그는 주삿빛 두툼한 입술과 시원하게 솟아오른 코가 절묘한 조화를 이루고 있었다.
여인 역시 천상 선녀가 하강하면 이럴까 할 의구심이 들 정도로 아름다웠다. 마치 한 송이 연화를 보듯 성스러움마저 풍기는 여인에게서는 은은한 향이 퍼져 나와 철실 전체의 공기를 달구고 있었다.
비록 태사의에 앉아 있지만 크지도 작지도 않은 신장에 별빛 같은 신비로운 빛을 발하는 봉목, 솜씨 좋은 화공이 그린 듯한 아미, 오똑한 콧날과 붉은 꽃잎의 색깔이 저럴까 싶을 정도로 불그레한 입술, 그리고 살짝 벌려진 입술 사이로 보이는 하얀 치아는 보는 이로 하여금 절로 경탄을 금치 못하게 할 정도였다.
방금 전의 음성은 바로 준미한 청년의 음성이었다.
그들의 앞에는 두 남녀와는 대조적으로 대부분 이상하게 생긴 자들이 앉아 있었다. 마치 어린아이가 상상 속에 그린 괴물이 저럴까 싶을 정도로 기괴하고 흉측하게 생긴 사십여 인물들은 한결같이 공포의 빛을 담은 안광을 빛내고 있었다.
그들 가운데 가장 잘생겼다 해도 과언이 아닌 인물이 현재 자리에서 일어서 있었다. 그는 마치 다 닳은 비 같은 반 토막 눈썹에 동공이 한 곳으로 몰려 있는 인물이었다.
선천적으로 사팔뜨기인 그가 눈동자를 움직이자 도대체 어디를 바라보고 있는 것인지 종잡을 수 없어 보였다.
"속하가 맥주께 보고드립니다. 현재 남칠성과 북육성에 각기 지부의 설치가 완료되었고, 휘하 순찰사들이 순조롭게 각 촌락마다 전을 설치하고 있습니다. 혈황각주로부터의 보고에 의하면, 이대로 십 년만 둔다면 천하는 본맥의 수중에 완전히 장악될 것이라 하였습니다."
"좋아! 다음은?" 
"또한 사갈각의 보고에 의하면 현재 천하의 상권을 움켜쥐고 있는 금겁장을 장악할 만반의 준비가 철저히 이뤄지고 있다 합니다. 한 가지 의심스런 점은, 소림사 등 소위 구파일방의 제자들 가운데 핵심이라 할 수 있는 천여 명의 인물들이 수년 전 동시에 사라졌다는 보고가 있었습니다."
"그래?"
"예! 하지만 그리 큰 신경을 쓸 일은 아마도 아닐 것이란 보고였습니다. 그리고 철기보와 태극은하궁은 현재 중원에서 전혀 활동을 하지 않고 있으나, 이들이야말로 앞으로 본맥이 중원을 장악하는 데 있어 가장 큰 걸림돌이 될 것이란 보고였습니다."
"철기보? 태극은하궁? 좀더 상세히 보고하라."
"예. 철기보는 호북성 무한에 있는……."
사팔뜨기 노인의 보고는 끝이 없을 지경이었다. 철기보와 태극은하궁에 대한 그의 설명은 어찌나 자세한지 거의 한 시진이나 걸렸다. 그의 보고 내용 중엔 철기보의 기구 조직과 주요 인물들에 대한 모든 것이 망라되어 있었다. 게다가 그들이 어디에서 누구와 무엇을 하였는지도 상세히 보고되었다. 그것은 태극은하궁도 마찬가지였다. 심지어는 현재 남궁호가 태극오관을 돌파하여 연무관에서 연공 중에 있으며, 그 기관은 어떻게 작동되는지까지 망라되어 있었다.
"좋다! 다음은 황궁에 대한 보고를 하라."
"존명! 현 황궁은 홍무제 주원장이란 자가 몽고족을 밀어내고 세운 것이며, 태후는……."
이번에도 상세한 보고가 있었다. 황제가 어느 날 어떤 후궁의 처소를 찾는지까지 보고되었으며, 황족들의 근황과 모든 황군들에 대한 보고가 있었다. 황궁에 대한 보고는 무려 세 시진이나 걸려서야 간신히 끝났다.
"좋아! 그 밖에 다른 것들은 없는가?"
"예! 현재 강호에는……."
또다시 장황한 보고가 이어졌다. 이번 보고는 남궁호가 모든 정파세력을 이끌고 금강수라마강시들을 치는 과정까지 포함되어 있었기에 도입부만 해도 장장 다섯 시진에 걸쳐 있었다.
반나절이 훨씬 넘는 보고였건만 어느 누구 하나 움직이거나 기침 등을 하는 자들이 없었다. 숨소리 하나 들리지 않을 정도로 적막한 철실 안에서의 보고는 끝이 없을 것 같았다.
만 하루가 지났음에도 불구하고 보고는 계속 이어지고 있었다. 대체 누구이기에 이토록 천하의 모든 정세에 밝은지 알 수 없는 노릇이었다.
현재의 보고 내용은 강호의 기인이사들과 후기지수들에 대한 보고였다. 천하 각지에 흩어져 있는 신동들에 대한 보고도 있었다. 아마도 누군가를 찾는 모양이었다.
드디어 모든 보고가 끝난 후 남자의 입이 다시 열렸다.
"그렇다면 아직까지 본좌의 상대가 될 만한 자를 찾지 못하였다는 말이더냐?"
남자의 싸늘한 표정을 본 노인은 드디어 올 것이 왔다는 표정을 지으며 제자리에 털썩 무릎을 꿇으며 외쳤다.
"속하, 뇌진자(腦震子) 백이십칠대 혈황마군(血荒魔君)이신 맥주의 처분만 기다리옵니다. 속하가 비록 천하각지에서 들어오는 보고를 받아 보았으나 누가 맥주의 상대가 될지 정확하게 알 수 없었습니다."
"그렇다면 본좌와 상대할 만한 자가 하나도 없단 말이더냐?"
"아니옵니다. 현재 태극은하궁에 있는 무무색황 남궁호와 철기보의 어린 잠룡 북리성린, 그리고 현재는 사라져 종적을 알 수 없지만 아미파의 진추하, 그리고 경천문집장 출신의 만뇌서시 기연빙, 태극은하궁의 새반안 을지형 중 하나가 맥주의 상대가 될 만한 인물이옵니다. 또 한 명은 중원 도박계를 휩쓸고 소리소문 없이 사라진 운구기일이라는 자입니다." 
뇌진자의 보고에 혈황마군은 검미를 좁혔다.
"무무색황 남궁호? 북리성린? 아미파의 비구니 진추하라……. 흐음, 그리고 만뇌서시 기연빙과 새반안, 그리고 도박꾼 운구기일이라고?"
"그, 그러하옵니다. 그 외에도 의심이 가는 몇몇 인물이 있으나 보고에 의하면 그들은 무림과는 인연이 닿지 않을 듯하다 합니다."
혈황마군의 표정이 풀리는가 싶더니 입술이 다시 열렸다.
"좋다. 그들에 대한 보고를 하라."
"존명!"
뇌진자의 보고는 계속되었다.
이곳은 바로 금강산 황보휘가 예견한 또 하나의 혈겁을 일으킬 본거지였다. 남자는 바로 소림의 신승인 달마대사가 남긴 겁혈마전(劫血魔傳)에 기록된 귀암마성(鬼暗魔星)을 타고난 혈황마군이고, 여인은 그의 정혼녀이자 혈요마성(血妖魔星)을 타고난 사갈요희(蛇蝎妖姬)였다.
그리고 이곳은 이천 년 동안이나 상대가 없어 지저(地底) 깊은 곳에서 상대를 기다리며 세월을 보냈던 귀암요맥(鬼暗妖脈)이란 곳이다.
귀암요맥은 수천 년 전부터 있던 문파로 이 세상에 사람이 돌아다니면서부터 있어 온 것이다. 
이들에게서 세상의 모든 악이 뿌려졌으며, 모든 사이함과, 모든 요사스러움, 그리고 모든 나쁜 것들이 뿌려진 것이다.
상고시대 때부터 존재한 이곳의 제십칠대 혈황마군의 명호가 바로 아수라(阿修羅)였다.
당시 무적의 위세를 부리면서 세상을 온통 암흑으로 몰아넣던 아수라는 광명천계(光明天界)라 불리는 곳에서 온 제석천(帝釋天) 앞에 무릎을 꿇고 지저 깊은 곳으로 은잠하였다.
"캬캬캬, 참으로 만만한 상대였다. 크흐흐흐, 오늘은 패하였지만 언제고 반드시 설욕할 것이다. 캬캬캬, 기다려라! 언젠가 그날은 반드시 올 것이다."
제석천은 사라지는 아수라를 뻔히 보면서도 그의 숨통을 끊지 않았다. 그를 죽인다 할지라도 달라질 것이 하나도 없기 때문이었다. 아수라와 그의 추종자들이 사라진 뒤 그가 한 일은, 아수라가 사라진 무저곡에 결계를 베풀고 무지막지한 장력을 날려 그곳의 입구를 막은 것이었다.
"이 세상에 그대와 대적할 만한 인물이 태어나지 않는 한 영원히 나오지 못할 것이다." 
제석천은 중인들이 바라보는 가운데서 수백 장 상공으로 치솟아 오르며 중얼거렸다.
"캬캬캬, 좋다. 상대가 없다면 허무할 것! 상대가 있을 때에만 다시 나타나겠다."
지하 깊숙한 곳에서 아수라의 원한 맺힌 음성이 울려 퍼졌다.
제석천의 결계 덕분에 수천 년 동안 천하에는 아수라의 후예들이 나타날 수 없었다. 그러던 어느 날, 거대한 지각운동이 시작되면서 무저곡을 메우던 흙들이 옆으로 밀리는 사상 초유의 사태가 벌어졌었다.
그 사이로 수천에 달하는 인간 괴물들이 솟아올랐고, 천하는 선혈에 잠겼다. 천하가 곧 그들의 손에 장악될 무렵, 우연히 발견된 하나의 양피지 때문에 그들은 다시 지저로 들어가지 않을 수 없었다.
그것은 바로 제석천이 남긴 결계였다. 
제아무리 세월이 흘렀다 하더라도 약속은 약속! 귀암요맥은 강자답게 스스로 지하로 들어가며 또 한번 약속을 하였다.
― 아직 우리의 상대가 될 만한 것이 이 세상에는 없구나. 지금으로부터 이천 년쯤 지나면 우리의 상대가 나타날지……. 아아, 상대가 없는 고독함을 누가 알아주리?
그는 바로 제육십칠대 혈황마군이었다.
그의 말은 적어도 귀암요맥에서는 법이었다. 천하를 눈앞에 두고도 그들은 마치 썰물처럼 사라졌던 것이다. 그 사건을 기록한 것이 바로 달마선사가 소림사 장경각 들보에 홈을 파고 그곳에 보관해 두었던 겁혈마전이었다. 
그리고 다시 이천 년의 세월이 흘러 또 한번 거대한 지각운동이 있었고, 만마앙복탑이 세상에 모습을 드러낸 것이다.
'만마앙복탑'이라 쓰인 현판의 인골은 모두 귀암요맥의 선조들이 남긴 인골이었다. 빛 한 점 들어오지 않는 지저 깊숙한 곳에서 절치부심하며 살아온 그들은 자신들의 뼈로 현판을 만들며 언젠가는 세상을 정복할 꿈에 젖어 있었던 것이다.
현재 귀암요맥의 맥주는 제일백이십칠대 혈황마군이 맡고 있었다. 맥주들은 대대로 죽기 직전에 후계자를 선정한 후 평생 동안 익혔던 모든 무공을 전수해 줌은 물론 개정대법(開頂大法)으로 내공을 전해 주고 있었다.
물론 사람의 신체에는 한계가 있기에 어느 정도밖에 내공을 지닐 수 없다. 그 최고 한도가 바로 이십사 갑자였다.
그것은 맥주의 부인인 사갈요희도 마찬가지였다. 맥주의 부인들은 귀암요맥의 여인들 가운데 자장 뛰어난 여인을 선택하여 모든 내공과 무공을 주고 떠나게 되어 있었다.
하여 현재 태사의에 앉아 있는 두 남녀의 본신 내공은 이십사 갑자라는 어마어마한 화후에 올라 있었다. 
게다가 지난 수천 년 간 이어져 온 각종 마공과 사공은 극성을 이뤄 그들은 손짓 하나 발짓 하나로도 능히 수만 명을 몰살시킬 수 있을 가공할 지경에 당도해 있었다.
귀암요맥에서 이번에 다시 지상으로 오른 후 제일 먼저 한 일은 바로 천기를 살피는 일이었다. 귀암마성(鬼暗魔星)과 혈요마성(血妖魔星)이 빛나는지를 살핀 것이다.
만일 야천에 이 두 개의 별이 빛을 더해 가고 있다면 그것은 귀암요맥이 천하를 장악할 수 있으리라는 징조이기 때문이다.
또 하나 살핀 것은 바로 천괴성(天魁星)의 존재 유무였다. 만일 천괴성이 없다면 이번에도 상대는 없는 것이다. 그렇다면 또 얼마나 지저에서 머물지 그것은 아무도 모르는 일이었다. 
하나 다행인지 불행인지 밤하늘엔 분명 천괴성이 있었다. 두 개의 휘황한 빛을 발하는 귀암마성과 혈요마성의 빛이 월광마저 잠재울 정도였지만 천괴성의 별빛은 분명히 존재하고 있었던 것이다.
그래서 전에 혈황마군이 절벽 위에서 그토록 큰 앙천광소를 터뜨렸던 것이다. 상대가 있으니 이제 지상으로 올라와도 된다는 표시이기 때문이다. 또한 지난 세월 동안 상대가 없어 적적하던 것을 이제는 잊을 수 있으리란 기대 때문이기도 하였다.
귀암요맥의 구조는 간단하였다. 혈황마군과 사갈요희 밑으로 사십 장로들이 있다. 그들은 각기 백 세가 훨씬 넘은 자들이지만 모두들 반노환동(反老還童)의 경지에 접어들어 젊어 보였다.
그들 가운데 가장 나이가 많고 가장 강한 장로가 바로 뇌진자였다. 그는 나이가 무려 이백 세를 넘었다. 그리고 그의 내공화후는 팔 갑자에 달하고 있었다.
하지만 너무도 뇌를 많이 쓰는지라 다른 장로들에 비하여 덜 젊어 보였던 것이다. 장로들 개개인은 적어도 칠 갑자가 넘는 내공 화후에 올라 있었다.
이들 장로희의 밑으로 혈황각과 사갈각이 있고, 그들 밑으로 십칠 개 지부(地府)가 있다. 그들은 각기 중원의 일개 성을 통치하게 된다. 그들의 휘하로는 중원각지 사람이 사는 곳이라면 어디든지 있어야 하는 전(殿)들이 있는 것이다.
조금 전 혈황마군의 눈초리가 싸늘하게 변했던 것은 바로 그의 상대가 될 만한 자가 강호에 없으면 어떻게 하는 마음 때문이었다. 그런데 여섯이나 상대가 될 만한 자들이 있다 하자 다소 마음이 놓였는지 표정이 풀렸던 것이다.
남궁호 등에 대한 모든 보고가 끝나자 혈황마군의 입술이 다시 열렸다.
"크크크, 다행이군. 그들이 있어 심심치는 않겠어. 하나, 아직은 본좌의 상대가 되지 못한다. 크크크, 본좌가 명할 때까지 그들 여섯과 그들 주변에 대한 인물들에 대한 공격은 이 시간부로 금지한다. 만일 본좌의 명을 어기는 자가 있다면…… 크흐흐, 그 뒤는 너희들이 알아서 생각하라!"
"존명!"
처음으로 사십 명의 입이 한꺼번에 열렸다 닫혔다.
"호호호, 본녀도 명을 내린다. 천하에서 가장 아름다운 계집 셋이 누군지 알아서 즉각 보고하라."
"존명!"
이유가 없었다. 사십여 장로들의 입은 또 한번 열렸다 닫혔다.
"좋아! 이제부터 시작이다."
혈황마군의 말이 떨어지자 드디어 장한들의 손과 입이 부지런히 움직였다. 제아무리 가공할 내공을 지니고 있다 하더라도 먹지 않고는 살 수 없는 법이다.
사십여 장한들, 즉 귀암요맥의 사십 장로들은 술과 음식을 마음껏 먹으며 시끄러운 담소를 나눴다. 그들은 이제 곧 정복할 강호에 대한 구구절절한 이야기들을 하고 있었다.
천하의 그 어느 누구도 모르는 가운데 지금까지 강호를 유린하려 나타났던 그 어떤 문파보다도 강하고 치밀한 귀암요맥이 천하를 집어삼키기 위하여 태동 아닌 태동을 하고 있었다.
＊     ＊     ＊
"과연! 과연 태극은하궁은 대단하구나."
동굴 깊숙한 궁주 연공관에서 비급을 펼쳐 놓고 보던 남궁호는 비급 속의 내용에 감탄에 감탄을 거듭하고 있었다.
이미 중원의 제반 무공에 대하여 섭렵하였으나 내공이 일천하여 이를 시전할 수는 없는 그였지만 비급의 내용은 그의 상상을 초월하고 있었다.
중원의 내공심법 중 가장 강한 심법을 꼽으라면 전진교 장교들만이 익힐 수 있는 독문내공심법이 있다. 이것은 여타의 내공심법과는 달리 같은 시간 동안 운기조식을 하였을 때 두 배의 효과를 내는 묘용이 있는 심법이었다.
한데 태극무경 속의 태극일원심법(太極一元心法)은 무려 다섯 배의 효과를 낼 수 있었다. 운기삼매경에 빠진 남궁호는 운기조식을 마치자마자 그것을 바로 느낄 수 있었던 것이다.
'후후……, 그래서 대형의 내공이 그토록 강했던 것이구나.'
남궁호는 자신보다 불과 네 살 많은 옥기린의 내공 화후가 일 갑자 반을 상회하고 있는 것이 어떤 연유인지 궁금하던 차였다. 한데, 태극무경을 보니 그러한 궁금증이 일거에 가셨던 것이다.
태극무경에는 많은 무공이 있는 것은 아니었다. 내공심법과 검법, 그리고 장법과 신법이 있을 뿐이었다.
그것은 각기 태극일원심법, 태극검법(太極劍法), 태극장법(太極掌法), 태극신법(太極身法)이라는 이름이 붙어 있었다.
태극검법은 불과 세 초식으로 이루어진 검법이었다. 설명에 의하면 이것을 극성까지 익히고 내공이 삼 갑자를 넘으면 검극에서 삼 장 길이의 검강(劍　)이 뻗어 나오며 닿는 것은 무엇이든 박살낸다 하였다.
강한 것은 불필요한 변식이 필요 없는 법! 
거치적거리는 것은 무엇이든 파괴하는 태극검법은 지극히 간단하여 익히기도 쉬웠다. 만일 검에 내공을 주입시키지 않고 겨룬다면 오히려 강호의 제반 검법들이 더 신묘하고 강할지도 모른다. 하지만 일단 검에 내공이 주입되면 사정은 반대로 바뀌고 만다.
이것은 어떤 면에서 강호의 절기인 적엽비화(摘葉飛花)나 투골송침(透骨松針)과도 일맥상통한다. 
부드러운 나뭇잎에 내공을 실으면 바위에라도 박히고, 연약한 소나무 잎에 내공을 실어 던지면 상대의 단단한 두개골에 박아 넣을 수 있는 것과 같은 원리였던 것이다.
생각해 보면 지극히 간단한 이치이나 이것을 만들 수 있기까지 의식의 전환과 엄청난 각고의 노력이 필요했을 것이다.
제일초 태극전(太極箭)은 검극에서 발생되는 검강을 끊어 상대에게 발출하는 검식이다. 약 한 자 간격으로 끊어지기에 화살 전(箭)자가 붙어 있는 것이다. 발출된 검강은 설사 상대가 금강불괴를 이루었다 할지라도 단단한 피부를 뚫고 들어갈 정도로 빠르고 강한 것이었다.
한 가지 단점이라면 이를 시전할 때마다 검극이 약 일 촌 가량 끊어진다는 것이다. 다시 말해, 검의 길이가 석 자라면 삼십 번밖에 시전할 수 없다는 것이다. 그리고 또 하나의 단점은 검의 길이가 짧아질수록 위력이 떨어진다는 것이다.
제이초 태극종(太極鍾)은 검을 휘두를 때 날카로운 파공음 대신 마치 거대한 쇠종을 타종하는 듯한 소리가 들리기에 붙은 이름이다. 이 소리만으로도 상대의 고막을 찢을 수 있으며 가공할 이력을 지닌 검세 앞에 남아나는 것은 아무것도 없다.
단점으로는 내공 소모가 극심하여 여러 번 되풀이하여 시전할 수 없다는 것이다.
제삼초 태극광(太極光)은 쾌검식의 절정이었다. 손에 검이 닿는 순간 검이 발출되었다 회수됨은 물론 눈 깜짝할 사이에 팔만사천 번을 휘두를 수 있다.
상대는 그가 검은 몇 번이나 뽑았다 넣었는지조차 알 수 없는 쾌검식이었다. 이것 또한 막대한 내공을 소모시키는 것이 단점이라면 단점이다. 만일 차륜전이 아니라면 천하에서 가장 강한 검식이 바로 이것일 것이다. 상대가 먼저 공격하더라도 그 사이에 수없이 난도질을 하고 검갑에 검을 넣을 수 있다면 세상에 어떤 검법이 대적할 수 있으랴!
태극장법은 단지 이 초식뿐이었다.
제일초 벽력탄강(霹靂彈　). 이것은 내공과 잠력을 일시적으로 격발시켜 평상시보다 몇 배의 위력을 발휘할 수 있는 천고의 장법이었다. 만일 평상시 내공이 일 갑자이더라도 이것을 시전하면 삼 갑자 내공을 지닌 내가고수가 발출하는 장력과 위력이 엇비슷한 위력을 발하는 장법이었던 것이다. 이것 역시 내공의 소모가 극심하다는 단점이 있었다.
제이초 태극음양장(太極陰陽掌). 이것을 익히기 위해서는 전제조건이 있다. 체내의 음양조화가 완벽해야 한다는 것이다. 또 하나는 내공의 화후가 적어도 삼 갑자는 넘어야 한다는 것이다.
이것은 무당파의 독문심법인 양의심공과 유사한 구결을 외운 뒤 체내에 조화되어 있는 음양이기를 각기 다른 장에 운집시킨 후 발출하는 장법이다.
일단 장심을 떠난 장력은 마치 용권풍(龍卷風)처럼 회전하면서 섞이게 된다. 장력은 각기 극양의 기운과 극음의 성질을 지녔다. 상대가 비록 음이나 양에 대하여 상극의 성질을 띤 장력을 지녔다고 하더라도 한번에 두 가지를 상대할 수는 없는 법이다. 따라서 상대는 타서 한 줌 재가 되거나, 아니면 한 덩어리의 얼음 덩어리로 변하게 된다. 만일 그렇지 않다면 반은 재가 되고, 반은 얼음덩이가 되어 죽게 되는 것이다.
이것을 익히기 위하여 붙은 전제조건이 완성되어 있다면 수십 번을 발출하여도 전혀 무리가 없는 천고의 장법이었다.
태극신법은 남궁호가 본 적이 있는 것이었다. 
태극오관 중 제삼관에서 신형이 스르르 사라지던 무림왕이 바로 이것을 시전하였던 것이다.
사실 그때 남궁호가 본 것은 무림왕의 잔영이었다. 그의 실체는 이미 멀리 사라지고 난 뒤였던 것이다. 태극신법은 가공할 속도를 낼 수 있는 절정신법으로 무림에 전설처럼 전해져 오는 초상비(草上飛)나 육지비행(陸地飛行)을 능가하면 능가하였지, 결코 손색이 없는 신법이었다. 이 신법을 극성으로 익히면 대륙을 단 하루만에 동서나 남북으로 횡단할 수 있을 것이다.
"좋아! 이것들을 반드시 익히고야 말겠어. 하지만 내공이 일천하여 익힐 수 있을지 몰라."
남궁호는 원수 같은 내공이 늘 문제였다. 
제아무리 운기조식을 하여 내공을 모아 두어도 한 번만 여인과 동침하면 반씩 줄어들기에 늘 수가 없었던 것이다.
"후후……, 여긴 마침 여인이라곤 씨가 마른 곳이니 이 기회에 내공을 쌓아 보자."
남궁호는 전에 생사신단을 복용하고 일 갑자 정도의 내공을 지녔을 때 어땠는지를 잘 기억하고 있었다. 하여 입술을 지그시 깨물고 운공조식에 들어갔다.
드디어 남궁호에게 적지 않은 내공이 생기려는 순간이었다.
＊     ＊     ＊
"태상호법님! 소녀, 호천대주이옵니다."
"아미타불……, 어서 오시오."
횃불 두 개로 간신히 어둠을 걷고 있는 어두컴컴한 동혈 안에서 면벽하고 있던 승광대선사는 호천대주인 소수백연 진추하의 감미로운 음성에 불호를 외며 반개한 눈을 떴다.
호천대주가 이곳 태상호법의 거처까지 오는 일은 드문 일이다. 간혹 호천대에 심각한 문제가 있을 때만 방문하였던 것이다.
그렇기에 승광대선사가 즉각 반응한 것이다. 
호천대는 스스로 모든 것을 판단하고 움직이게 되어 있었다. 하지만 유사시엔 태상호법에게 자문을 구할 수 있게 되어 있다.
이때 태상호법은 반드시 전심전력으로 문제 해결에 동참하여야 한다.
"태상호법을 뵈옵니다."
면사로 얼굴을 가린 백의경장 차림의 소수백연은 우아한 자태로 대례를 올린 후 자리에 앉았다.
"아미타불, 허허…… 그래, 무슨 일로 오시었는가?"
"이번에 대원들이 지옥수라혈천관(地獄修羅血天關)을 통과하는 가운데 반수 정도가 부상을 입었습니다. 그래서……."
"무엇이? 어느 정도이던가?"
승광대선사는 소수백연의 보고를 듣다 대경하여 그녀의 말을 끊었다. 만일 설치한 관문을 통과하면서 호천대원들이 죽어 없어진다면 지금까지의 노고가 물거품이 될 수도 있기 때문이었다.
지옥수라혈천관은 구파일방의 장문인들이 모든 상상을 동원하여 만든 하나의 작품이었다. 
그곳엔 보보마다 살기가 중첩되어 있고, 한 발짝만 잘못 딛어도 즉시 천참만륙이 되는 가공할 기관들이 설치되어 있었다.
이곳은 모든 무공 수련을 마치 호천대원들이 출관에 앞서 반드시 통과하여야 하는 관문이기도 하다. 장차 무림에 닥쳐올 혈겁을 생각하면 호천대원들은 일당백의 용사들이어야 하기 때문이다. 만일 그렇지 못한다면 혈겁을 잠재울 수 없을 뿐만 아니라 오히려 그들에게 전멸당할 수도 있다. 
그것을 우려하여 지독한 관문을 설치해 둔 것이다.
관문을 통과하는 데 걸리는 시간과 부상 유무와 경중에 따라 호천대 내에서의 서열이 정해진다. 결국 지옥수라혈천관은 두 가지 목적을 가지고 안배된 것이다.
그런 지옥수라혈천관을 통과하면서 대원들의 반수가 부상을 입었다는 것은 실로 중요한 일이었다. 
첫째는 아직 출관할 단계가 아니라는 것이고, 둘째는 사상자가 생길 경우 이를 보충할 예비 인원이 없다는 것이다.
호천대는 각기 백 명이 한 조가 된다. 
이것을 다시 세분화하여 열여덟 명이 작은 조를 이룬다. 
이들에겐 소림의 절기인 십팔나한진(十八羅漢陣)이 전수되었기에 지금까지 이 진세가 물 흐르듯 유연하게 작동되도록 수없는 연마를 거쳤다.
모두 다섯 개의 십팔나한진이 펼쳐지는 동안 각 진세마다 하나씩 붙어 외부에서 진세를 살피도록 되어 있었다. 나머지 다섯은 혹여 있을지도 모르는 부상자를 대체하기 위하여 대기하도록 되어 있었다.
"다행히 부상은 경미하여 인원의 손실은 없었습니다. 하지만 소녀의 생각으론 아직 대원들의 무공이 부족하다 판단되어 태상호법께 관문을 닫아 달라는 청을 하기 위하여 왔사옵니다."
"휴우! 다행이오. 한데, 어느 정도라 생각하오?"
"지금부터 반년 정도만 더 수련을 하면 지옥수라혈천관을 통과하면서 단 하나의 부상자도 생기지 않을 것 같아요."
"오오, 그렇소? 좋소. 그럼 대주의 뜻대로 그렇게 하시오. 관문은 반년 후에 다시 열도록 하겠소."
승광대선사는 안도의 한숨을 내쉬었다.
지옥수라혈천관을 통과하면 소림사 뒤쪽 절벽에 나 있는 동굴 입구에 도달하게 되고, 그곳을 통하여 밖으로 나가면 바로 강호인 셈이다. 세인들은 알지 못하였지만 소림사 조사전 뒤쪽에 이런 비밀이 숨겨져 있었던 것이다.
지옥수라혈천관은 설사 구파일방의 장문인들이라 할지라도 쉽게 통과할 수 없을 정도로 지독한 기관이었는데, 호천대원 중 반수가 털끝 하나 다치지 않고 통과하였다는 것은 실로 가공한 일이었다. 하지만 소수백연과 승광대선사는 이에 만족할 수 없었던 것이다. 둘은 한동안 이런저런 이야기를 나누었다.
"그럼 소녀는 이만 물러나겠사옵니다."
"아마타불……, 그렇게 하시오."
동혈 안은 또다시 정적에 잠겼다. 승광대선사는 면벽을 하려는 듯 눈을 지그시 감고 돌아앉았다.
"태상호법께 허락을 받았어요. 본 대주는 여러분들께서 힘드시겠지만 반년을 더 수련할 것을 말씀드리고 싶어요." 
지하 광장에 운집한 일천 호천대원들은 단상에 올라 말을 하는 소수백연을 보며 모두 고개를 끄덕이고 있었다. 그들 모두는 이곳에서 흘리는 땀 한 방울이 장차 실전에 있어 피 한 방울과 맞먹는다는 것을 알고 있었다.
또한 이곳을 벗어나기 위해선 지옥수라혈천관을 통과하면서 단 하나의 희생자나 부상자가 생겨서도 안 된다는 원칙을 이미 알고 있었다. 그리고 자신들이 무엇을 위하여 이곳에 있는지도 알고 있었다.
며칠 전 관문에 도전할 때만 해도 전원 통과가 예상되었었다. 하지만 결과는 반수 이상이 부상을 입었다. 지금까지 모두 여덟 차례나 관문에 도전하였지만 번번이 이런 결과를 낳았다.
하여 약간 실망하고 있었다. 하지만 그들의 얼굴엔 결연한 빛이 떠오르고 있었다. 자신들이 자파의 명예와 천하의 안위를 위하여 이곳에서 무공수련에 몰두한다는 것에 대한 자부심 때문이었다.
구파일방에서는 자파의 전 제자들을 동원하여 인세에 보기 드문 희귀한 약재들을 이곳으로 보내 온 바 있었다. 
그것들은 비교적 약리(藥理)에 밝은 소수백연 진추하와 요금추상 초군엽, 그리고 승광대선사에 의하여 연단되었고, 모두 일천 개의 영단이 만들어졌었다. 그것들을 복용한 호천대원들은 각기 일 갑자를 조금 넘는 내공을 지니고 있었다. 
이들은 모두 이러한 일들이 모두 천하의 안위를 위한 숭고한 살신성인 정신의 발로라고 생각하고 있었다. 그래서 이런 지저에 머물면서 무공 수련을 강요당하는 것에 대하여 조금의 이견도 없는 열혈청년들이었다. 
호천대는 정확히 일천 명으로 그들 가운데 대다수는 남자이지만 그 중 이백여 명은 여인들이었다. 나이는 십륙 세부터 오십 세가 넘는 사람들도 있었다. 하지만 대다수는 약관에서 삼십에 이르기 전의 인물들이 대부분이었다.
남녀가 오랫동안 한곳에서 생활하다 보면 정분이 생겨나기 마련이다. 하지만 호천대의 모든 남자들은 오로지 소수백연과 요금추상, 그리고 흑요무후만을 연모하기에 불상사는 일어나지 않고 있었다.
그녀들의 무공과 외모가 발군이었기 때문이었다.
"대주! 밖의 소식은 어떻다 하오이까?"
묵묵히 듣고만 있던 종남파 출신 사해조사 소원추가 물었다.
소수백연은 그를 힐끔 바라보고 난 뒤 차분한 어조로 입을 열었다.
"현재 강호에는 겁난의 조짐이 일어 이상한 일들이 일어나고 있다 해요. 옥화성녀라는 여인이 미혼거라는 것을 타고 다니면서 십만 정도 되는 사람들을 유인한 후 어디론가 사라졌다고 해요. 그들 가운데에는 우리 구파일방의 제자들도 상당수 끼여 있어 현재 개방에서 그들의 종적을 탐색 중이라고 해요."
소수백연의 말에 중인들은 웅성거리기 시작하였다. 구파일방의 제자들이 끼여 있다면 그 중엔 자신들의 사형제도 포함되어 있을 가능성을 완전히 배제할 수 없기 때문이었다.
"또한 일월교라는 집단이 나타나 거대한 마도세력을 결집시키고 있다고 해요. 그들은 여러분들께서 강호로 나갔을 때 상대하여야 할 적일지도 몰라요. 그들은 가슴에 철탑을 수놓았기에 쉽게 알아볼 수 있다고 해요. 그리고는 별다른 소식이 없어요."
"대주! 그 외에 다른 것은 정말 없는 것이오? 그리고 일월교에 대하여 좀더 자세히 알고 싶소!"
개방의 상취신개가 먼지가 덕지덕지 앉은 머리를 벅벅 긁으면서 말을 하자, 곁에 있던 사람들이 황급히 떨어져 갔다. 엄청난 양의 비듬이 쏟아졌기 때문이었다.
"일월교는 두 개의 마신을 믿는 종교라는 것밖에는 아직 알아낸 게 없어요. 그들은 현재 중원 전역에서 동시다발적으로 교도들을 모집하는 한편 여인들을 납치하는 만행을 저지르고 있다고 해요."
"무량수불…… 대주, 두 마신이라면 대체 그것이 무엇이오?"
무당의 규화진인이 도호와 함께 말을 하자, 곁에 있던 사람들의 고개가 끄덕여졌다. 모두들 그것이 궁금했던 것이다.
"아직 정확히는 몰라요. 하지만 곧 알게 될 거예요. 이제 해산하여 각자 무공을 연마하도록 하는 것이 좋을 것 같아요. 태상호법께서 말씀하시길, 이번 겁난은 결코 만만하지 않을 것이라며 대원들 각자가 최선을 다해야 할 것이라 하셨어요. 그러니 조금만 더 참고 무공 수련에 박차를 가해 주길 바래요."
소수백연의 말이 끝나자 대원들은 마치 썰물 빠지듯 그렇게 각자의 처소로 돌아갔다. 이제 그들은 모자란다고 생각되는 부분을 보충하기 위하여 밤낮을 가리지 않고 무공 수련에 박차를 가할 것이다.
▶ 내가 한족(韓族)이라니
"아직도 기별이 없느냐?"
낙양 시진 외곽에 위치한 금겁장 깊숙한 곳 상황각에서 호통 소리가 터져 나왔다.
"상황! 조금만 기다려 주십시오. 아마 지금쯤 전서구가 날아오고 있을 겁니다."
상황인 개세거부가 좌불안석인 듯 태사의에 앉았다 일어섰다는 반복하며 고뇌하는 듯한 모습을 보이고 있었고, 그의 앞에는 상계사왕 중 상거래를 담당하는 만뇌신산 고유경이 역시 좌불안석인 모습으로 서성대고 있었다.
개세거부 용철수가 세상에 태어난 이래 가장 근심하는 듯한 모습을 하는 것에는 이유가 있었다. 약 반년 전부터 중원 상계에 기물(奇物)들을 공급하던 서하국(西夏國)과 파사국(把邪國) 등에서 보내 오는 물량을 줄이고 있었다. 그러다 최근 들어 갑자기 그들은 모든 거래를 일시에 중지시켰다. 
그렇다고 그들이 공급하던 기물들이 중원에서 완전히 사라진 것은 아니다. 어디에서 흘러들었는지 아직은 알 수 없지만 그들은 여전히 막대한 물량을 중원으로 보내고 있었던 것이다.
이를 이상히 여긴 상계에서는 상황호천대주인 벽풍일검 군위명과 전풍수사 뇌문강을 보내 사실을 점검하도록 한 바 있었다.
현재 벽풍일검은 서하국에, 전풍수사는 파사국에 나가 있었다.
그들은 상황을 알게 되는 즉시 전서구를 보내도록 되어 있었건만 아직까지 단 한번도 소식을 전해 오지 않아 이토록 좌불안석인 것이다.
만일 서하국과 파사국이 다른 경로를 통하여 중원과 교역을 하는 것이라면 이것은 중대한 도전이다. 따라서 그들과의 거래에서 막대한 이익을 챙기던 상계로서는 도저히 묵과할 수 없는 일이기도 하였다.
또한 요즘 들어 조선과 왜 등 주변국들에서 흘러드는 물건들의 양이 서서히 줄어들고 있었다. 이것은 파사국과 서하국의 경우와 동일하였다. 이러다가 만일 교역을 끊어 버리기라도 한다면 상계로서는 정말 막대한 타격을 잃을 뿐만 아니라, 혹여 누구라도 상계를 상대로 암계를 꾸미는 것이라면 자칫 중원 상권을 내놓아야 할지도 모르는 일이다.
그래서 마침 장으로 돌아온 빙화 황보혜를 조선으로 보냈고, 다지신산 고룡직은 왜로 보냈다. 하지만 아직 도착할 시간이 되지 않았기에 그들에게서는 기별이 올 수 없는 상황이었다.
금겁장으로서는 금강수라마강시로 인하여 피폐된 장강 이남을 구휼하기 위하여 워낙 막대한 금은보화를 쏟아 부었는지라 마음먹고 대드는 상대를 막아낼 여력이 없는 상황이었다.
"총관은 지금 즉시 나가서 기별이 왔는지 확인해 보라!"
"존명!"
다지신산은 마치 이 모든 일이 자신의 실수로 벌어진 양 곤혹스런 표정으로 사라졌다.
"흐음, 대체 어떤 자들이 이런 음모를 꾸민단 말인가?"
개세거부는 마치 보이지 않는 손들이 자신의 목을 죄어 오는 듯한 답답함에 긴 한숨을 내쉬었다.
이 상태로 가다간 까딱하면 수백 년 가업이 한 번에 무너질 수 있다는 것을 알기에 근심스러울 수밖에 없는 노릇이었다.
＊     ＊     ＊
"승상! 장에서 손님이 오셨습니다."
"안으로 모시게!"
황도 한 구석에 자리잡은 승상 무답대학사 기치우의 사저는 그리 크지 않은 아담한 전각이었다. 일인지하 만인지상인 승상이 이런 전각에 머물고 있다는 것을 보면 평소 그의 성품을 짐작할 만한 일이다.
조정의 중요한 용무를 마치고 귀가하여 막 의복을 벗으려는 찰나, 하인의 보고가 있었던 것이다.
"사부님! 그 동안 강녕하시었습니까?"
"허허……, 어서 오게. 원로에 수고가 많았네. 한데, 무슨 일인가?"
백발, 백염, 백미의 선풍도골 같은 무답대학사의 물음에 학창의를 정갈하게 차려입은 중년의 학사가 입을 열었다.
"실은 사부님께 용무가 있는 것이 아니라 작은아씨께 용무가 있어 왔습니다."
그는 경천문집장의 학사들 가운데서도 대쪽같은 성품으로 유명한 서안거유(西安巨儒) 관호(關淏)였다. 그는 가장 입이 무거운 학사이면서도 적어도 경천문집장 내에서는 누구에게나 환영받는 사람이었다. 그리고 무답대학사의 기대를 한 몸에 받는 제자이면서 만뇌서시가 아주 어릴 적에 그녀를 가르치던 학사였다.
하지만 그건 벌써 옛날 이야기가 되고 있었다. 만뇌서시가 욱일승천의 기세로 성장하면서 그를 추월해 버렸기 때문이었다. 
"허허……, 그런가? 그 아이는 현재 장에 없는데? 그건 그렇고, 장은 요즘 어떠한가?"
"예! 장은 예전과 다름없사옵니다."
"호오, 좋은 일이로고. 그래, 학사들은 여전히 학문일도에 정진하고 있겠지?"
승상의 말에 서안거유는 잠시 머뭇거렸다.
"……!"
"무슨 일이라도 있는 겐가?"
무답대학사의 물음에 여전히 서안거유는 즉답을 하지 못하고 잠시 머뭇거리다 할 수 없다는 듯 입을 열었다.
"시, 실은 작은아씨께서 장으로 전갈을 보내 와 그것을 하느라 요즘은 통 서책을 잡을 기회가 없었사옵니다."
"빙아가 장으로 전갈을 보냈다고?"
"그, 그렇습니다. 그것 때문에 제자가 여기에……."
승상은 자신도 모르는 일이 일어나고 있다는 사실에 잠시 놀랐다는 표정을 지은 뒤 재차 물었다.
"빙아가 장에 어떤 전갈을 보냈던가?"
서안거유는 그제서야 승상이 이러한 일들에 대하여 전혀 모르고 있다는 것을 알게 되었다. 그래서 이것을 사실대로 말해야 할지를 순간적으로 판단할 수 없기에 약간 더듬었다.
"그, 그게……."
"허어, 이 사람! 장의 장주가 누구이던가? 그리고 자네가 누구 때문에 빙아의 말을 듣는 것인가? 빨리 소상히 고해 보게!"
스승의 노화 섞인 음성에 서안거유의 표정은 이럴 줄 알았으면 이곳에 오지 말걸, 하는 표정이 역력하였다.
"실은 일전에 작은아씨께서 장으로 서찰을 보내……."
서안거유의 입에서는 놀라운 일들이 나오고 있었다.
만뇌서시 기연빙은 천기를 살피니 조만간 엄청난 겁화가 천하에 들이닥칠 것이라 하였다. 이에 경천문집장 역시 무사치 못할 것이니 서둘러 안전한 장소를 물색한 뒤 모든 것을 그곳으로 옮기고 세상의 그 어느 누구도 모르는 사이 그곳으로 은신할 수 있도록 만반의 준비를 갖추라는 전갈이었다. 
또한 이러한 사실은 장의 학사들 이외에는 누구에게도 발설치 말라는 경고가 함께 하였다. 이미 혈겁을 일으킬 원흉들의 간세가 온 천하에 깔려 있기 때문이라는 것이다.
만뇌서시의 성품이나 천기를 짚는 실력을 모르는 바가 아닌 경천문집장의 모든 학사들은 일제히 장을 박차고 나가 은신할 곳을 물색하였다.
무려 석달 간이나 살핀 끝에 적당한 후보지 세 군데가 물색되었고, 그것을 보고하려 직접 온 것이다.
"그래? 그렇단 말이지?"
"예에!"
서안거유는 마치 큰 죄라도 지은 듯 몸을 잔뜩 움츠렸다. 이것은 그의 성품상 도저히 있을 수 없는 일이다. 하지만 하늘 같은 스승의 앞이기에 이러는 것이었다.
무답대학사 역시 손녀인 만뇌서시가 자신보다도 천기를 짚는 데 있어 월등하다는 것을 내심 인정하고 있던 터였다.
'그 아이가 그런 말을 했다면 아마도 그건 사실일 것이다. 한데, 왜 할아비인 내게는 이야기하지 않았지? 누구보다도 내게 먼저 이야기를 했어야 하거늘, 아아아……!'
무답대학사는 문득 깨달음이 있었다.
만일 자신이 그냥 경천문집장의 장주로만 있었다면 분명 누구보다도 먼저 이야기했을 것이다. 그러나 현재는 승상의 자리에 앉아 있기에 말하지 않았다는 것을 깨달은 것이다.
일국의 승상으로 있으면서 뻔히 보이는 겁난을 서둘러 예방하지 않을 수 없을 것이다. 그렇게 하면 금방 누군가에게 의심을 살 것이고, 할 수없이 그것을 털어놓는다면 천하는 일시에 엄청난 혼란에 빠져들 것이란 것을 예견할 수 있었던 것이다.
'과연…….'
무답대학사는 손녀의 영민한 두뇌에 다시 한번 감탄하는 한편 요즘 워낙 업무량이 폭주하여 천기를 살핀 적이 전혀 없다는 것을 깨닫고 다시 생각하게 되었다. 
"빙아는 조금 후에 귀가할 것이니, 잠시만 기다리게."
"알겠습니다."
서안거유는 비교적 담담해진 스승의 말에 말없이 앉아 있었다.
잠시 후, 옷자락 스치는 소리가 들리더니 만뇌서시의 아리따운 음성이 들렸다.
"할아버지! 소녀, 빙아예요."
"오오, 들어오너라!"
"어머, 관 숙부께서 오셨네?"
만뇌서시의 모습을 본 서안거유는 자리에서 일어나 포권을 하였다.
"후후후, 그 동안 훨씬 아름다워지셨군요."
"호호호, 고마워요. 한데……."
만뇌서시의 표정을 살핀 서안거유의 표정은 금방 굳어졌다.
"그만 스승님께 말씀드리고 말았소이다."  
그 말을 들은 만뇌서시의 표정 또한 굳어졌다.
"아아, 이렇게 해서 한 번의 기회가 사라졌군요. 이제 남은 것은 단 한 번의 기회뿐이에요. 미안하지만 숙부께서는 소녀를 따라오시지요." 
만뇌서시가 이곳에서는 말할 수 없다는 듯 말하자 입장이 난처해진 것은 서안거유였다. 감히 스승을 앞에 두고 그럴 수는 없다 하려 할 때 무답대학사의 무거운 입이 열렸다.
"허허……, 그 아이의 말대로 하게."
"예에? 아, 예에!"
서안거유는 무거운 엉덩이를 들고 만뇌서시의 뒤를 따랐다.
잠시 후, 만뇌서시의 규방에 도착한 서안거유는 손가락 하나를 세워 입가에 대는 그녀의 모습을 보고 대체 왜 이러느냐 물으려다 황급히 입을 다물었다.
만뇌서시는 탁자에 앉자마자 화선지 위에 황급히 무엇인가를 휘갈겨 썼다.
"관 숙부, 한 마디도 말씀하시면 안 돼요. 승상부에 현재 간세들이 침투해 있는 것 같아요."
만뇌서시의 글을 읽은 서안거유는 화들짝 놀라는 표정을 지었다. 도저히 믿을 수 없었던 것이다.
스승인 무답대학사는 인품이 충후하고 누구나 포용할 수 있는 너그러운 심성의 소유자이기에 천하에 그 어느 누구와도 원한을 살 일이 없을 터인데, 이곳에 간세가 침투되어 있다 하자 놀란 것이다.
"장소는 물색하셨나요?"
관호의 고개가 끄덕이자 계속하여 글을 썼다.
"이 사실을 아는 사람들의 수효는요?"
"장의 학사들 이외에는 없소. 그들에게 특별히 그 어느 누구에게도 발설치 말라 하였고, 최근엔 장을 방문한 자가 하나도 없으니 아마 외부로 알려지진 않았을 것이오."
만뇌서시는 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕인 후 계속하여 글을 썼다.
"좋아요! 그곳이 어디죠?"
서안거유는 자신들이 물색해 둔 장소를 적었고, 잠시 생각에 잠겼던 만뇌서시가 그 중 하나에 밑줄을 그었다. 
"이제 장으로 돌아가시면 즉시 모든 식솔들을 이끌고 그곳으로 향하세요. 소녀가 후에 전갈을 보낼게요. 한 가지 명심하실 점은, 절대로 소녀 이외의 전갈은 믿지 말라는 것이에요."
둘의 필담은 거의 한 시진에 걸쳐 있었다. 그가 규방을 나설 즈음 그녀는 필담을 나눴던 종이를 황촉불에 태우고 있었다. 천하에 그 어느 누구도 모르는 비밀 하나가 탄생하는 순간이었다.
＊     ＊     ＊
"후후……, 이제 초식은 모두 익힌 셈인가? 아직 내공이 부족하여 시전해 볼 수 없는 게 한이군. 후후, 또다시 생사신단을 만들어야 한다는 말인가? 그것도 괜찮겠지. 하지만……, 휴우! 좋아, 이제 나가자!"
남궁호는 반년 가까이 생활하던 석실을 둘러보며 감회에 젖었다. 그는 이곳에서 태극무경의 오의를 완전히 깨우쳤다.
그것은 모두 태극은하궁의 배려와 회광상단심법 덕분이었다.
그리고 이 세상 어느 누구도 모르는 일이지만 남궁호는 태극무경에 기록되어 있는 것보다 한 차원 더 높은 무공에 대한 기반을 닦았다.
아직은 그것이 어떤 형태의 무공으로 발전할지 모르는 일이나, 아무튼 그것은 대단한 무공의 기초가 될 것이다.
천부경, 삼일신고, 참전계경은 태극이관을 돌파하면서 사물을 다른 각도에서 보는 자세를 배운 그에게 단순히 사람들의 심성을 깨우치기 위한 것으로만 보이지 않았다.
그렇지 않아도 어렴풋이 무엇인가 현기가 서려 있다 싶었던 것을 집중적으로 파고들어 조금의 심득을 얻은 셈이다. 그러나 아직은 완전한 파악은 되지 않고 있었다.
반년 정도 머물며 죽어라 운기조식을 거듭한 결과, 현재는 약 오 년 정도의 내공을 지니게 되었다. 이 정도라면 강호에서 삼류무사 소리는 들을 정도였다. 하지만 그들과 다른 점이 있다면, 그들보다 월등히 좋은 안력과 무공을 알고 있다는 차이가 있다.
따라서 현재 남궁호는 삼류무사들보다는 위고, 이류무사들보다는 조금 못한 그런 상황이었다.
석벽 앞으로 다가간 남궁호가 마지막 석실에 기록되어 있는 방법대로 석벽 옆의 쇠막대들을 잡아당기자 잠시 후 부드러운 소음과 함께 석벽이 좌우로 갈라졌다.
"헬헬……, 얻은 게 많던가?"
남궁호가 나올 줄 미리 알고 있었는지 무림왕이 노구를 이끌고 동굴 입구에서 기다리고 있었다.
"후후……, 덕분에 많은 것을 얻었습니다. 아직 내공이 일천하여 태극무경상의 무공들을 펼칠 수는 없지만 언젠가는 펼칠 수 있겠지요."
정중히 포권하는 남궁호를 바라보는 그의 노안에는 흐뭇한 빛이 흘렀다.
"헬헬……, 따라오게."
"예!"
남궁호는 무림왕의 뒤를 따라 광개토전에 다시 들었다.
키 작은 서탁 위에는 미리 준비하였는지 김이 무럭무럭 올라오는 뜨거운 설란차(雪蘭茶) 두 잔이 있었다.
"헬헬……, 자네가 그곳에든지 반년이 흘러 겨울이 되었구먼."
그러고 보니 사방 천지가 온통 하얀 설경이었다. 거의 사람 키만큼 쌓인 눈으로 인하여 여기저기서 나뭇가지 부러지는 소리가 들리고 있었다. 그 외에는 그야말로 적막강산이었다.
"……!"
남궁호는 아무 말도 하지 않고 무림왕의 노안을 바라보고 있었다.
"헬헬헬…… 그래, 얻은 것이 무엇인가?"
남궁호는 그의 의도를 짐작하고 신중한 어조로 입을 열었다.
"소생은 태극무경을 보면서 무언가가 부족하다는 것을 느낄 수 있었습니다. 다시 말해, 태극무경상의 무학들은 아직 완성된 것이 아니라고 생각합니다. 감히 이런 말씀을 드리는 것은 태상궁주께서 소생의 심사를 능히 헤아리시라 믿기에 드리는 말씀입니다."
그렇다. 무림에서 어떤 가문의 무공을 놓고 그것이 부족하다느니, 미완성이니 하는 말은 함부로 할 수 있는 말이 아니다. 그러나 남궁호는 무림왕이 태극무경을 주면서 청출어람 청어람 하라는 말을 기억하고 있었기에 단도직입적으로 이런 말을 하였던 것이다.
"헬헬……, 과연 노부의 눈이 멀지는 않았구나. 좋아, 그럼 그 부족하다는 것이 무엇인지는 알아냈는가?"
"그것은 아직……. 소생의 두뇌로는 무엇인가가 있을 것이란 것만 짐작하지, 구체적으로 어떤 것이 부족하다는 것을 아직 발견할 수는 없었습니다. 아마도 좀더 시일을 두고 연구한다면 언젠가는 찾아낼 수 있으리라 믿습니다."
무림왕은 연신 흐뭇한 표정을 지으며 남궁호를 바라보고 있었다. 그의 눈에는 실망이라든지, 기타 이와 유사한 빛은 전혀 보이지 않았다. 오히려 대견하다는 빛이 흐르고 있었다.
"헬헬……, 하긴 본가에서 지난 삼백 년 간이나 찾던 것을 자네가 단시일 내에 찾아낸다는 것에는 다소 무리가 있지. 시간을 두고 연구하되, 이 말은 잊지 말게! 언젠가 노부가 자네에게 했던 말을 기억하는가?"
남궁호는 자신의 기억을 더듬었다. 무림왕과 얼굴을 마주한 것은 네 번이었다. 두 번은 태극오관을 돌파하면서였고, 한 번은 연회석에서였다. 그리고 마지막이 이곳 태극전에서였다.
"후후……, 잃는 것이 반드시 잃는 것이 아니고 얻는 것이 모두를 얻는 것이 아니라는 말씀이십니까?"
"헬헬……, 기억하고 있구먼. 그것이 노부가 지난 백 년 간 참오하여 얻은 심득일세."
"알겠습니다. 각골 명심하겠습니다."
이때 부드럽게 바라보던 무림왕이 느닷없이 손을 내밀었다.
"헬헬……, 손 좀 줘 보게."
"예에?"
영문을 몰라 반문하자 노인은 익살스런 표정을 지으며 말했다.
"헬헬……, 내공이 일천하여 태극무경상의 무학을 시전할 수 없다 하였는가? 그래, 어디 내공이 어느 정도인가 살펴보세."
남궁호는 두말 않고 소매를 걷은 뒤 팔을 내밀었다. 잠시 그의 맥문을 쥐고 지그시 눈을 감고 있던 무림왕은 그의 말대로 내공이 얼마 되지 않는다는 것을 알고 한 마디 하였다.
"헬헬헬, 내공이란 것은 우주의 기를 몸 안에 축적하는 게지. 사람의 몸에 가둘 수 있는 내공은 대략 이십 갑자를 상회할 게야. 헬헬헬, 예전에 삼천 갑자를 살았다는 동방삭도 그 정도밖에는 못 모았을 걸?"
"……!"
"헬헬헬, 스스로 방법을 찾아보게. 운기조식법도 다 사람들이 생각해 낸 것이 아닌가. 그것을 잘 되짚어 보면 다른 방도가 틀림없이 있을 게야. 노부가 듣기론 자네에게 신묘한 의술이 있다 하니, 아마 다른 사람들보다는 훨씬 유리할 게야."
무림왕의 말을 듣고 있던 남궁호의 두 눈이 번쩍하고 뜨였다. 지금까지 전혀 상상도 할 수 없었던 말을 들은 것이다.
'맞아! 태상궁주의 말씀대로 세상의 모든 운기조식법이란 것이 다 사람들의 머릿속에서 나온 결과야. 강호일절이라는 전진교의 내공심법은 다른 심법에 비하여 두 배의 효과가 있고, 태극일원심법은 다섯 배가 효과가 있질 않던가! 맞아, 이것보다 훨씬 뛰어난 내공심법을 만들 수 없다고는 말할 수 없어. 과연, 과연! 여태 왜 그걸 몰랐을까? 태극오관 중 이관을 돌파하면서 무엇이든 다른 각도로 불 수 있는 마음이 있어야 한다고 느꼈으면서…….'
남궁호는 무림왕의 말에서 얻은 한 마디로 인하여 마치 장님이 개안(開眼)하듯 갑자기 모든 것이 새롭게 보였다. 그런 그의 표정을 본 무림왕은 고개를 끄덕이고 있었다.
그의 내심에서 무엇인가 거대한 심득이 있었음을 짐작할 수 있었던 것이다. 그러다 갑자기 남궁호의 안색이 어두워지자 이상하다는 눈빛을 발하며 물었다.
"뭐, 잘못된 것이라도 있는가?"
"휴우!"
남궁호가 질문에는 대답하지 않고 긴 한숨을 몰아쉬자 무림왕은 더욱 이상하다는 듯한 표정을 지었다.
"대체 왜 그러는가, 응?"
"휴우! 실은 소생은……."
남궁호는 솔직하게 자신의 상태를 설명하였다. 어렸을 적에 축년영지를 너무 많이 복용하여 체내의 음양이기가 조화를 이루고 있지 못함과 여인들과 교접을 하게 되면 내공의 반씩이 여인들에게 흘러간다는 말까지 숨기지 않고 말했다.
이야기를 모두 들은 무림왕은 잠시 허탈한 표정을 짓다 손을 내밀었다.
"자네의 맥문을 다시 짚어 보아야 하겠네."
남궁호는 자신의 상태가 어떤지를 누구보다도 잘 알고 있으나 감히 무림왕의 말을 거역할 수 없어 다시 손을 내밀었다.
또다시 맥문을 쥐고 한동안 침묵하던 무림왕은 그의 말대로 체내에 엄청난 양기가 흐르고 있음을 낄 수 있었다. 이것으로 인하여 이미 임맥과 독맥, 그리고 생사현관이 타통되어 있음에도 불구하고 제대로 진기가 흐르지 못하고 있음도 알 수 있었다.
"으음……."
긴 신음소리를 내며 손을 떼려던 무림왕의 눈이 크게 떠진 것은 그 순간이었다.
"아, 아니? 잠깐만 그대로 있게!"
소매를 내리려던 남궁호는 무림왕의 경악성에 놀라 그대로 멈췄다. 대체 무엇 때문에 그러는가 싶어 무림왕의 시선을 따라 보던 그는 무림왕이 자신의 팔을 뚫어지게 바라보고 있는 것이 이상하였다.
"대체, 왜……."
"잠, 잠시만!"
무림왕은 아예 남궁호의 소매를 완전히 걷어올린 후 쭈글쭈글한 손가락으로 한곳을 계속 문지르고 있었다. 그곳은 팔목 안쪽에서 약간 위인 지점으로 팔꿈치에 가까운 곳이었다.
거기엔 가늘긴 하지만 마치 손금처럼 가로로 줄이 있었다.
"이, 이건 분명히……. 자네의 성이 분명 남궁씨이던가?"
"그런데 대체 왜……?"
"자네의 부친, 아니 자네의 가문에 대하여 얼마나 아는가?"
남궁호는 갑자기 가문을 들먹이는 무림왕의 태도가 못내 이상하였으나 아는 대로 답하였다.
"부친의 함자는 남궁욱(南宮郁)이고, 그 위로는 소생도 알지 못하옵니다. 소생이 어렸을 적에 타계하셨기에……. 모친 역시 일찍 돌아가셔서 알 수 없습니다."
"크하하하! 세, 세상에 이런 일이 있나?"
무림왕은 갑자기 앙천광소를 터뜨렸다. 세수 일백이 훨씬 넘은 노인이란 원래 웬만한 일로는 희로애락을 잘 표현하지 않는 법이다. 하지만 지금 무림왕은 마치 젊은 청년이 온 세상을 얻었을 때나 웃을 수 있는 그런 호탕한 웃음소리를 내고 있었다.
"대체 무슨 일로 그러시는지……."
영문을 모르는 남궁호가 조심스레 묻자, 웃음을 멈춘 무림왕이 그를 직시하며 입을 열었다.
"자네는 자네의 성이 남궁씨인 것으로 알고 있을 것이네."
"그렇습니다. 그게 뭐 잘못되었습니까?"
"헬헬……, 그렇네. 잘못되어도 한참 잘못되었다는 말이네."
"그게 무슨 말씀이신지……?"
점점 더 모를 말만 하자 남궁호는 이상하다는 표정을 지었다.
"헬헬……, 자네의 성은 남궁씨가 아니고 남씨이네."
"예에?"
점입가경이었다. 남궁호는 자신의 성을 아예 바꿔 버리는 무림왕이 대체 왜 이러는지 정말 몰랐다.
"헬헬……, 우리 한족(韓族)에는 남궁씨는 없네. 그것은 한족(漢族)에게만 있는 성씨이지."
"그건 맞습니다. 한데, 대체 왜 소생이 성씨가 남씨라고 하시는 건지……?"
무림왕은 잡고 있던 남궁호의 팔을 들어올려 그의 코앞 가까이 댄 채 입을 열었다.
"여길 보게! 여기 이 가는 줄이 보이는가?"
"그렇습니다. 한데, 이것과 소생의 성이 무슨 상관이 있다는 것인지 소생은 도통 모르겠습니다."
남궁호는 팔목 안쪽에 있는 가는 줄이 대체 무슨 의미가 있는지 전혀 알 수 없었다. 그 줄은 그가 지금까지 살면서 단 한번도 관심을 가져본 적이 없는 것이었다. 그저 날 때부터 있으니까 있는가 보다 했던 것이다. 
"헬헬……, 여기를 보게."
무림왕은 자신의 소매를 걷어올렸다. 그러자 그의 팔 안쪽에도 남궁호의 그것과 비슷한 위치에 비슷한 금이 있었다.
"이게 무슨 의미가 있는 건지 소생은 전혀……."
"헬헬……, 자네는 아는가? 우리 한족은 여러 번 이민족들과 전쟁을 한 적이 있었네. 예전에 우리 고구려의 장수 중 을지문덕이란 분이 수 양제와 맞서 싸워 이긴 살수대첩이 있고, 당 태종이 안시성을 뺏으려다 양만춘이란 분께 한쪽 눈을 잃은 적도 있지. 그 외에도 크고 작은 여러 번의 전쟁이 있었네. 헬헬……, 을지문덕 장군은 바로 본궁의 조사이시기도 하다네."
"……."
"그 많은 전쟁을 하다 보니 자연 사상자가 발생될 수밖에 없지. 한데, 자네는 아는가? 우리 한족은 전란(戰亂)에서 이기든 지든 전사(戰死)한 자의 시신을 거둔다는 사실을?"
"그야……."
남궁호가 대답하려는 찰나, 무림왕의 말이 다시 이어졌다.
"헬헬……, 그 많은 시신들 가운데 어떻게 아군과 적군의 시신을 가려낼 수 있겠는가?"
"그야 입고 있는 의복과……."
"헬헬……, 그럴 수도 있겠지. 하지만, 하지만 말일세. 만일 아군이 적군 복장을 하고 침투하여 전투를 벌이다 죽었다면 어떻게 아군인지 알 수 있겠는가?"
이 대목에서 남궁호는 할 말이 없었다. 국가간의 전투도 그러하지만, 강호에서 세력과 세력간의 다툼을 벌일 때에도 간혹 상대편 복장을 하는 경우가 종종 있었다.
그 경우 얼굴이나 신체의 특징을 아는 자가 아니면 시신조차 거두지 못하는 경우가 비일비재하다는 것을 알고 있었다. 그렇기에 입을 열 수 없었던 것이다.
"헬헬……, 하지만 우리 한족은 시신이 썩지 않는 한 적군이 복장을 하고 있는 자라도 금방 찾아낼 수 있지! 이것이 바로 그것일세! 한족(漢族)들의 팔에는 이런 가는 금이 없네. 바로 우리 한족만의 특징이지. 그래서 시신을 찾을 수 있었다네."
"……!"
"이제 왜 노부가 자네의 성씨가 남씨라고 하는지 알겠는가?"
의기양양한 표정을 짓고 있는 무림왕을 바라보고 있던 남궁호의 눈에서 경악의 빛이 흘렀다.
"그, 그렇다면…… 소생이 한족(韓族)이라는 말씀이십니까?"
"헬헬헬, 그럼 당연히 한족이고 말고. 이렇게 뚜렷한 자국이 있는데 무얼 더 생각할 필요가 있다는 말인가?"
"소, 소생은 믿을 수 없습니다."
너무도 놀란 남궁호는 말까지 더듬고 있었다.
"헬헬헬, 자네가 대명황실의 부마도위라 하던데 맞는가?"
"그, 그렇습니다."
"헬헬헬, 그럼 아이도 있겠군?"
"예! 사내아이가 있습니다."
남궁호의 답을 기다리던 무림왕이 빙그레 미소지으며 다시 입을 열었다.
"헬헬……, 자네 아이의 엉덩이가 시퍼렇지 않던가?"
무림왕은 자신의 손으로 자신의 둔부를 가리키며 말했다.
"마, 맞습니다. 한데 어떻게 그것을……?"
남궁호는 태어나는 아이들마다 엉덩이가 시퍼렇게 매를 맞은 듯 멍이 들어 있는 것을 보고 산파 역할을 했던 다정선자에게 제발 아이가 태어날 때 엉덩이를 때리지 말라고 말했던 것을 뚜렷이 기억하고 있었다. 이상하게도 아이들의 멍은 보통 멍과 달리 시간이 한참 지나도 좀처럼 없어지지 않았다.
"헬헬……, 우리 한족의 또 하나 특징이 그것이네. 아이가 태어나면 엉덩이가 마치 매를 맞은 듯 시퍼런 멍이 들어 있지."
"……!"
남궁호는 더 이상 이야기를 들을 필요가 없다는 것을 깨달았다. 무림왕의 말대로 자신의 혈관에 흐르는 피는 한족(漢族)이 아닌 한족(韓族)의 피라는 것을!
"헬헬헬, 이제 자네의 성씨가 남씨라는 것을 인정하겠는가?"
"……!"
남궁호는 대답 대신 고개를 끄덕였다. 그러면서도 믿을 수 없었다. 하루아침에 성씨가 바뀌는 것을 어느 누가 쉽게 받아들일 수 있겠는가!
"헬헬헬, 몽고족의 아이들도 멍은 있지. 그렇지만 그들에겐 이 금이 없어. 한족(漢族)에겐 둘 다 없고! 자네가 믿기 싫어도 믿어야 할 게야!"
"알겠습니다."
남궁호는 대답을 하면서도 정신적인 충격 때문에 잠시 멍했다.
순식간에 성이 바뀌고 종족이 달라지는데 충격받지 않을 사람이 얼마나 있겠는가?
남궁호는 광개토전에서 무림왕으로부터 한족의 역사를 새로 배웠다.
아득한 옛날, 하늘을 다스리던 환인(桓因) 천황(天皇)이 여러 아들 가운데 환웅(桓雄)을 불러 동쪽 땅에 살고 있는 착한 백성들에게 지도자가 없자 이들을 다스리러 내려보냈다. 
그에게는 세 개의 천부인(天符印)과 풍백, 운사, 우사라는 세 신, 그리고 삼천의 무리를 주어 다스리도록 하였다.
환웅은 태백산(太白山:지금의 묘향산) 신단수(神檀樹) 아래로 내려와 신시(神市)를 열고 백성들을 다스렸다. 태평성대를 맞아 매년 풍년이었고, 정말로 살기 좋은 시절이었다. 
이때 사람이 되고 싶었던 호랑이와 곰이 환웅을 찾아와 사람이 되고 싶다 하자, 쑥 한 다발과 마늘 스무 개를 주고 동굴 속에서 백 일을 보내라 한다. 호랑이는 급한 성질에 이를 견디지 못하고 중도에 포기하나, 곰은 꾹 참아서 백 일째 되는 날 아름다운 여인으로 변하게 된다.
이 여인이 환웅의 부인이 되어 낳은 아들이 바로 단군(檀君)이다. 그리고 단군이 바로 한족(韓族)의 시조가 되는 것이다. 
환웅이라는 분이 하늘로부터 내려와 곰과 호랑이이게 쑥과 마늘을 주어 그것만 먹으며 지내게 했다는 이야기 등은 다소 허무맹랑하게 들릴 수도 있으나 남궁호는 진지하게 모든 것을 받아들였다.
그 이야기 중 환인 천황이 딸려 보냈다는 풍백(風伯), 운사(雲師), 우사(雨師)에 관한 이야기가 특히 범상치 않게 들렸다.
그 후, 고난에 찬 한족이 어떻게 나라를 만들고 지금까지 지내왔는지를 듣는 동안 해가 저물고 다시 동창이 훤히 밝아 왔다.
그 무렵 남궁호는 자신이 한족(韓族)이라는 것에 대한 자부심마저 지니게 되었다. 비록 지금은 힘이 없어 작은 영토만을 차지하고 있으나 언젠가는 만방(萬邦)에 그 명성을 떨칠 날이 있으리라고 생각하게 되었다.
"헬헬, 본궁이 한족도 아니면서 왜 중원의 일에 끼여드는 줄 아는가?"
"잘 모르겠습니다."
"헬헬, 본궁이 중원인들로부터 추앙을 받는다는 것은 또 다른 방법으로 중원을 지배하는 것과 마찬가지라네. 본궁의 시조이셨던 무신(武神)을 보게! 그 분은 이민족이면서도 중원인들로부터 최고의 명호를 얻지 않으셨는가! 헬헬, 노부는 자네 역시 그럴 가능성이 충분히 있다고 보네. 하니, 우리 한족의 우수성을 온 천하에 알리도록 노력해 주게."
그리고 무림왕은 마지막으로 한 마디 하였다.
"헬헬헬, 자네는 아는가? 진정한 강자는 존재만 할 뿐 군림하지는 않는다는 것을. 태극은하궁은 그런 의미에서 지난 삼백 년 간 존재하고 있었네."
남궁호는 왠지 무림왕의 말을 듣는 순간 온 혈관의 선혈들이 비등점을 향해 달아오르는 듯 무언가 화끈한 것이 정수리를 스치고 지나는 듯함을 맛보았다.
"알겠습니다. 소생, 반드시 온 천하에 한족의 우수성을 널리 알리도록 하겠습니다."
"헬헬……, 그래야지. 아암, 그래야지."
무림왕은 만족스럽다는 듯 남궁호의 어깨를 부드럽게 두들겼다. 남궁호는 왠지 그런 그의 손길이 싫지 않았다. 아니, 오히려 친인이 두들겨 주는 듯한 따사로움을 맛보고 있었다.
"헬헬……, 노부가 자네에게 줄 선물이 하나 있네."
"예에? 감사드립니다! 태상궁주께서 주시는 선물이라면 무엇이든 감사히 받겠습니다."
지금까지 무림왕의 말에 다고 격앙된 심정이었던 남궁호는 선물이 무엇인지도 묻지 않고 무조건 받겠다고 답하였다. 아마도 무림왕이 주는 선물이라면 뭔가 민족의식을 고취시키는 그런 것이라 생각하였던 것이다.
"헬헬헬, 그래야지. 아암, 그래야 하고 말고. 노부가 듣자하니 자네에게 이미 열 명의 처가 있다고 하더군, 맞는가?"
"마, 맞습니다."
남궁호는 갑자기 여인들에 관한 이야기가 나오자 혹시 너무 많은 여인들을 거느렸다고 야단을 치려는 것이 아닌가 싶어 잠시 더듬었다.
"헬헬, 능력도 좋군! 거기에 하나쯤 더 늘어도 괜찮겠지. 좋네! 노부는 자네에게 인아를 선물로 주겠네. 부디 그 아이를 아껴 주고 사랑해 주기를 바라네."
"예에?"
남궁호의 눈이 갑자기 확대되었다. 무림왕이 말은 전혀 기대도 할 수 없던 말이기 때문이었다.
"헬헬, 뭘 그리 놀라나? 인아 그 아이가 자네를 연모하는 모양이더군. 그래서 그렇게 우울증을 앓았고. 헬헬……, 자네는 모르고 있었겠지만 자네가 태극오관을 돌파하면 그 아이를 자네의 처로 주자고 큰 녀석이 제 아비를 졸랐다더군. 그래서 궁주가 일부러 태극오관을 어렵게 하였고, 자네가 한족인 것을 몰라서 그랬을 것이네. 자네도 알다시피 우리 한족들은 단일민족이 아닌가. 어쨌든 자네가 태극오관을 깼으니 약속대로 인아를 자네가 맡아 줘야 하겠네."
"……!"
"헬헬헬, 잘 가르쳤으니 내조 하나는 확실히 할 걸세. 알았나?"
"예? 예에!"
남궁호는 대답을 할 수밖에 없었다. 
무림왕이 하룻밤 사이에 마치 친조부처럼 느껴졌기에 감히 그의 뜻을 거역할 수 없었음도 있었지만 무엇보다도 세외천미의 아름다운 눈망울이 떠올랐기 때문이었다.  
"헬헬, 되었네. 그럼 이제부터 자넨 노부의 손서(孫　)일세. 헬헬헬, 좋아 좋아! 이제 나가 보게. 인아가 몹시도 기다리고 있을 것이네."
축객령이 떨어지자 남궁호는 무림왕에게 대례를 올리고 밖으로 향하였다. 밖은 엄동한설로 몹시 추웠으나 벌겋게 상기된 남궁호는 추위를 느낄 수 없었다.
이곳 태극은하궁에서의 일들이 모두 꿈만 같아서였다.
자신의 근본이 무엇인지를 알게 되었고, 무학의 신기원을 느꼈으며, 지상 최고의 미녀를 맞이하게 되었으니 꿈이 아니고 무엇이랴!
터덜터덜 걸어가던 남궁호가 멈칫한 것은 앞에 누군가가 있는 것 같아서였다. 아니나 다를까, 그의 앞에는 곱게 성장한 세외천미가 우아한 자태로 서 있었다.
"호호호, 어서 오시어요. 그 동안 수고가 많으셨어요. 어머, 이 수염 좀 봐!"
남궁호는 반년 간이나 무공 수련을 하느라 수염을 깎지 못해 덥수룩한 상태였다.
"호호호, 이러고 칼만 하나 차고 나가시면 산적이라고 하겠어요. 호호……, 소녀를 따라오세요."
세외천미의 안내로 무릉소축에 들어간 남궁호는 미리 준비된 듯한 따뜻한 물로 수욕을 하고 면도까지 하였다. 무려 일곱 통에 달하는 뜨거운 물을 소비하고 나니 전신이 개운해지는 듯함을 느낄 수 있었다. 지난밤 단 한숨도 못 자고 무림왕으로부터 배웠던 모든 것들을 떠올리던 그의 입가에 희미한 미소가 걸렸다.
욕실을 나서자 거기엔 곱게 개어놓은 의복 일습이 준비되어 있었다. 그것은 중원인들이 걸치는 의복이 아니었다. 한족 고유의 의복이었던 것이다.
의복을 걸치고 영웅건까지 질끈 동여맨 그의 모습은 비록 평범하지만 그 속에 비범함이 숨겨져 있는 듯하였다.
"호호호! 공자님, 경하드려요."
세외천미의 세 시비 가운데 하나인 유연이 다가서며 상큼한 미소를 지으며 인사를 건네자 남궁호는 얼떨결에 입을 열었다.
"후후…… 고맙소이다, 소저!"
"어머! 소, 소저라뇨? 당치 않으신 말씀이세요. 소녀는 아씨를 모시는 시비인 유연(琉淵)이라 해요. 그러니 그냥 유연이라 부르세요."
"후후……, 소저의 말이야말로 당치 않은 말씀! 세상에 어찌 날 때부터 신분 고하가 있소이까? 앞으로도 계속 소저라 부를 것이니 괘념치 마시오."
의젓한 남궁호의 말에는 왠지 마음을 끄는 마력 같은 것이 숨어 있었다. 이것은 모두 그가 얻은 삼촌설력 때문이었다. 이제 그의 말투는 예전의 그가 아니었다. 그렇기에 자신이 유연이라는 시비의 꽃다운 방심을 흔들고 있다는 것도 모르고 있었다.
"어머, 안 돼요. 그럼 아씨께 소녀가 혼나요."
"후후……, 괜찮소이다. 소생이 을지 소저에게 잘 말씀드릴 터이니 너무 심려치 마시오."
"어머, 그러면 안 되는데."
유연은 남궁호가 전혀 물러설 기색이 없자 난처하다는 듯 몸을 좌우로 흔들었다. 그런 그녀의 모습은 참으로 아름답고 교태스럽기까지 한 모습이었다.
"호호호, 대체 왜 그러느냐? 남궁 공자께서 너를 놀렸느냐?"
이때 세외천미가 환한 미소를 지으며 다가서자 유연은 더욱 어쩔 줄 몰라 당황하는 모습이 역력하였다.
"후후, 소생이 유 소저에게 하대할 수 없다 하니 저러는군요."
"호호호, 유 소저요? 호호호……."
갑자기 세외천미가 허리를 붙잡고 웃자 어리둥절한 남궁호가 유연을 바라보니 그녀 역시 만면에 환한 미소를 짓고 있었다.
"호호호! 공자님, 소녀의 성은 유씨가 아니라 조씨예요. 조유연(趙琉淵)이 소녀의 이름이에요."
"허어, 이런 실수가……. 이거 미안하게 되었소이다, 조 소저."
"아이잉! 또 소저라고 그러시네?"
"호호호!"
"하하하!"
너무도 익살스런 그녀의 모습에 세외천미와 남궁호는 너털웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다. 계속하여 두 남녀가 웃자 조유연은 민망하다는 듯 자리를 떴다.
"후후……, 재미있는 소저군."
"호호……, 그래요. 저 아이가 세 아이들 가운데서 가장 명랑하고 쾌활한 아이죠. 호호호, 이제 소녀를 따라오셔요."
"하하……, 그럽시다."
남궁호와 세외천미는 잠시 후 그녀의 규방에 마주 앉았다.
탁자에는 먹음직스런 음식들이 차려져 있었고, 향기 좋은 술까지도 있었다. 조금 전 세외천미는 수욕을 마친 남궁호를 이리로 안내하라며 유연을 보냈는데, 하도 오지 않자 웬일인가 싶어 갔던 것이다.
"호호호, 그 동안 음식다운 음식을 못 잡수셨을 터이니 마음껏 드셔요."
"하하……, 고맙소!"
남궁호는 세외천미를 맞이하기로 한 이상 전처럼 거리를 두지 않기로 마음먹었기에 뒤로 뺀다든가 하는 따위의 허례허식은 하지 않기로 마음먹은 바 있었다.
"공자님! 소녀, 아버님께 말씀 들었어요. 소, 소녀를 공자님께……."
세외천미는 너무도 부끄러워 옥용을 홍시처럼 붉히며 고개를 푹 숙인 채 제대로 말을 잇지 못하였다.
한참 정신없이 음식을 먹던 남궁호는 그녀의 다음 말이 무엇인지를 능히 짐작할 수 있었기에 짐짓 빙그레 미소지었다.
"후후……, 과분하게도 소저의 배필로 인정받아 소생도 무척 기분이 좋소이다."
이 말 한 마디는 세외천미가 그 동안 노심초사하던 모든 것들을 말끔히 씻어 내렸다.
그녀는 지난 반년 간 남궁호를 처음 대면하면 어떤 말을 먼저 꺼내야 할지를 고심하였었다. 오라비인 옥기린으로부터 모든 내막을 알게 된 그녀는 남궁호가 자신을 좋아하는지를 알지 못하기에 벙어리 냉가슴 앓듯 그렇게 답답해하였다.
'아아, 드디어…….'
세외천미는 지난 수년 간 지녀 왔던 연모의 정이 드디어 결실을 맺는다는 것에 너무도 감격하여 그만 눈물을 주르륵 흘리고 말았다.
"흐흑! 공자님……!"
남궁호는 그녀가 품으로 무너지듯 쓰러져 오자 부드럽게 끌어안으며 나직이 중얼거렸다.
"후후……, 인매같이 같이 아리땁고 현숙한 여인을 맞이하게 되어 얼마나 좋은지 모르오."
"흐흑! 고, 공자님! 고마워요. 흐흐흑!"
세외천미는 참고 있던 봇물이 터진 듯 하염없는 눈물을 흘렸다. 그런 그녀의 내심을 짐작하는 남궁호는 말없이 그녀의 등을 토닥임으로써 그녀가 진정하기를 기다렸다.
이런 모습을 멀리서 지켜보던 세 시비의 입가에는 각기 다른 미소가 걸렸다.
채향의 눈에는 여전히 세외천미같이 아름다운 여인이 왜 남궁호와 같이 평범한 사람과 정해(情海)에 빠져 헤어나지 못하는지 이해할 수 없다는 표정이었다. 
기진의 눈에는 그토록 애타게 연모의 정을 불태우던 아씨가 소원대로 그와 맺어지는 것에 대한 흐뭇함이 어려 있었다.
마지막으로 유연의 눈에는 종전과는 달리 아련한 빛이 흐르고 있었다. 이해할 수 없다는 표정도 아니고, 그렇다고 아씨의 연정이 이루어지는 것에 대한 흐뭇함도 아니었다. 그녀의 내심에는 안겨 있는 여인이 세외천미가 아니고 자신이었으면 하는 그런 복잡미묘한 감정이 있었던 것이다.
이것은 남궁호가 몇 마디 말을 주고받는 사이 방심이 흔들렸기 때문이었다. 왠지 그 순간부터 그녀의 마음속에는 남궁호가 이 세상 어떤 남자보다도 더 믿음직스럽고, 다정하며, 부드러울 것만 같다는 생각이 지배하기 시작했기 때문이었다.
그것이 바로 삼촌설력의 무서운 위력이었다. 그것으로 과거 천면인 추자도가 수많은 여인들의 방심을 얻지 않았던가!
무심코 던진 몇 마디 말 때문에 한 여인이 가슴앓이를 시작하였다는 것도 모른 채 남궁호는 세외천미와 즐거운 한때를 보내고 있었다.
＊     ＊     ＊
"아니, 그럼 앞으로 우리 금겁장과 거래를 하지 않겠다는 말씀이신가요?"
"……!"
날카로운 음성이 온화하기로 이름난 빙화 황보혜의 입에서  터져 나왔다.
이곳은 조선의 거상들이 모여 있는 개성의 한 전각이었다. 
보기 좋게 기와를 올렸고 아름드리 기둥은 한눈에 보기에도 수백 년은 족히 묵었을 그런 질 좋은 목재였다.
여기는 빈각(賓閣)이라 하여 외국의 상인들이 조선 상인들과 교역을 위한 상담을 하는 곳으로, 조정에서 역관(譯官)들을 배치하여 상담을 돕는 곳이다. 국익을 위한 일이기 때문이다.
방금 전 터져 나온 빙화의 날카로운 음성은 결코 한어가 아니었다. 그것은 조선의 백성들이 사용하는 조선어였던 것이다.
예로부터 조선에서는 질 좋은 인삼과 화문석, 종이 등 최상등품의 물건들이 많이 생산되는 곳인지라 금겁장에 막대한 이윤을 안겨 주는 곳이었다. 그렇기에 빙화를 비롯한 많은 금겁장 인물들이 조선어를 배워 두었던 것이다.
또 그만큼 중요하기에 요즘 들어 부쩍 교역량이 줄어들고 있는 조선에 금겁장 사대총관 중 하나인 빙화가 파견된 것이다.
"허허……, 우리도 금겁장과 계속하여 거래하고 싶소이다. 조상 때부터 해 오던 거래인지라 서로가 서로를 속이는 일 따위를 하지 않는다는 잘 알기 때문이오. 하지만……."
빙화의 앞에는 육십줄에 접어든 두 노인이 당당한 자세로 앉아 있었다. 하지만 그들의 표정엔 지금 이 자리가 무척 난처하다는 것이 그대로 보일 정도였다. 
"하지만 뭐죠? 본장에서 그 동안 거래를 하면서 단 한번이라도 치수나 되를 속인 적이 있나요? 아니면 근을 속인 적이 있나요? 대체 왜 그러시는지 말씀을 해 주셔야 할 것 아니에요?"
여전히 빙화의 음성에는 가시가 돋쳐 있었다. 
며칠 전 이곳에 도착한 그녀는 관례대로 개성 관아에 상담을 위하여 방문하였음을 고하고 이곳 빈각에서 머물고 있었다.
개성 감사가 조선에 막대한 부를 안겨 주는 금겁장 총관이 직접 입국했다며 융숭한 대접을 하였기에 그녀는 이번 상담이 잘 이루어질 줄 알고 있었다.
그런데 막상 상인 대표를 만나니 지금처럼 난처한 기색을 보이는 것이었다. 며칠 동안이나 만나도 이유는 말해 주지 않고 현재로서는 사정이 난처하여 당분간 금겁장과의 교역량을 줄이는 수밖에 없다는 말만 되풀이하자 빙화는 답답하기도 했고, 노화가 치솟기도 하였다.
그래서 이토록 언성이 높아지고 날카로워졌던 것이다.
개성 상인들은 빙화가 단순히 금겁장 사대총관 중 하나여서가 아니라 그 동안 정직하게 거래를 해 왔던 상대이고, 또한 말 못할 사정이 있어 현재 거래처를 다른 곳으로 바꾸고 있는 중이기에 이토록 쩔쩔매는 것이었다.
"흥! 좋아요. 당신들이 정 그러하면 조선의 중신들을 만나 따져 봐야겠어요. 과연 금겁장이 조선에 있어 어떤 역할을 하는 곳인지를 설마 잊은 것은 아니시겠죠?"
그렇다. 금겁장은 조선의 국방을 위하여 아주 중요한 품목을 공급해 주는 곳이었다. 그것은 바로 화약이었다.
조선에서 독자적으로 개발한 각종 화포(火砲)를 사용하기 위해서 필수 불가결한 화약은 금겁장에서 독점하여 공급해 오고 있었던 것이다. 그것도 다른 곳에 공급해 주는 값보다 훨씬 저렴한 값으로 공급하고 있었다. 
그것은 남해 바다에서 늘 준동하는 왜인들을 경계하기 위함이었다. 대명제국에서도 왜인들은 골치 아픈 존재였다.
그들은 남해 바다에 해적들을 보내 수시로 교역선과 수송선을 상대로 해적질을 일삼아 많은 인명 피해와 더불어 재산 손실도 입었던 것이다.
여러 번 황실에서 그들을 격퇴시키려 군사들을 파견하였으나 번번이 실패를 하고 있었다. 왜인들이 모는 배는 길고 날렵하게 생겨 속도가 중원의 그것보다 훨씬 빨랐기 때문이었다.
그러나 조선은 달랐다.
조선의 수군은 용맹하고 날랠 뿐만 아니라, 왜인들의 배와 같은 속도를 내고, 특히 화포를 다루는 솜씨가 일절이었다.
거의 백발백중의 실력을 발휘하는 조선 수군들은 다른 것은 다 뛰어나도 화약제조에 있어서만큼은 중원에 미치지 못하는 실정이었다. 하여, 금겁장에서는 조선에 공급하는 화약만은 다른 곳의 반값 정도에 공급하고 있었던 것이다.
"총관! 그, 그건……."
"흥! 우리로서도 할 수 없어요. 아마 다른 것은 다 구할 수 있어도 앞으로 화약만큼은 구하실 수 없을 거예요. 설마, 조선에선 금겁장의 후계자가 대명제국의 부마도위라는 것을 모른다고는 하지 않으실 테죠?"
빙화는 음성을 낮춰 전형적으로 협박하는 투로 말하였다.
지금까지 했던 다른 말들은 다 씨가 먹히지 않았으나 이번만큼은 성공한 모양이었다. 상인들의 표정이 울상이었던 것이다.
빙화의 이 말은 조선의 국방을 위협하는 중대한 협박이었다. 그러나 이 말은 단순한 협박만은 아니었다. 
실제로 화약은 다른 나라와 교역을 할 때 항상 황궁에 보고한 후에야 할 수 있는 것이다. 만일 황궁에서 교역을 금지시키면 제아무리 많은 재물을 준다 하더라도 팔 수 없는 물건이었다. 자칫 적에게 무기를 공급하는 우를 범하지 않으려는 신중한 처사였다.
그러나 빙화가 아직 모르는 것이 하나 있었다. 그것은 남궁호가 한족(漢族)이 아니라 한족(韓族)이라는 것이다. 
빙화의 말이 끝나자 지금껏 곁에서 말없이 있던 역관이 자리에서 일어나 밖으로 향하자, 상인들의 표정은 더 울상이 되었다.
아마도 역관은 개성 감사에게 이 소식을 전할 것이고, 곧 조정으로 보고될 것이다. 그러면 보나마나 한바탕 난리가 벌어진다는 것을 모르는 바가 아니기에 이토록 울상을 하고 있는 것이다.
"총관! 제발 그 말씀만은 거두시오."
"흥! 본장으로서도 어쩔 수 없는 일이에요. 만일 꼭 화약이 필요하다면 종전의 열 배를 지불해야 구하실 수 있을 거예요."
빙화는 짐짓 싸늘한 표정과 말투로 말을 한 후 밖으로 향하였다. 상인들은 그녀를 잡으려 일어섰다가 그대로 주저앉아 버렸다.
'흥! 금일 내로 분명 대체 무슨 이유인지 말하지 않고는 못 배길걸?'
빙긋 미소를 지으며 빈각으로 돌아간 빙화는 그날 저녁 개성 감사 김준호(金俊昊)의 방문을 받았다.
"호호, 어서 오시어요."
"허허, 야심한 시각에 찾아와 송구스럽소이다."
그는 삼십을 갓 넘긴 패기에 찬 인물이었다.
"호호, 별말씀을. 오실 줄 알고 기다렸답니다."
그러고 보니 빈각 한쪽에는 푸짐한 주안상이 차려져 있었다.
"후후, 이거야 원! 부처님 손바닥 위의 손오공이 된 기분이오."
"호호호."
빙화는 화사한 미소를 지으며 그를 안내하였다. 잠시 후 좌정한 김준호는 잠시 빙화의 표정을 살폈다.
'호호호, 걱정 마세요. 이곳은 현재 나는 새라도 떨어뜨릴 정도로 엄중한 호위 속에 있어요.'
김준호는 빙화의 전음을 듣고서 이제야 안심했다는 듯 긴장을 푸는 모습이었다.
"후후후, 총관의 배려에 감사드리오."
"호호호, 별 말씀을……. 이게 다 본장을 위한 일인데요."
"단도직입적으로 말씀드리겠소이다. 우리 조선은……."
김준호는 개성 감사로 부임한 지 이 년이 조금 넘었다. 그는 처음 부임하였을 때 왜 상인들이 중원과 하는 모든 교역을 금겁장을 통하여 하는지 궁금하여 물었던 적이 있었다.
상인들은 금겁장이 지금까지의 모든 거래에서 폭리를 취하지 않고 근이나, 되, 치수를 속이지 않는 정직한 상인 집단이며, 현재 중원의 상권이 모두 그에 속해 있기에 여러 가지 편리한 점이 있어 그런다고 대답하였다.
수시로 드나드는 금겁장의 상인들은 단 한번도 자신들이 대국 출신임을 내세워 거만하게 군 적이 없을 뿐만 아니라, 오히려 겸손하기까지 한 경향이 있다는 것을 알고 그는 내심 호감을 지니고 있었음을 솔직히 토로하였다.
그러다가 국방에 필수 불가결한 화약이 그곳에서 공급되며 값도 저렴하다는 것을 알고 부친인 병조판서에게 물은 적이 있었다. 그 결과, 오랜 동맹 관계를 유지하는 명나라에서 특별히 조선을 배려하는 것이라는 것도 알게 되었다.
그런데 최근 들어 부쩍 금겁장 소속이 아닌 다른 상인들이 관아를 방문해 교역을 위하여 입국하였다고 신고하자 이를 이상하게 생각하고 있던 터였다.
그래서 이모저모를 살피던 중 만일 금겁장에서 화약을 공급하지 않겠다고 한다면 큰일이 날 것이란 생각에 조정에 파발을 띄운 적이 있었다.
금겁장의 후계자이자 사위가 대명제국의 부마도위이기도 하다는 것을 아는 조정은 발칵 뒤집어졌다. 그리고는 즉시 사태를 파악하여 보고하라는 회신이 있었다. 그는 수하들로 하여금 상인들의 동태를 파악하게 하던 중 이상한 점을 발견할 수 있었다.
새로 거래를 하는 자들 앞에선 이상하게도 당당하기만 하던 그들의 태도가 비굴하다 느껴지기까지 하였던 것이다.
당연히 배후를 캐었고, 그 결과 한 가지 결론을 내린 바 있어 이렇게 야심한 시각에 은밀히 찾아온 것이다.
"총관! 본인이 그 동안 살핀 결과 상인들에게 말 못할 고충이 있어 금겁장과의 교역량을 줄이고 있었던 것이오. 국경지대 관찰사로 있는 관리의 보고에 의하면 정체를 알 수 없는 많은 자들이 나타났다고 하오. 아직까지 별다른 움직임은 없어 그저 주시만 할 뿐이지만, 그들과 접촉했던 백성들의 말에 의하면 그들은 인성이 사악한 자들이라 하오."
"그게 무슨 말씀이시죠?"
빙화는 개성 감사의 말을 언뜻 이해하기 힘들었다. 
국경지대면 여기서 상당히 멀리 떨어진 곳이고, 나타났다는 자들이 아무런 행동도 취하지 않는 것과 거래와 무슨 상관이 있는지 이해가 되지 않았던 것이다.
"아마도 그들이 백성들의 목숨을 담보로 상인들을 위협하는 모양이오."
"뭐라고요? 그럼, 조선의 조정에서는 왜 신속한 조치를 취하지 않는 거죠?"
빙화는 너무도 놀랐다. 
누군가가 무고한 양민들의 목숨을 담보로 거래 상대자를 바꾸라는 압박을 취할 줄은 상상도 못했기 때문이었다.
"조정에서는 아무런 조치도 취할 수 없소이다. 그들이 아무런 행동도 취하지 않았고 구체적인 증거도 없는데, 어찌 관군을 동원할 수 있단 말이오? 그리고……."
"그리고 또 뭐죠?"
"그들의 움직임을 살핀 수하의 말에 의하면 그들은 관군들로 상대할 만한 자들이 아니라고 하더이다. 수천에 달하는 그들 무리는 한결같이 무예의 달인들인 듯하다는 보고가 있었소이다. 아마도 중원의 어떤 방파 같은데……, 조선에서는 사병 양성이 금지되어 있어 그들을 대적할 만한 인물들이 많이 부족하오. 게다가 있다 하더라도 왜인들을 정벌해야 한다며 모두 남쪽에 있는지라……."
빙화는 개성 상인들이 왜 거래처를 바꾸면서도 말을 못하는지를 이해할 수 있었다. 분명 중원의 어떤 무리들이 고의적으로 금겁장에 압박을 가하기 위하여 이런 치사한 짓을 한다는 것을 깨달았기 때문이었다. 그렇다면 거래 감소의 원죄는 개성 상인들에게 있는 것이 아니라 바로 금겁장에 있는 것이다.  
"호호호, 알았어요. 그들에 대해서는 본장에서 상세히 알아보죠. 귀중한 정보를 주어 고마워요. 그러나 한 가지는 보장해 주어야 할 것이 있어요."
"그건 뭐죠?"
"본장에서 그들을 쫓아내면 다시 모든 상거래는 본장과 해야 한다는 말씀이에요."
빙화의 말에 잠시 긴장하였던 김준호는 너털웃음을 터뜨렸다.
"하하하, 그야 두 말 하면 잔소리이오이다. 조정에서도 금겁장이 어떤 곳이라는 것을 잘 알고 있소이다. 정직하게 거래를 하는데 어찌 상대를 바꿀 수 있겠소? 그건 걱정 놓으셔도 될 것이오."
"호호호, 고마워요."
김준호로부터 적도들이 위치와 수효 등을 파악하여 모든 전모를 알아낸 빙화는 신속히 전서구를 띄웠다. 그것들은 며칠 안에 금겁장에 도착할 것이고, 상황호천대가 출동할 것이다. 그럼 모든 것이 원래대로 돌아갈 것임을 믿어 의심치 않았다.
단 하나 문제가 있다면, 그들이 조선의 국경까지 오려면 다소 시일이 걸린다는 것이다.
다음 날, 빙화는 개성 상인들로부터 정중한 대접을 받았다. 빙화는 그 자리에서 더 이상 거래에 대한 이야기를 꺼내지 않았다.
상인들 역시 김준호로부터 귀띔을 받았는지 전처럼 당당한 모습이었다. 그런 그들을 보면서 빙화는 조선의 상인들 역시 금겁장과 같이 양민들을 진심으로 긍휼히 여긴다는 생각이 들어 흐뭇해하였다.
＊     ＊     ＊
"크흐흐, 그래. 천괴성은 어떠하오?"
"호호호, 아직 그대로예요."
만마앙복탑 최상층 태사의에 나란히 앉은 두 남녀는 자연스레 정담을 나누는 듯한 모습이었다. 그러나 그들의 대화 내용은 그게 전혀 아니었다.
"크크크, 아직도 기다려야 한다고? 지독하게도 질긴 광명천계 놈들! 선조들의 유명만 없었다면 벌써 박살내도 박살냈었을 것을……. 좋아, 기다린다. 제까짓 게 얼마나 더 기다리게 하겠어?"
"호호호! 그래요, 상공! 언젠가는 나타나겠죠. 그때가 되면 지체없이 천참만륙을 내세요. 그래야 선조들의 한 맺힌 원한이 풀어질 테니……."
남녀는 바로 혈황마군과 사갈요희였다. 그들의 요즘 일과는 매일 밤 동천(東天)을 뚫어지라고 바라보는 것이었다.
귀암마성과 혈요마성은 나날이 광휘를 더해 가는 반면 천괴성은 조금의 변화도 없이 그대로였다. 천괴성이 자기 빛을 발하지 못한다는 것은 아직 힘을 얻지 못하였다는 징조였다.
"크크크, 그 말이 맞아. 우리 귀암요계의 원혼들은 아마도 지독하게 강해져 자만에 빠진 적을 산산이 찢어 죽이는 것을 원할 거야! 크크크, 그래야 훨씬 더 통쾌할 테지."
혈황마군의 준수한 얼굴에서는 사악한 안광이 서리서리 뻗어나고 있었고, 사갈요희의 봉목에서도 그와 유사한 빛이 흘러나오고 있었다. 그러나 한 가지만은 달랐다. 
자세히 살피지 않으면 전혀 알 수 없지만 사갈요희의 안광은 자연적인 것이 아니고 다분히 인위적인 것이었던 것이다.
만마앙복탑은 예나 지금이나 변함없이 혈황곡 정상에 우뚝 솟아 천하를 오연히 굽어보고 있었다.
"크크크, 왔으면 들어와 보고하라!"
주변에서는 낙엽 지는 소리조차 들리지 않았다. 
그러나 혈황마군의 말이 떨어지자마자 그들의 눈앞에 흑색 장포를 걸친 사팔뜨기 노인이 스르르 나타났다. 그는 바로 귀암요맥의 두뇌라 할 수 있는 뇌진자였다.
소리도 없는 그의 놀라운 신법도 신법이지만 그것을 알아차리는 혈황마군의 능력 또한 놀라운 것이었다.
"속하가 맥주께 보고드립니다."
"크흐흐, 쓸데없는 사설은 말고 본론을 말하라!"
"존명! 금겁장을 본맥에서 흡수하는 데 추호의 차질도 없이 착착 진행되고 있습니다. 서하국과 파사국, 그리고 조선과 왜 등 모든 주변 국가에서 금겁장에 조달하던 물자들의 양을 평소의 반 이하로 줄였습니다. 앞으로 두 달 이내에 완전히 거래를 끊을 것입니다. 그 후로는 본맥에서 지원하는 일월장(日月莊)에서 중원의 상권을 쥐게 될 것입니다."
뇌진자의 보고에 혈황마군의 고개가 끄덕였다.
"그런 것쯤은 장로의 뜻대로 하시오. 본좌의 관심은 오로지 천괴성을 타고난 숙명의 적이 누구냐는 것이오. 앞으로는 모든 일은 장로가 알아서 처리하고 다시는 보고하지 마시오. 알겠소?"
"존명!"
뇌진자는 회심의 미소를 지으며 물러갔다. 그는 천하를 빼앗아 혈황마군에게 준 뒤 자신은 천자의 자리에 앉을 속셈이었다.
사실 귀암요맥은 중원 제패를 하는 데 있어서 굳이 금겁장과 같은 상계를 접수할 필요가 없었다. 이천 년 간 지하에 있으면서 캐낸 금강석, 마노 등 온갖 종류의 금은보화들이 산더미처럼 쌓여 있기 때문이었다.
그저 힘으로 금겁장을 쓸어 버리고 모든 것을 접수하면 그만이다. 그렇지만 굳이 중원 상계를 접수하려는 이유는 다른 데 있었다. 민심이란 작은 데서 시작되기 마련이다. 
손바닥에 가시가 꽂히면 이 세상 어떤 일보다도 그것을 뽑아내는 것이 가장 시급한 일이다. 만일 어떤 물건이 반드시 있어야 할 때 그것이 없다면 얼마나 불편하겠는가? 천하 만민들이 살아갈 수 있도록 생필품을 대주는 곳이 바로 상계였다.
상계를 접수한 후 황궁을 접수하면 민심이반을 걱정하지 않고 천자가 될 수 있는 것이다. 그렇기에 굳이 교언(巧言)으로 혈황마군과 사갈요희를 설득하여 중원 상권을 접수하려는 것이다.
또 하나 귀암요맥이라는 명칭 대신 일월교라는 명칭으로 강호에 침투한 것도 이유가 있어서였다.
첫째는 얻기 어려운 정보들을 쉽게 얻는 데 목적이 있었다. 둘째로는 힘 안 들이고 수하들을 끌어모을 수 있다는 것이다. 제아무리 천하를 제패한다 하더라도 천하만민을 다 죽이고서 얻을 수는 없는 노릇이다. 그렇다면 힘도 덜 들이고 저항하는 자들을 없애는 데는 세상 물정에 어두운 귀암요맥의 고수들보다는 세속에 밝은 그들이 낫다.
셋째는 이 세상 어떤 방파를 운영하더라도 재물이 필요하기 마련이다. 재물이 없으면 쇠락의 길을 걷게 되는 것이다. 그러나 일단 종교의 냄새로 접근하게 되면 사정이 달라진다.
재물을 풀어 그들을 거느리는 것이 아니라 스스로 재물을 바치게 할 수 있기 때문이다. 재물도 바치고 충성도 바친다는 데 이에 반대할 사람이 없었기에 일월교라는 가면을 쓰고 이 세상에 나타났던 것이다.
귀암요맥의 모든 이들은 그런 뇌진자의 생각을 위대한 지혜라고 평했다. 손 안 대고 코를 풀 수 있는 묘책이라 생각하였던 것이다. 그러나 속사정을 들여다보면 또 다른 일면이 있었다.
혈황마군도 사람인 이상 언젠가는 죽는다. 귀암요맥의 맥규를 살펴보면 만일 하늘에 귀암마성이 뜨지 않는다면 더 이상 개정대법으로 혈황마군을 대물림할 수 없게 되어 있다.
만일 이를 무시하고 개정대법을 시전하게 되면 피 시전자의 전신은 산산이 터질 것이다. 이는 혈황마군이 익힌 내공을 감당하려면 반드시 귀암마성의 정기를 타고난 자여야 하기 때문이다.
이런 일은 아마 광명천계에 의하여 귀암요맥이 멸절당할 때만 일어날 것이다.
그렇기에 혈황마군에게는 천하를 주고 자신은 천자가 되려는 것이다. 귀암요맥이 망하더라도 자신의 자식들에게는 대대손손 온갖 부귀영화를 물려주고 싶음 때문이었다. 
현재 뇌진자에게는 일곱 명의 증손자들이 있다. 자신이 일단 천자에 즉위한 뒤 그들 가운데 가장 영특한 후손을 골라 천자의 자리에 앉힐 생각이었다. 
그러기 위해선 무조건 적인 충성을 바칠 무리들이 필요했던 것이다. 거기에 가장 합당한 것이 바로 일월교였다.
천하의 상권과 일월교라는 막강무비한 종교를 거느리려 이중삼중으로 자신의 목적을 위하여 복선을 깔고 있건만 혈황마군은 그저 숙명의 적인 천괴성을 죽일 생각뿐이기에 이런 것들을 눈치채지 못하고 있는 실정이었다.
"태상장로! 혈황각과 사갈각으로부터의 보고문이오이다."
자신의 처소인 태상각으로 돌아온 뇌진자는 수하로부터 두툼한 서책을 넘겨 받았다.
이것은 천하각지에서 수집된 각양각색의 첩보를 바탕으로 꾸며진 보고문이다. 이것을 면밀히 살핀 후 그들 가운데 확인이 필요한 일들을 지적하면 즉각 시행되도록 되어 있었다.
이러한 일은 매일 일어나는 일이었다. 따라서 뇌진자는 천하의 모든 정세를 마치 제 손바닥 들여다보듯 그렇게 속속들이 알고 있었다.
태상각은 당고랍산맥 동쪽 옥대(玉　)라는 작은 촌락에 위치한 곳에 있었다. 언제 지어졌는지 지은 지 얼마 되어 보이지 않는 태상각은 중원 접수의 총본부나 마찬가지인 곳이었다.
고루거각들이 즐비하고 모두 고대광실들이었다. 처마를 잇고 서 있는 전각들은 적어도 백여 채는 훨씬 넘을 그런 어마어마한 규모였다.
옥대에서는 이곳을 일월태상각이라 불렀다.
이곳에는 뇌진자와 더불어 그의 친족들과 최고 측근 십여 명이 중원 정복을 위하여 두뇌를 짜내는 곳이기도 하였다. 또한 일월교로부터 상납되는 막대한 재물을 쌓아 두는 곳이기도 하였다. 그래서 이토록 전각들이 많았던 것이다. 
그러나 그건 겉모습뿐이었다.
태상각 지하에는 엄청난 규모의 연무장과 더불어 온갖 금은보화를 쌓아 둘 석실들이 즐비하였다.
지하 연무장은 강호로부터 선발되어 이곳으로 보내진 일월교도들에게 각종 사공과 마공을 전수하는 곳이었다. 일단 이곳을 통과하면 들어올 때는 불량배에 불과하던 자가 일약 고수로 변모하게 된다. 그것은 무공교두들의 탁월한 능력도 있었지만 순전히 막강한 금력 덕분이었다.
금이면 처녀 불알도 살 수 있다 하지 않던가! 
매일 막대한 금은보화가 쏟아져 들어오는 일월교에서는 그것으로 무공을 높일 온갖 기진이약들을 사서 쌓아놓고 있었다. 이것들을 이용하여 수하들의 무공을 높이고 있었던 것이다.
벌써 수만의 일월교도들이 이곳을 통과하여 나갔다. 
현재 파사국, 서하국, 조선, 왜 등의 국경에 포진하여 있는 자들이 바로 이곳을 통과하여 나간 자들이었다.
"크크크, 좋아. 별 이상이 없군!"
뇌진자의 앞에서 기다리고 있던 수하는 황송하다는 듯 서책을 돌려받은 후 사라졌다. 늘 그렇지만 모든 것이 순조로웠다.
일월교의 교도들을 늘리는 것은 기대 이상으로 순조로웠다. 그리고 그들을 배후에서 조정하는 것은 식은 죽 먹기보다 쉬웠다.
모든 것이 계획대로 착착 진행되어 가고 있으니 뇌진자는 따로 할 일이 없었다. 그래서 세수가 이백이 넘었건만 강호에서 상납된 여인들을 능욕하는 것이 그의 일과가 되어 가고 있었다.
태상각에서는 다른 용도로 만들어진 전각도 있다. 그곳은 금남의 장소로 오로지 허가받은 몇몇만이 드나들 수 있는 곳이었다.
새롭게 만들어진 기구인 일월신녀전(日月神女殿)은 마신(魔神)에게 일생을 의탁하는 여인들이 제례에 대한 각종 훈련을 쌓기 위하여 머무는 곳이었다. 그녀들은 장차 강호로 나가 모든 제례를 주관하며 온갖 특례를 받게 될 것이다.
일월교 제례에 대한 교육 가운데 일부분은 신비하기까지 하였기에 그녀들은 광신도로 변모해 가고 있었다. 그러나 그것은 무공을 모르는 양민들과 비교적 무공이 얕은 여인들이 보았을 때였다. 알고 보면 극상승 내가고수라면 누구나 할 수 있는 것들이었다. 그 일을 하는 자는 바로 뇌진자 자신이었다.
수련 과정을 살펴보면 첫날 뇌진자는 마신의 탈을 쓰고 나타나 자신이 일월교주라 한 후 죄지은 자를 끌어내게 한다.
그런 후 그를 손가락으로 지목하면 몸이 산산이 터지거나, 체내에서부터 발화하여 타죽게 만들었다. 그것은 그가 극상승의 내가진력을 이용하는 수법이건만 그런 것을 알 리 만무하기에 여인들의 놀라움은 극대화된다.
누구든 일월교를 거부하거나 죄를 지으면 이처럼 처참하게 죽을 것이란 말에 그녀들은 오체복지할 수밖에 없다.
그런 그녀들의 눈에 뇌진자의 발이 전혀 땅에 닿지 않고 허공에 둥둥 떠 있는 것이 보이게 된다.
이것은 고도로 계산된 행동이다. 
부공답매는 내공을 익혀 노화순청(爐火純淸), 삼화취정(三花聚頂), 오기조원(五氣朝元)을 넘어서 초범입성(超凡入聖)의 단계에 올라서면 누구나 가능한 것이다.
그러나 중원무림에서조차 삼화취정의 경지에 이른 인물도 찾아보기 힘든 판이기에 그가 그냥 신으로 보이게 되는 것이다.
언젠가는 뇌진자가 마음에 드는 여인을 지목한 적이 있었다. 그녀는 여인들 가운데서도 발군의 미모를 지니고 있었다. 크지도 적지도 않은 키에 늘씬한 몸매를 한 여인이었다.
그녀는 자신도 모르게 죄를 지은 줄 알고 벌벌 떨면서 일어섰다. 그런 모습을 본 뇌진자의 영활한 두뇌는 그녀가 두려움에 사로잡혀 있다는 것을 감지하고 이렇게 말하였다.
"네가 감히 본 교주에게 불경한 생각을 품었으렷다!"
"아, 아니옵니다."
여인은 너무도 겁을 먹어 소변까지 지릴 판이었다. 그런 그녀를 보고 뇌진자가 한 말은 다음과 같았다.
"네, 이년! 감히 여기가 어디라고! 네년은 벌을 받아야 정신을 차릴 것이냐?"
뇌진자가 말을 하는 동안 여인의 의복이 저절로 벗겨졌다. 그것은 고도의 허공섭물(虛空攝物)이었다. 
적어도 삼 갑자의 내공이 없으면 흉내조차 내지 못할 그 수법으로 모든 의복이 벗겨짐과 동시에 갑자기 그녀의 탐스런 둔부에서 요란한 소리가 터져 나왔다.
그리고는 곧 시뻘건 손자국이 나타났다. 그것 역시 눈에 보이지 않은 내가진력을 이용한 수법이었다. 하지만 그것을 보던 여인들은 교주가 신통력을 부리는 것으로 받아들일 수밖에 없었다.
언제 이런 것을 들어보기나 하였던가?
홀랑 벗겨진 그녀를 본 사람은 그 후로 아무도 없었다. 여인들은 그녀가 교주에게 불경을 저질러 죽은 것으로 알고 있었다.
그러나 그 여인은 어젯밤에도 뇌진자를 위하여 침상에서 온갖 봉사를 아끼지 않았다. 그의 희첩이 된 것이다.
각 성마다 적어도 오십여 명씩이니 중원천하에서만도 적어도 육백오십여 명이 이곳으로 제례를 배우러 왔다. 앞으로도 계속하여 올 예정이었다.
그녀들은 모두 청백을 유지하는 처녀로서 학문과 미모를 시험하여 선발되었다. 그렇기에 한결같이 눈에 확 띄는 그런 미녀들이었다.
그녀들은 언제든 뇌진자의 손가락질 하나면 무엇이든 할 준비가 되어 있는 여인들이었다. 결국 일월신녀각은 뇌진자의 아방궁(阿房宮)이 되는 셈이다.
뇌진자는 이백이 넘은 나이였건만 왕성한 정력을 지니고 있기에 홀로 잠드는 법이 없다. 아마도 일평생 지하에서만 보낸 세월을 보상받으려 하는 모양이었다.
＊     ＊     ＊
"호호호……, 다 되었다고?"
은쟁반에 옥구슬 구르는 듯 영롱한 음색을 지닌 여인이 자리에서 일어섰다. 그녀에게는 은은한 사향 냄새가 나고 있었다.
얼굴은 얇은 면사로 가리고 있으나 자세히 살피면 천하의 절색이라는 것을 누구나 짐작할 수 있을 정도였다. 크지도 작지도 않은 키에 풍만하지도, 그렇다고 너무 여위지도 않은 체형이었다.
잘 다듬어진 섬섬옥수는 그녀가 태어나서 지금까지 단 한번도 궂은 일을 해 본 적 없는 귀한 집안의 여식임을 짐작할 수 있게 하였다.
이곳은 운남성(雲南省) 곤명(昆明)에서 서쪽으로 천 리쯤 떨어진 대리(大理) 부근 험산인 만산(滿山)이었다.
대리는 대리석이란 돌로 유명한 곳이기에 이곳은 석수들이 많이 살고 있는 곳이었다. 대원제국 시절 지어진 대리사(大理寺)는 삼십육 원(院)이나 되는 거대한 사찰이다.
대리사에는 여러 개의 구층 석탑이 있고, 그 가운데 십팔층 석탑이 우뚝 솟아 있어 저잣거리를 한눈에 볼 수 있는 곳이다.
만산은 가장 높은 봉우리가 무려 일천오백 장에 달하는 험준한 산이다. 대리사는 바로 이 만산 초입에 지어진 사찰이다.
만산의 바로 곁에는 창산(蒼山)이 있는데, 이 산 또한 높이가 천사백여 장에 이르는 험준무비한 산이다.
예로부터 험산인 만산과 창산에는 흉폭한 짐승들이 많이 살고 있어 인적이 드문 곳이었다. 덕분에 울울창창한 삼림이 우거져 있어 누구든 이 산으로 들어가면 찾기가 어려운 그런 산이다.
영롱한 음색은 바로 만산 깊숙한 곳에서 나온 것이었다.
만산 정상에서 그리 멀리 떨어지지 않은 중턱에는 세인들이 모르는 거대한 분지가 하나 있다. 이곳은 산 밑에서 보았을 때 전혀 보이지 않은 곳이기도 하였다. 제아무리 날씨가 맑은 날이라 하더라도 이곳에서 자욱한 운무가 피어오르기 때문이다.
이곳 분지에 언제부터인지 엄청난 사람들이 모여들어 무진장으로 널려 있는 석재들로 견고한 전각들을 지었다. 그래서 현재 분지에는 전각들이 마치 바다처럼 처마를 잇대고 있었다.
위에서 떨어지는 폭포는 전각들 사이에 계류를 만들며 구불구불 흐르고 있었다. 아마도 인공을 가미하여 수로로 만들었고, 이것을 식수로 사용하려는 모양이다.
"호호호, 다 되었단 말이지?"
또다시 영롱한 음색이 들리자 다른 여인의 음성이 들려왔다.
"예, 성녀님. 이제부터는 모든 곳을 한눈에 볼 수 있게 되었사옵니다."
전각들 뒤쪽에는 팔층 석탑이 오연한 자세로 전각들을 굽어보고 있었다. 다 되었다는 것이 아마 이것인 모양이다.
"호호호, 제법 애들을 썼구나."
"호호호, 성녀님. 제법 애를 쓴 것이 아니라 한 달 동안 꼬박 밤새워 지었다 해요."
"호호호, 그래? 어서 올라가 보자."
석탑의 입구에는 '성녀탑(聖女塔)'이라는 글씨가 마치 현판처럼 양각되어 있었다. 글씨의 주위로 지금이라도 비상할 듯한 봉황들을 조각하여 품위가 있어 보였다.
"호호호, 소녀는 이렇게 화려한 탑은 처음 봐요. 일층은 호위무사들이 기거하는 곳이고, 이층은 온갖 보화나 기타 등등을 보관할 장소예요. 삼층은 살림을 하기 위한 것들을 둘 장소이고, 사층은 소녀들이 기거할 곳이에요. 오층은 의사청으로 사용하시고, 육층은 성녀님을 위한 서가가 준비되어 있어요. 칠층은 성녀님이 집무하시는 곳이고, 팔층은 쉬시는 곳이에요. 어제 소녀가 올라와 보니 정말 경치가 아름답기 그지없었어요."
안내하는 시비의 말대로 탑은 화려하기 그지없었다. 그 넓은 바닥에 깔린 것은 발목까지 잠길 정도로 푹신한 파사국 양탄자였고, 벽에는 온갖 기진이보들이 주렁주렁 달려 있었다.
탁자들은 모두 대리석을 잘 연마하여 만든 듯 반들반들하였고, 태사의들은 모두 짐승의 가죽으로 덮어 안락해 보였다.
이것은 칠층에 들어서면서 극에 달하였다. 무엇 하나 예사로워 보이는 것이 없었던 것이다. 어디에서 구했는지 집기들은 모두 극상품이었다. 황궁이 있는 황도에서나 간신히 구할 수 있는 고가품들이 즐비하였던 것이다.
팔층에는 없는 것이 없을 정도였다. 심지어는 폭포수의 물이 공급되는 수로까지 있었다. 사시사철 더운 곳이었기에 물을 데울 필요까지는 없으나 거대한 화로가 준비되어 있어 따뜻한 물을 쓸 수 있게 되어 있었다.
다섯이 누워도 충분할 침상은 온통 금은보석과 상아로 만들어졌으며, 보료와 이불은 질 좋은 비단으로 만들어져 있었다.
"호호……, 수고들 하였다고 전하거라!"
성녀라 불린 여인은 사방을 둘러보며 지극히 흡족한 듯 부드러운 음성으로 말을 하였다. 시비는 만족한 주인의 음성에 자신 또한 만족스러운지 고개를 숙이며 미소짓고 있었다.
"이제 모든 것이 완성되었으니 본궁이 강호를 지배할 준비를 해야겠구나. 내일 정오에 모두들 연무장으로 모이도록 하여라!"
"예!"
시비는 머리가 땅에 닿을 정도로 깊숙이 고개를 숙인 후 사라졌다.
"호호호, 이제 시작이다. 무무색황, 희란공주를 처벌한 후 본녀가 강호를 지배할 것이야. 과거 측천무후가 세상을 지배한 적이 있었지. 본녀라고 못할 이유가 하나도 없다."
여인은 바로 강호에 미혼거를 끌고 나타나 십만에 가까운 사람들을 미혹한 후 홀연히 사라졌던 옥화성녀 백리무영이었다.
이곳까지 오는 동안 그녀는 자신의 별호를 따 옥황궁(玉皇宮)이라는 문파를 만들었다. 그리고 십만에 달하는 무리들이 자신의 말 한 마디면 즉시 뜨거운 용암 속으로 뛰어들 정도로 복종하도록 하였다.
그녀가 사용한 것은 사파비전의 수라제혼법(修羅齊魂法)이었다. 이것은 그녀와 시선이 마주치기만 하면 즉시 그녀에게 혼백이 제압되는 수법으로 그녀가 죽기 전에는 풀려고 해도 풀 수 없는 수법이었다.
이것에 대항할 수 있는 방법으론 불가(佛家)의 금강부동심법(金剛不動心法)을 익힌 자이거나, 스스로의 감정마저 말살시킬 수 있도록 수련받은 살수들뿐이었다. 그나마 그들이 미리 이런 것을 알고 방비하였을 때만 그렇다. 눈치채지 못하였다면 그들 역시 당할 수밖에 없는 수법이었던 것이다.
그녀에게는 특이한 버릇이 하나 있었다. 그것은 하루에 세 번은 꼭 수욕을 한다는 것이다. 옥화성녀 백리무영은 잔마유령단에서 오백에 달하는 불구자들에게 당했던 것이 못내 신경쓰이는지 매일 수욕을 함으로써 치욕스런 과거를 잊으려 하고 있었던 것이다.
이런 것을 알 리 없는 시비들의 입을 통하여 그녀는 옥황궁도들에게 점점 더 티 한 점 없는 성결한 여인으로 인식되어 가고 있었다.
다음 날, 성녀탑 앞에는 십만에 달하는 옥황궁도들이 구름처럼 모여들었다. 옥화성녀는 여덟 시비들을 앞세우고 나와 준비된 누대에 올랐다. 그러자 밑에서는 엄청난 환호성이 터져 나왔다.
"와와! 성녀 만세! 궁주 만세!"
옥화성녀는 자신의 시비들을 팔 선녀로 부르라 하였다. 이는 하늘나라를 다스리는 옥황상제에겐 늘 여덟 선녀들이 그림자처럼 따른다는 것을 흉내낸 것이다.
"호호호호!"
내공을 실어 보낸 그녀의 교소소리는 연무장을 가득 메운 궁도들 누구의 귀에나 뚜렷이 들렸다. 그녀의 교소소리에 환호성을 멈추자 장내는 곧 바늘 떨어지는 소리도 들릴 정도로 고요해졌다. 이제 자신들이 따르는 고결하고, 우아하며, 기품이 있고, 선녀보다도 아름다운 궁주의 입에서 무슨 소리가 나올 것인지 궁금하였던 것이다.
"호호호, 그 동안 수고들 많았어요. 본궁은 앞으로 강호에 나아가 사(邪)와 마(魔)를 타파하고 정의를 세워 천하를 이롭게 할 전사들을 키울 것이에요. 이에 본 궁주는 궁도들을 위하여 각종 무공을 전수할 것임을 이 자리에서 발표하는 바예요. 부디 무공 연마에 힘써서 본궁을 빛내 주기를 바래요."
"와와! 옥황궁 만세! 궁주 만세!"
또다시 열렬한 함성이 터져 나왔다. 강호에 정의를 세우자는 데 반대할 사람은 단 하나도 없었던 것이다. 이들 옥황궁도 가운데 상당수는 과거 구파일방에 몸담고 있던 자들이 상당수 있었다. 그들의 머릿속에는 본능적으로 사마외도를 경외하는 경향이 있기에 이런 기만술책을 쓴 것이다.
"하지만……."
옥화성녀의 입이 다시 열리자 궁도들의 함성은 잦아들었다.
"하지만 본 궁주 하나의 무공만으로는 곤란한 점이 있어요. 여러분들이 장차 강호에 나아가면 수많은 사마외도와 접전을 벌여야 하기에 가능한 많은 무학들을 골고루 익히길 바래요. 그러니 알고 있는 무공들을 모두 기록하여 팔선녀궁에 제출해 주세요."
"와와! 만세!"
궁도들은 이미 옥화성녀라 불리는 백리무영에게 영혼의 금제를 당한 상태인지라 무조건 환호성을 질렀다. 그들은 아마 이 자리가 끝나는 대로 자신의 처소에서 알고 있는 모든 무학들을 단 한 글자도 빼지 않고 기록하여 제출하게 될 것이다. 그것이 성녀를 기쁘게 하는 길이라 생각하며.
며칠 후, 팔선녀궁에는 온갖 무학들이 적힌 무공비급들이 답지하였다. 그것들은 백리무영에 의하여 철저히 분석되고 분류되어 새로운 무학으로 재창출될 것이다.
정사마의 무공 중 장점만을 취합하여 만들어진 무학은 아마도 가공할 위력을 지닌 무공이 될 것이다.
"호호호, 궁도들에게 모든 무공을 전수시켜라! 앞으로 일 년 후, 궁도들의 무공을 시험하여 서열을 정할 것이다."
"예, 성녀님!"
옥화성녀 앞에 있던 팔 선녀의 허리가 꺾이는가 싶더니 이내 그녀들의 신형이 사라졌다. 그녀들은 옥화성녀가 심혈을 기울여 조련해 낸 제자들이나 마찬가지였기에 이런 무공을 지닐 수 있었던 것이다.
＊     ＊     ＊
"후후……, 원로에 수고가 많으셨소이다. 한데, 무슨 일로 예까지 본인을 찾은 것이오?"
남궁호는 천신만고 끝에 태극은하궁을 찾은 벽풍일검 군위명을 맞았다. 그는 다소 지치기는 하였으나 여전히 혈기왕성한 모습이었다.
"공자, 여기 상황의 전갈이 있소이다."
벽풍일검이 품에서 봉서를 꺼내 건네주자 남궁호는 서둘러 그것을 꺼내 읽었다. 웬만큼 급한 일이 아니라면 이렇게 사람을, 그것도 사대총관 중 하나인 벽풍일검을 보내지 않고 비합전서구를 이용했을 것이기에 봉서를 읽는 남궁호의 안색은 심각하였다.
"총관도 이러한 사실을 알고 계셨소이까?"
"이 일로 서하국에 다녀왔소이다. 거기서는 이러한 사실을 전혀 알 수 없었습니다."
벽풍일검은 상황의 명에 의하여 거래량을 감소시키고 있는 서하국으로 급파되어 이유를 알아보려 동분서주하였으나 끝내 알아낼 수 없었다. 전 같으면 맨발로 달려와 영접하던 상인들이 그와의 접촉을 한사코 거부하였기 때문이었다. 그때 상황으로부터 긴급히 귀환하라는 호출을 받고 금겁장에 도착하여 보니 빙화에서 온 전서구로 인하여 그곳은 심각하였다.
서찰을 놓고 여러 사람들이 머리를 맞대고 대응책을 생각한 결과, 이것은 분명 어떤 자들이 금겁장의 괴멸을 획책하는 것이라 판단하고 은밀히 상황호천대를 각지에 파견하였다. 
그러나 그들은 서하국과 파사국, 그리고 왜에만 파견되었다. 왜냐하면 인원이 부족하였기 때문이었다. 
설마 이런 일이 벌어질까 싶어 대비하지 않은 탓이기도 했다. 금겁장을 호위하기 위한 일만만 남겨 두고 각지로 삼만씩 보냈다.
상황이 보낸 서찰에는 이러한 일들이 상세히 기록되어 있었고, 조선 국경 부근에 있는 무리들은 태극은하궁의 힘을 빌어 타도해 달라는 당부의 말이 있었다.
과거 남궁호가 새반안 을지형의 목숨을 구해 준 공이 있으니, 아마도 도움을 받을 수 있으리란 계산이었던 것이다.
"황보 총관의 전서에 의하면 화급한 상황이라 하더이다."
"알겠소. 이곳에서 잠시 기다리시오." 
남궁호는 서둘러 태극전으로 향하였다. 앞으로 며칠 후 성대한 혼례식을 올리기로 되어 있으나 당분간 연기하지 않으면 안 될 상황이기에 이를 말하려 가는 것이다.
"하하하! 아우, 어딜 그렇게 급히 가는가?"
새반안이 환히 웃는 표정을 지으며 다가서자 남궁호는 즉각 포권을 하였다.
"하하…… 형님, 소생 좀 도와주시지요."
남궁호가 한족이라는 사실은 이제 태극은하궁에서는 공공연한 사실로 인정되고 있었다. 처음 이 사실이 알려지자 누구보다도 기뻐한 것은 바로 천령군과 옥기린이었다.
천령군은 한족(漢族)에게 여식을 주어야 한다는 다소 꺼림칙한 기분이 남아 있었는데, 이것이 말끔히 가셔서 기분이 좋았던 것이고, 옥기린은 자신이 그토록 나서서 맺어 주려 하였던 그가 같은 피를 나눈 동족이라는 사실에 그 동안 부친의 마음을 아프게 했던 것이 사라지는 기분이 들어 기뻤던 것이다. 
누구보다도 기뻐한 것은 바로 세외천미였다. 그녀 역시 한족이 단일민족이고, 태극은하궁 역사상 단 한번도 이족과 피를 나눈 적이 없음이 약간 마음에 걸렸던 것이다. 그 소식을 들을 때 남궁호는 바로 세외천미의 곁에 있었다.
유연으로부터 소식을 들은 그녀는 체통도 잊은 채 남궁호를 와락 껴안으며 눈물까지 보였다. 이제 정말 아무것도 둘 사이를 방해할 것이 없다는 생각이 들었던 것이다.
그 동안 한 가지 달라진 것이 있다면 그것은 세외천미의 세 시비들의 태도였다. 처음엔 그저 평범하게 생겼고, 무공도 형편없는 그를 다소 경원시하는 경향이 있었다.
그러나 세월이 흐르는 동안 여러 번 접촉을 하게 되면서 그녀들은 사람은 반드시 외모로만 판단해서는 안 된다는 것을 배울 수 있었다. 비록 외모는 평범하지만 남궁호에게서는 은은한 향기 같은 것이 난다는 것을 서서히 느끼기 시작한 것이다.
그것은 냄새가 아니었다. 그냥 고아한 기품이라든지, 냉혹하다든지 하는 그런 느낌이다. 남궁호에게서는 왠지 사람들을 끌어당기는 듯한 좋은 의미의 향기를 느꼈던 것이다.
유연, 채향, 기진은 세외천미가 남궁호와 혼례를 올린 후 황과수로 떠나면 그곳까지 따라가야 하는 몸이기에 처음엔 몹시 싫어하였었다. 하지만 지금은 아니었다. 이국의 정치가 물씬 풍기는 황과수로 어서 가고 싶어 안달이 났던 것이다.
"하하하, 도와주다니? 우형이 뭘 도와주면 되겠는가?"
"후후후, 가시면서 말씀드리지요."
남궁호는 태극전으로 향하면서 새반안에게 상계가 처한 입장을 소상히 이야기하였다. 지혜롭기로는 누구에게 뒤지지 않는다는 그의 고견을 듣고 싶어서였다.
"아버님! 소자, 형아이옵니다."
"오, 어서 오너라!"
천령군의 음성은 언제 들어도 대장부의 호탕한 기운이 그대로 느껴지는 음색이었다.
"오, 남 소협도 오셨는가?"
"말씀 낮추시지요. 이제 며칠 후면……."
"하하…… 알겠네, 알겠어. 한데 무슨 일로 이렇게 왔는가?"
천령군은 새반안과 남궁호를 번갈아 바라보며 흐뭇한 미소를 지었다. 하나는 천하에서 둘째가라면 서러워할 정도로 준수하면서도 뛰어난 두뇌를 지녔고, 또 하나는 비록 생긴 것은 평범하나 대명제국의 부마도위이자 상계의 후계자이면서 사위가 될 인물이기에 흐뭇하였던 것이다.
"아버님! 소자, 이곳까지 오면서 아우의 말을 들었습니다. 소자의 생각으론……."
새반안은 마치 자신의 일인 양 금겁장이 처한 상황을 소상히 설명하였다.
"이는 필시 천하를 혼란에 빠트리려는 누군가의 음모인 것 같습니다. 아마도 상계를 어지럽힘으로써 혼란을 야기시키고, 나아가서는 천하를 웅패할 때 상계가 초석이 되도록 하려는 것 같습니다. 초반에 분쇄하지 않으면 자칫 곤란해질 것 같으니, 궁도들을 출동시키는 것이 바람직하다 생각합니다."
역시 태극은하궁 제일 두뇌답게 새반안은 천하의 정세를 한눈에 꿰고 있는 듯 일목요연하고 조리 있게 설명하였다.
"흐음, 천하를 어지럽히려는 누군가의 음모라고?"
"궁주님! 소생의 생각도 형과 동일합니다. 전에 소생이 우연히 금겁장의 비밀 창고에 들었다가……."
천령군의 안색이 심각해지자 남궁호는 전에 금창에서 금강산 황보휘의 유지를 얻은 상황을 소상히 말하였다.
"그렇다면 천하에 또 피의 혈겁이 불어닥칠 것이란 말인가?"
"그렇습니다."
남궁호의 확신에 찬 음성을 들은 천령군의 안색은 더욱 어두워졌다.
이제 간신히 안정을 되찾아 가는 천하에 또다시 겁난이 불어닥친다면 어쩌면 회복 불능의 상처를 입을지도 모르는 일이다.
중원은 늘 서장이나 남만, 몽고족들은 물론 여타 주변의 이민족들이 호시탐탐 기회를 노리는 비옥한 땅이다. 
만일 회복 불능의 타격을 입은 상태에 또다시 이민족의 공격을 받게 되면 어쩌면 영원히 중원을 빼앗길지도 모르는 일이기에 이토록 심각한 것이다.
한족(韓族) 역시 중원을 노리는 이민족 가운데 하나임이 분명하다. 그러나 한족은 남이 위기를 틈타 그것을 노리는 그런 약삭빠르고 비열한 민족이 아니다. 어찌 되었든 한족은 중원으로부터 많은 문물을 얻어 가일층 발전할 수 있었던 것이 아닌가!
현재 조정은 사대주의에 젖어 대명제국의 말이라면 무엇이든 들어주려 하나 민초들은 아니었다. 비록 힘없는 민초에 불과하지만 한족들은 당당히 중원을 접수하는 것을 원할 것이다.
천령군은 고민은 여기에 있었다. 
과연 이대로 두었다가 중원을 접수할 것인가, 아니면 일단 겁난으로부터 구할 것인가를 심각하게 고려하고 있었던 것이다.
어쩌면 이것이 기회라면 기회일 것이다. 
이 기회를 빌어 중원 침공을 감행한다면 성공 가능성이 그 어느 때보다도 높을 것이다. 그러던 천령군의 머리로 무언가가 지나가자 그의 안색은 굳어졌다.
조선을 건국한 태조 이성계는 용맹한 장수임에 틀림없었다.
그는 지략과 용맹을 겸비하였으며, 혁혁한 전과를 세운 고려의 맹장이었다.
고려 공민왕 오년, 그는 그의 부친인 이자춘과 더불어 일백여 년 동안이나 철령 이북을 다스리던 쌍성총관부를 궤멸시켜 잃었던 동북면의 광활한 영토를 되찾는 데 큰공을 세웠었다. 
그리고 공민왕 십 년, 그는 동북면 병마사가 되어 천호장 박의의 반란을 진압하였다. 
공민왕 십일년에는 나하추가 이끄는 수만에 달하는 대원제국의 병졸들이 급습하였을 때 뛰어난 지략으로 그들을 전멸시켰으며, 같은 해 개경을 점령한 홍건적 두목 사유와 관선생을 죽여 그들을 북쪽으로 쫓아냈다.
공민왕 십삼년에는 삼선, 삼개가 이끄는 여진족의 침입을 물리쳤고, 공민왕 십구년에는 압록강을 건너 만주땅 요하 동쪽 동녕부를 정벌하는 큰공을 세웠다.
공민왕이 죽고 우왕이 뒤를 잇자 우왕 삼년에 남쪽으로 침입한 왜구들을 지리산에서 소탕하였다. 그리고 다시 삼 년 후 운봉과 함양 일대로 재침입한 왜구를 소탕하러 간 그는 신묘한 궁술로 왜장 아지바투의 투구를 쏘아 맞춰 죽게 하였다. 이 싸움은 왜구의 십분지일밖에 안 되는 군사들로 그들을 몰살시켜 황산대첩으로 사서(史書)에 기록되기도 하였다.
분명 여기까지는 그 어느 누구에게도 뒤지지 않을 혁혁한 전과를 세운 고려의 맹장이었다. 그러나 그는 과감한 북진정책을 추진하던 최영 장군의 명을 받아 요동 정벌에 나섰다가 위화도에서 화살촉을 붙인 아교가 녹았느니, 작은 나라가 큰 나라를 쳐서는 안 된다느니 하는 등 말도 안 되는 몇 가지 이유를 대며 회군해 버렸다.
그 후, 이성계는 최대의 정적이 된 최영 장군을 죽이고 오백 년 간이나 이어 온 고려 왕조를 무너뜨린 후 조선을 건국하여 태조가 되었던 것이다.
'흐음, 조정에서는 분명 명나라와 싸울 의사가 없을 것이다.'
천령군은 현 조정이 북벌을 감행할 의사가 없음을 짐작하고 고심에 잠겼다. 그의 이런 모습을 지켜보던 남궁호는 그의 내심을 짐작할 수 있었다. 그 역시 한족의 한 사람이기 때문이다. 
그러나 남궁호의 생각은 달랐다.
"궁주님! 소생은 만일 한족이 중원을 차지하려 한다면 좀더 당당하게 진군하여야 한다 생각합니다. 위기에 빠진 중원을 접수한다면 후세에……."
"허허…… 알겠네, 알겠어."
내심을 들킨 천령군은 남궁호가 무슨 말을 하려는지를 알았다는 표정을 지으며 손사래를 저었다. 
혹여 조선의 조정에서 북벌에 찬동한다면 모를까, 어차피 태극은하궁 하나의 힘만으론 중원을 통치할 수 없다. 
그리고 남의 위기를 틈타 이득을 취하는 행동을 그 역시 하고 싶지 않았던 것이다.
"허허……."
"……."
태극전 안의 세 사람은 이심전심으로 서로의 마음을 읽었기에 잠시 침묵에 잠겼다. 먼저 침묵을 깬 사람은 천령군이었다.
"허허……, 궁도들을 이끌고 나가 그들을 격파하게. 천하를 구해야 할 것 아닌가!"
천령군의 말이 떨어지자 새반안의 안색이 환하게 밝아졌다.
"아버님! 이번 결정은 참으로 현명하신 결정이었습니다. 태극은하궁은 이로써 후세들에게 욕먹는 일이 없을 것입니다."
"하하…… 감사합니다, 궁주님!"
며칠 후, 남궁호와 옥기린, 벽풍일검과 그를 호위하던 용화서생 단리운과 오십여 낭인들이 따르고 있었고, 태극은하궁 소속 이천여 무사들이 따르고 있었다.
그들의 표정은 무척 밝으면서도 약간 긴장되어 있었다. 오랫동안 상대가 없어 근질근질하던 차에 혈겁을 일으키려는 마졸들을 치러 간다 하자 밝았던 것이고, 그들이 강하다기에 약간 긴장한 것이다.
혼례식은 마졸들을 정벌하고 회궁한 뒤 하는 것으로 늦춰졌다.
세외천미는 떠나는 남궁호를 붙잡고 반드시 돌아와야 한다고 신신당부를 하며 옥루를 흘렸다. 그의 무공이 약하여 마음 같아서는 함께 가서 그를 돕고 싶었지만 차마 그럴 수는 없어 시비들 가운데 비교적 무공이 높은 유연을 딸려 보냈다.
빙화가 보낸 서찰에 의하면 마졸들의 수효는 대략 사천 정도 되며 그들은 현재 한족들이 백두산이라 부르는 험산에 군막을 치고 있다 하였다. 그곳은 일천육백 장이 넘는 고산이었고, 산의 정상에는 거대한 호수가 있으며, 정상 부근은 늘 만년설을 이고 있어 백두산(白頭山)으로 불린다 하였다. 이산은 한족에게는 영산(靈山)으로 알려져 있다 하였다.
태극은하궁을 떠나 백두산까지는 장장 이천 리에 달하는 먼길이었다. 한참 동장군이 맹위를 떨치던 엄동설한에 출발한 무리는 거의 봄이 되어서야 장백산 부근에 도달할 수 있었다.
이곳까지 오는 동안 남궁호는 거의 완벽한 기마술을 익힐 수 있게 되었다. 또한 그의 내공도 적지 않게 늘었다.
유연은 남궁호의 모든 습성을 알아 거의 그의 혀처럼 수발을 들었다. 뿐만 아니라 그녀는 세외천미의 엄명이었다며 언제나 남궁호가 머무는 바로 옆방에 머물렀다. 
사람들은 그런 그녀를 보고 세외천미가 어지간히도 단단히 일렀나 보다라고 생각하였다. 그러나 반드시 그런 것만은 아니었다. 유연은 태극은하궁 일류무사에 버금가는 무공을 지니고 있었기에 그를 호위하기 위함이었다. 이런 사실을 알고 있는 사람은 옥기린 하나뿐이었다.
유연은 전에 새반안과 옥기린 형제를 놓고 갈등을 경험하였었다. 아직 어렸을 때였지만, 장차 그들 가운데 하나에게 시집을 가겠다고 생각하였던 것이다. 하지만 그녀의 이러한 기대는 산산이 깨졌다.
일부일처제를 고수하는 태극은하궁이기에 그녀의 꿈이 깨졌던 것이다. 옥기린과 새반안이 성례를 한 후, 그녀는 한동안 시름의 나날을 보냈었으나 지금은 아니었다. 
임풍옥수처럼 준수한 옥기린과 함께 있을 때라도 그녀의 눈에는 남궁호만 보일 정도였다. 
남몰래 이런 연정을 키울 수 있었던 것은 그에게 이미 열 명의 처가 있다는 것을 안 이후였다. 
처음엔 여러 여인들을 거느린 남궁호가 짐승처럼 느껴지기도 했었다. 그러나 지금은 전혀 아니다. 
중원 풍습상 한 남자가 여러 여인을 거느리는 것은 전혀 흉이 아니기 때문이다. 능력만 있으면 누구나 그럴 수 있는 것이다.
태어나서 지금까지 중원인으로 살아온 남궁호에게는 그게 아무렇지도 않은 일이라는 것을 짐작할 수 있었기 때문이었다.
그녀는 만일 남궁호와 세외천미가 혼례식을 올리고 나면 어쩌면 자신에게 전혀 기회가 없을지도 모른다는 생각을 하게 되었다. 하여 이번에 또 실패할 수 없다 생각하여 모종의 일을 꾸미는 중이었다.
세외천미와 혼례를 올린 후 황과수로 돌아가면 그의 주위에 늘 열한 명의 여인들이 있게 된다는 것을 계산에 넣었던 것이다.
그녀들은 아마 남궁호의 주변에 다른 여인들이 범접하는 것을 엄하게 차단시킬 것이라는 것은 명약관화한 일일 것이다.
장백산 부근 작은 마을인 백하(白河)에 도착하여 여장을 푼 일행 대부분은 적정을 정탐하겠다며 떠났다.
허허벌판인 황무지와는 달리 이곳은 무척 번화가였다. 조선과 중원을 오가는 상인들이 머무는 곳이기 때문이다.
때로는 이곳에서 거래가 이루어지기에 백하 시진에는 없는 것이 없을 정도였다.
'호호……, 오늘 밤이야. 반드시 이루고야 말겠어.'
유연이 마음속으로 무엇인가를 준비하고 있건만 남궁호는 무사태평이었다. 그는 백하에서 제일 큰 도박장을 찾아 나갔던 것이다. 이곳에서만큼은 과거의 운구기일을 전혀 모를 것이기에 오랜만에 기분 좀 풀어 볼 생각이었던 모양이었다.
그 사이 유연은 저잣거리를 분주히 오갔다.
▶ 앗! 이런 황당한 실수를
"이얍! 죽여랏!"
채챙! 퍼펑!
쇄에에엑―!
"으악!"
"케엑!"
요란한 병장기 부딪치는 소리와 단말마 비명소리, 호령소리, 기합 소리가 어우러져 몹시도 시끄러운 격전장에서는 수천에 달하는 무리들이 서로 뒤엉켜 나전투구를 벌이고 있었다.
제각각의 의복을 걸쳤는지라 누가 아군이고 적군인지 구별조차 힘든 상황이었다. 그러나 자세히 살펴보면 한쪽의 가슴엔 시커먼 흑탑이 수놓아져 있다는 것을 알아볼 수 있었다.
이곳은 서하국 국경 부근 한적한 야산이었다. 어림잡아 칠팔천은 족히 될 양측 무리들은 누가 더 낫고, 누가 더 못하다 할 수 없을 정도로 백중세를 유지한 채 물고 물리는 접전을 벌이고 있었다. 가슴에 흑탑이 수놓아진 무리들이 사용하는 무공은 한결같이 잔인독랄한 마공이나 사공인 반면, 그렇지 않은 쪽은 비교적 정공에 가까운 무공을 사용하고 있었다.
이들은 바로 금겁장에서 파견한 상황호천대와 일월교도들이었다. 상황호천대에서 파견된 삼만에 가까운 무사들은 현재 여러 갈래로 나뉘어 일월교도들과 접전을 벌이는 중이었다.
수적으로는 단연 상황호천대가 위였다. 
그들에게 습격당한 일월교도들은 약간 당황한 듯 평소의 실력을 내지 못하는 모양이었다.
이들은 서하국 양민들의 목숨을 담보로 서하국과 금겁장의 교역을 끊으려 파견된 자들이었다. 이들은 서하국의 여인들이 금발에 파란 눈을 하고 있다는 것에 흥미를 느꼈는지 그 동안 수차례나 월경(越境)하여 여인들을 납치하여 색욕을 채워 왔다. 
그럼에도 불구하고 서하국 군사들은 국경을 넘지 못하였다. 대명제국과 쓸데없는 마찰을 일으키고 싶지 않아서였다. 또 하나 중요한 이유는, 서하국의 군사들은 도저히 이들을 상대할 실력이 되지 않는다는 것을 자인하고 있었기 때문이기도 하였다.
이런 상황은 여기에서만 일어나고 있는 것은 아니었다. 
이곳에 주둔해 있던 일월교도들의 수효는 불과 사천이었다. 그들을 치기 위하여 상황호천대는 팔천의 고수들을 보냈다. 
나머지는 현재 다른 곳에 주둔해 있는 일월교도들을 치기 위하여 분산시켰던 것이다. 모두 네 곳에 주둔해 있는 일월교도들의 수효는 일만오천 가량 되었다.  
결국 일 대 이의 상황이 된 것이다. 처음 상황호천대가 급습하였을 때 일월교도들은 당황하여 손발을 제대로 놀리지 못할 정도였다. 그러나 시간이 지나면서 냉정을 되찾았는지 날카로운 반격을 가하고 있는 중이었다.
"한 놈도 남기지 말고 모두 죽여랏!" 
상황호천대의 누군가가 호령하자 일제히 함성을 지르며 병장기를 휘둘렀다.
"크크크, 놈들의 씨를 말려라!"
일월교도들 가운데서도 누군가가 소리치자 금방 격전장은 아수라지옥으로 변하였다.
끊긴 팔다리가 선혈을 내뿜으며 허공을 비산하고 있었고, 비명조차 지르지 못한 수급이 굴러다녔다. 배가 갈라져 창자가 흘러내린 시신도 다수였고, 중상을 입고 죽어 가는 자들도 상당수 있었다. 흘러내린 선혈이 작은 도랑을 이루며 흘러가고 있었고, 황토는 어느새 시뻘건 적토(赤土)로 변해 있었다. 
무공만 가지고 따진다면 일월교도들이 한 수 위였다. 
만일 상황호천대의 수효가 동등하였다면 죽어 있는 것은 아마 그들이었을 것이다. 하지만 두 배의 인원으로 덤비고 있었기에 지금까지 호각세를 유지할 수 있었던 것이다.
피차간에 기호지세가 된 이상 이젠 최후의 한 사람이 남을 때까지 서로 죽이고 죽는 일만 남아 보였다.
이런 일은 이곳 서하국에서만 일어나는 일이 아니었다. 파사국 국경 부근에서도 이런 일이 일어나고 있었고, 왜국에 가까운 대마도라는 곳에서도 이런 일이 벌어지고 있었다.
상황호천대는 상권을 지키기 위하여 혼신의 힘을 다하여 일월교도들과 접전을 벌인 끝에 상처뿐인 영광을 거둘 수 있었다.
세 곳에 있던 오만 가량의 일월교 고수들을 없애는 대신 팔만에 가까운 사상자가 발생되었던 것이다.
중원 상권을 위협하는 무리들이 다름 아닌 일월교도들이라는 보고가 들어오자 금겁장은 초비상 상태가 되었다.
욱일승천의 기세로 늘어만 가는 일월교도들은 한결같이 문제를 발생시키던 불한당들이 아니던가!
그런 그들을 규합하여 이런 막강한 고수로 키울 수 있는 곳은 당금 천하에는 없다고 생각한 금겁장은 그들의 배후가 누구인가를 캐는 데 총력을 기울였다. 
금겁장은 밝은 곳에 있지만 적은 어둠 속에 묻혀 있다면 상대하기가 여간 까다로운 것이 아니기 때문이었다. 하여 금겁장에서는 개방으로 흉수들의 정체를 밝혀 줄 것을 요청하였고, 개방에서는 이를 흔쾌히 수락하였다.
개방방주인 무취신개는 장강 이남의 구휼을 위해 막대한 재물을 푼 금겁장에 호감을 지니고 있었기 때문이었다.
＊     ＊     ＊
"아버님! 소자, 대손이옵니다."
"오, 그래. 들어오너라."
무적철기병 재건에 온 정력을 쏟던 무정검 북리대손이 오랜만에 부친인 철사자를 찾았다.
그들 부자는 여전히 당당하고 여전히 강건해 보였다.
"그래, 웬일로 왔느냐?"
"예, 아버님. 강호에 일월교라는 무리들이 적지 않은 만행을 저지르고 다니는 모양입니다."
"일월교? 마신을 믿는다는 그 종교 집단을 말하는 것이냐?"
"그렇습니다. 그들은 현재……."
북리대손은 나름대로 얻은 첩보를 바탕으로 현 무림의 정세를 낱낱이 고했다. 그의 첩보는 예상외로 정확하여 파사국, 서하국, 조선, 왜 등의 나라와 교역이 일월교로 인하여 막대한 타격을 받았으며, 그들을 치기 위하여 상황호천대가 출동하였으나 막대한 손실을 입었다고 하였다.
"흐음, 그런데 왜 이 일로 아비의 처소를 찾았느냐? 본보와는 별로 상관없는 일인 것 같은데……."
"아버님! 소자, 조금 전 혜아의 처소를 방문했었습니다."
"혜아의 처소, 거긴 왜?"
철기보의 금지옥엽 북리운혜는 철기보의 서고를 뒤지던 중 우연히 시뻘건 선혈로 기록한 서책 한 권을 발견하고 경악하였다.
그 내용을 살핀 즉, 그것은 귀암마성과 혈요마성에 대한 기록이었다. 그것을 읽고 천기를 헤아린 그녀는 당금 강호에 엄청난 혈겁의 조짐이 있다는 것을 알게 되어 서둘러 무정검을 찾았던 것이다.
소림사에 대대로 전해져 오던 겁혈마전이 이곳에 또 한 권 있었던 것이다. 모든 사실을 전해들은 무정검이, 즉시 이곳을 찾아왔다는 말을 하자 철사자의 안색이 굳어졌다.
강호십정 가운데 다섯은 괴멸되고, 나머지 금겁장, 경천문집장, 만화옥녀보는 사실상 강호상의 활동이 정지된 상태였다. 
남은 태극은하궁이 문제이나 그곳은 강호제패에 전혀 뜻이 없는 곳이기에 이대로 힘을 좀더 키우면 언젠가는 강호를 독패할 수 있으리란 생각에 그 동안 잠잠히 지냈던 것이다.
비록 구파일방이 있다 하지만 그의 생각엔 구파일방은 이빨 빠진 호랑이와 같이 느껴질 뿐이었다.
늘 허례허식과 격식을 찾았기에 이토록 피폐해진 구파일방은 그 습성을 버리지 않는 한 다시 예전과 같은 영화를 맞이할 수 없으리라는 것이 그의 생각이었다.
그것은 사실이었다. 구파일방이 이토록 맥빠져 있는 것은 쓸데없는 격식에 너무 많은 것을 투입하였기 때문이었다. 그것은 무공도 마찬가지였다. 다른 문파들의 무공은 나날이 발전해 가는 반면 구파일방은 여전히 장중한 격식에 많은 신경을 쓰고 있었기에 강호의 뒷전으로 밀려났던 것이다.
그래서 강호십정이 생겨날 수 있었던 것이다.
과거 철사자가 강호를 주유할 때 그는 많은 구파일방의 고수들과 비무를 한 적이 있었다. 그때 그가 느낀 것은 그들의 검식이나 도식에는 쓸데없는 변식이 너무 많다는 것을 느낄 수 있었다. 그렇기에 그런 것을 배제한 그의 파천검식이 늘 승리할 수 있었던 것이다.
장중한 격식은 무공을 연마할 때는 보기에 좋으나, 목숨을 건 대결에서는 거의 쓸모가 없는 것이기 때문이다.
"그렇다면 조만간 혈겁이 불어닥칠 것이라는 것이냐?"
"그렇습니다. 철기보는 다른 문파와 달리 시진 한복판에 있기에 고립 당하기 십상인 곳입니다. 대책을 세워 두지 않으면 비록 적이 이곳을 넘볼 수 없을지 몰라도, 우리 역시 나갈 수 없어 아사하는 수밖에 없습니다. 혜아의 말을 빌면 다가올 겁난은 중원 역사상 단 한번도 없었던 엄청난 혈겁일 것이라고 합니다. 시산혈해를 이룰 것이고, 시신을 묻을 사람이 남아나지 않을지도 모른다 하였습니다."
"……!"
철사자는 말없이 북리대손의 말을 듣고 있었다. 그가 이런 태도를 보이는 것은 이것이 북리운혜의 입에서 나온 말이기 때문이었다. 그녀는 어릴 적부터 뛰어난 오성으로 여러 번 놀라게 하였다. 사 세 때 사서오경을 줄줄 암송할 정도였으니 두말 할 것이 무엇이 있겠는가.
"혜아는 혈겁이 머지않았으니 본보를 다른 곳으로 옮기고 힘을 길러야 한다 하였습니다. 현재의 인원으론 어림도 없으니 가능하다면 현재보다 열 배 정도의 힘을 길러야 살아남을 수 있다 하였습니다."
"지금보다 열 배나 더 강해야 한다고? 흐음……."
철사자의 안색이 크게 변했다. 현재보다 열 배의 힘이라 함은 단순히 인원을 말하는 것이 아닐 것이라는 것을 짐작했던 것이다.
"그 정도로 엄청난 혈겁이란 말이냐? 금강수라대와 격돌하여……."
"아버님! 혜아의 말로는 다가올 혈겁의 주역들은 금강수라대보다도 훨씬 강하다 하옵니다."
"그, 그 정도로……?"
철사자의 안색은 완전히 흑빛으로 변해 버렸다. 은근히 강호제패의 기회를 엿보려던 야심을 접음은 물론 살아남기 위하여 최선을 다하지 않으면 안 된다는 의미로 받아들여졌던 것이다.
한참을 침잠해 있던 철사자의 드디어 입이 열렸다.
"가서 수뇌부들을 집결시키고 혜아를 참석시키도록 하여라!"
"알겠습니다."
무정검은 신속히 밖으로 향하였다. 지금껏 잠잠하던 철기보가 살아남기 위하여 몸부림치려는 것이다.
＊     ＊     ＊
"호호, 공자님. 소녀가 주안을 준비하였으니 요기나 하시지요."
늦은 밤 자신의 처소에서 독서삼매경에 젖어 있던 남궁호는 문득 들리는 유연의 고운 음색을 듣고 삼매경에서 깨어났다.
"하하, 그렇지 않아도 출출하던 참인데 어서 오시오."
유연은 늘 입고 있던 경장을 벗어 던지고 화사한 연홍색 궁장을 걸치고 안으로 들어왔다. 그녀의 손에는 웬만해서는 보기 힘든 요리가 있었고, 향기 그윽한 술도 있었다.
"하하, 야심한 시각에 소생을 위하여 너무도 고생이 많았소이다. 거기에 두면 소생이 먹을 테니, 이만 가서 쉬어도 좋소이다."
"어머, 안 되어요. 공자께서 다 드실 때까지 시중을 들어 드릴 터이니, 어서 식기 전에 드시어요."
남궁호는 이곳까지 오는 동안 유연이 보기보다는 고집이 센 편이란 것을 알게 되었다. 무엇이든 그녀가 만든 것은 그녀가 보는 앞에서 다 먹어야 했던 것이다. 이것은 세외천미가 특별히 당부해서이기도 하지만 그녀의 뜻이기도 하였다.
말로는 도저히 쫓아낼 수 없다는 것을 알기에 남궁호는 서둘러 음식을 당겨 먹기 시작하였다. 빨리 먹어야 그녀가 가서 쉴 수 있으리란 배려 때문이었다.
'그런데 웬 음식을 이렇게 많이 차려 왔지?'
남궁호는 유연이 평상시와는 달리 혼자서는 도저히 못 먹을 분량을 준비하였기에 이걸 언제 다 먹나 하는 생각이 들었다.
전에도 이렇게 늦은 밤에 여러 번 밤참을 준비하여 왔으나 이토록 많은 양을 가져오기는 이번이 처음이었다. 
그것은 유연의 계략이었다. 늘 남궁호의 음식을 준비하던 그녀는 그의 식사량이 어느 정도인지를 훤히 꿰고 있었다.
그래서 오늘은 마음먹고 많은 양을 준비해 왔다. 남궁호로부터 함께 먹자는 말을 유도하기 위함이었다.
"혼자 먹기는 너무 많은 것 같은데, 소저도 함께 먹읍시다."
계략대로 드디어 남궁호의 입에서 혼자서 못 먹겠다는 소리가 나오고야 말았다. 
"어머! 아, 아니에요. 소녀가 어찌 공자님과 한자리에서……."
유연은 속으로는 쾌재를 불렀으나 겉으로는 얌전빼는 시늉을 하며 교태스럽게 머리를 흔들었다.
"하하……, 도저히 혼자 먹을 자신이 없소이다. 그러지 말고 여기 앉아 같이 먹읍시다."
c르르르륵! 
남궁호가 말하는 사이 유연의 배에서 이상한 소리가 났다. 이 순간을 맞이하기 위하여 일부러 저녁식사를 거른 효과가 나타나는 것이었다. 
"거 보시오! 소저도 배가 고픈 모양인데 빨리 앉아 드시오."
"어, 어머! 아, 아니에요. 소녀가 어찌 공자님과 동석을……. 나중에라도 아씨께서 아시면……."
유연의 말에 먹을 의사가 있다는 듯이 비쳐지자 남궁호는 빙긋 미소를 지었다.
"후후……, 그건 걱정 마시오. 죽을 때까지 입을 다물겠소. 자, 자, 이렇게 서 있지 마시고 어서 앉으시오."
남궁호가 젓가락까지 챙기자 유연은 그제야 못 이기는 척 앉으면서 한 소리했다.
"어머! 이, 이러면 정말 안 되는데……."
"후후……, 걱정 말래도 그러시네. 그리고 소생이 뭐 그리 대단한 사람이라고 그렇게 어려워하시는 게요? 그냥 평범한 사람처럼 대해 주셨으면 좋겠소이다."
"아, 알았어요."
유연은 못 이기는 척 젓가락을 잡고 음식을 먹기 시작하였다.
남궁호는 오늘따라 유연이 저녁 식사를 조금밖에 주지 않았기에 그렇지 않아도 허기를 느끼던 터라 허겁지겁 음식을 입에 쓸어 넣고 있었다. 
"호홋……, 너무 그렇게 급하게 드시지 마세요. 여기 소녀가 술 한 잔 드릴 터이니, 천천히 마시면서 드세요."
유연은 자연스럽게 남궁호이 술잔에 호박색 술을 다소곳한 자세로 따랐다. 
밖에는 비가 오기 시작하였는지 추적추적 비 내리는 소리가 은은하게 들렸고, 실내를 밝힌 황촉은 이제 얼마 남지 않았는지 불길이 점점 작아지고 있었다.
저녁식사를 조금밖에 주지 않은 것도, 황촉도 일부러 작은 것을 고르되 그 위치는 자신의 좌측 얼굴이 보이는 쪽으로 놓은 것도 다 유연의 치밀한 안배였다.
이 세상 어떤 여인이든 정면이나 우측에서 볼 때보다 좌측에서 볼 때가 가장 아름답고 매혹적으로 보인다는 것을 알고 있었던 것이다.
또한 남궁호는 전혀 눈치채지 못하고 있었지만 황촉에는 미량의 음양미혼산(陰陽迷魂散)이 섞여 있었다. 초저녁부터 밝혀 두었기에 벌써 상당량의 음양미혼산이 실내의 공기에 섞여 있었던 것이다. 게다가 방금 남궁호가 마신 술에도 수작을 부려 두었다.
정촉산(情促散)을 타 두었던 것이다. 정촉산은 여인들에게는 전혀 효과가 없으나 남자에게는 욕정을 일으키게 하는 효능이 있는 묘약이었다. 이것은 황궁의 어의가 황제를 위하여 특별히 조제하여 바친 것이 시초였으나, 워낙 효험이 좋자 대신들이 너도 나도 달라 하여 저잣거리로 흘러나온 물건이었다. 
유연은 오늘 밤 남궁호를 유혹하여 자신의 목적을 이루기로 단단히 마음먹으며 떨리는 가슴을 진정시키며 수욕을 마치고 사향 주머니를 찼기에 그녀의 교구에서도 은은한 향이 나고 있었다.
이런 것을 전혀 눈치채지 못한 남궁호는 허겁지겁 음식을 먹느라 여념이 없었고, 유연은 회심의 미소를 지으며 그의 술잔에 술을 채우기 바빴다.
사람에게는 누구나 세 가지 욕망을 충족시키려는 본능이 있다. 그것은 식욕(食慾), 수욕(睡慾), 그리고 색욕(色慾)이다. 
식사를 마친 남궁호는 그들 가운데 둘을 만족시킨 셈이다. 아까 초저녁에 잠깐 눈을 붙였던 것이다. 부른 배를 문지르던 그의 눈에 너무도 고운 유연의 자태가 안 보일 리 없었다.
'으읏!'
남궁호는 귀밑머리가 어른거리는 황촉불에 비치는 유연의 옥용을 보고 잠시 자신의 아랫도리가 불쑥 성을 내자 잠시 당황하였다.
'이, 이런! 말도 안 돼!'
그러나 한번 성난 물건은 좀처럼 수그러들 줄 몰랐다. 아니 오히려 점점 더 굳어지는 느낌이 들었다. 그러면서 이상하게도 눈앞이 약간 몽롱하다는 느낌을 받았다.
'대체 내가 왜 이러지? 너무 오랫동안 여인을 접하지 못하여 그런가?'
남궁호가 마지막으로 여인을 접한 것은 황궁에서였다. 
승상부로 떠나기 전 희란공주와 불타는 밤을 지새웠던 것이다. 그리고 지금까지 한참의 시간이 흘렀던 것이다.
간혹 세외천미와 담소를 나누노라면 아랫도리가 요동을 치는 것을 느낄 수 있었으나 이성으로 그것을 충분히 억제시킬 수 있었다. 
그런데 오늘은 정말 이상했다. 왠지 도저히 참지 못할 것이라는 생각이 뇌리를 스치고 지났던 것이다. 그만큼 그의 아랫도리에서 올라오는 느낌이 강렬하였던 것이다.
이런 것을 모를 리 없는 유연은 짐짓 깨작대면서 오랫동안 음식을 먹고 있었다.
"호호…… 공자님, 한 잔 더 드세요."
유연은 섬섬옥수로 남궁호의 잔에 술을 따른 뒤 그의 곁으로 다가서며 잔을 건넸다.
"오! 고, 고맙소."
얼떨결에 잔을 받던 그는 유연의 교구에서 나는 향기를 맡고는 일순간에 취하는 듯 갑자기 눈앞이 몽롱해지는 것을 느꼈다.
그 와중에도 체통을 지키려 단숨에 잔을 비운 남궁호는 갑자기 무엇인가 뭉클한 것이 품으로 안겨 들자 얼떨결에 안았다.
"고, 공자님! 소녀는 공자님을……."
대답하게도 유연은 자신의 교구를 그의 품으로 던졌던 것이다.
"허억!"
남궁호는 너무도 가까이서 느껴지는 처녀의 체향이 코를 통하여 들어오자 그만 잡고 있던 이성의 끈을 놓아 버렸다.
"어머! 고, 공자님!"
유연은 남궁호에게 모든 것을 바칠 것을 각오하고 왔지만 막상 그가 거칠게 끌어안자 잠시 겁이 나는지 거부의 몸짓을 하였다. 이것은 아직까지 청백을 유지하고 있는 처녀로서는 당연한 행동이었다. 하지만 자신의 이런 행동이 그의 이성을 완전히 마비시키는 기폭제가 되었음을 그녀는 몰랐다.
거칠게 포옹하는 남궁호의 품에서 유연은 마치 비 맞은 참새처럼 바들바들 떨었다. 그러면서도 묘한 흥분을 느끼는지 옥용을 홍시처럼 붉히고 있었다.
유연은 남궁호의 얼굴이 거친 숨소리와 함께 다가오자 와락 겁이 났다. 스스로 원한 일이지만 단 한번도 경험하지 못했던 미지에 대한 막연한 공포였다.
"으읍!"
뜨겁기 이를 데 없는 남궁호의 입술이 자신의 입술을 덮자 유연은 화들짝 놀라 꿈틀하다 스르르 봉목을 감았다. 끓어오르는 욕정을 주체하기 힘든 그의 억센 손은 그녀의 교구를 힘껏 부둥켜안고 있었다.
그가 너무도 세차게 조이는 바람에 숨쉬기조차 힘들어 숨을 몰아쉬려 입술을 연 유연은 무언가 물컹한 것이 자신의 입 속을 파고들어 깊숙이 감춰 두었던 혀를 뿌리가 빠지도록 흡입해 가자 아련한 통증과 함께 태어나서 단 한번도 느낄 수 없었던 황홀함에 바르르 떨었다.
옥기린과 용화서생은 적정을 정탐하는 데 동행하였는지라 후원 별채에는 그 어느 누구도 다가올 수 없는 곳이었다.
한동안 너무도 뜨거운 입맞춤에 완전히 녹아 버린 유연은 나지막한 비음을 낼 뿐 아무런 반항도 거부도 하지 못하고 있었다.
잠시 후, 유연의 교구는 침상으로 내려졌고, 남궁호의 손길은 그녀의 궁장을 하나하나 벗겨 갔다.
하늘하늘 흔들거리던 황촉은 수명이 다하였는지 가물거리는 불빛을 발하고 대신 교교한 월광이 창을 통하여 참상을 환히 비추고 있었다.
마치 물에 젖은 비단 같은 부드러운 살결에선 풋풋한 처녀의 체향이 물씬 풍겨나 남궁호의 이성을 점점 더 마비시켜 갔다.
삼단 같은 머릿결은 넓게 흐트러져 침상을 뒤덮고 있었고, 벗겨진 궁장들은 바닥으로 떨어지고 있었다.
유연은 할딱거리면서도 남궁호의 손길을 결코 거부하지 않았다. 그의 손길은 거부의 몸짓이 없기에 마치 봄바람에 찰랑이는 호수의 물결처럼 부드럽게 교구를 쓰다듬으며 서서히 밑으로 향하고 있었다.
"아아학! 아아앙!"
유연의 한쪽 유방은 어느새 그의 입 안으로 빨려 들어가 있었고, 다른 한쪽 유방의 정상에 외롭게 달려 있던 유실은 그의 손가락 사이에서 비명을 지르고 있었다.
몸을 활처럼 흰 채 어쩔 줄 몰라 잔경련을 일으킬 즈음 그의 손 하나가 무성한 흑림을 헤치고 그 어느 누구의 손길도 닿지 않은 전인미답지를 서서히 유린하며 진군하고 있었다.
유연은 마치 거친 풍랑을 만난 조각배처럼 심하게 요동치며 자신의 뇌를 완전히 익혀 버릴 듯 뜨거운 황홀함이라는 괴물에게 굴복한 듯 젖은 입술 사이로 가느다란 신음과 교성을 낼 뿐 아무것도 할 수 없었다.
좌우 두 개의 유방에 이빨 자국이 가득할 즈음 유연은 갑자기 봉목을 하얗게 치켜뜨며 펄쩍 튀어올랐다. 남궁호의 손가락 하나가 어디론가 사라진 바로 그 순간이었다.
"아아흑! 아아!"
유연의 교구는 전신에 잔뜩 힘을 주었는지 잔 경련이 끊이지 않았고, 모든 땀구멍이 열렸는지 진땀이 배어 나오고 있었다.
또한 손은 무엇인가를 잡으려 끊임없이 허우적대고 있었고, 머리카락은 온통 땀에 젖어 엉클어지고 있었다. 
잠시 후, 남궁호의 동체를 부둥켜안고 고개를 심하게 좌우로 저으며 죽을 것만 같은 열락에 빠져 신음하던 그녀는 그의 움직임이 멈추자 이제 끝났는가 싶어 슬며시 눈을 뜨려다 그만 못 볼 것을 보고 말았다.
찢듯이 의복을 벗어 던지던 그의 우람한 하물을 본 것이다.
'에그머니나! 저렇게 큰 걸로? 어쩌면 죽을지도 몰라! 어떻게 해?'
두 손으로 눈을 가린다고 가렸으나 손가락 사이로 보일 것은 죄다 보이고 있었다. 얼핏 그가 자신을 바라보는 듯하자 그녀의 봉목은 스르르 감기고 있었다. 
잠시 후, 남궁호는 유연의 옥주를 벌리고 그 사이에 앉아 자신의 시뻘겋게 달아오른 하물을 흥건히 젖은 비역 입구에 대고 슬슬 문질렀다. 그러자 그녀는 종전과는 전혀 다른 엄청난 쾌감이 전신을 마치 작렬하는 뇌전처럼 스치고 지나는 것을 느끼고 외마디 비명과 함께 펄쩍 튀어올랐다.
"아흑!"
그와 동시에 비역에서는 뜨거운 하물을 식히려는 듯 엄청난 양의 애액이 홍수처럼 쏟아져 나왔다. 그러나 그것으로는 활화산처럼 성질이 난 하물을 달래기에는 한계가 있었다.
잠시 후, 남궁호의 둔부가 약간 뒤로 물러선다는 느낌에 잠시 봉목을 뜨려던 그녀는 외마디 비명과 함께 두 손으로 그의 동체를 힘껏 밀쳤다.
"아, 아파요! 그만, 이제 그만!"
마치 전신을 찢어발길 듯한 굉렬한 고통에 그녀의 두 눈에 있던 검은자는 사라지고 하얀 흰자위만 남았다.
그녀는 생전 처음 겪는 엄청난 고통이 너무나도 엄청나자 불현듯 자신이 그를 넘봐서 이런 고통을 겪나 싶어 잠깐 동안 후회를 하였다. 하지만 후회란 아무리 빨리 해도 늦는 법!
유연은 이를 악물고 자신에게 닥쳐온 고통을 감내하려 아미를 잔뜩 찌푸리고 두 손으론 요를 잔뜩 움켜쥐고 있었다. 아마도 고통이 조금만 더 심했다면 그녀의 모든 손가락은 부러지고 말았을 것이다.
그 뒤부터는 광풍폭우였다. 폭풍은 그녀의 전신을 휘말려 올릴 듯 엄청난 기세로 불어닥쳤고, 점점 심해짐에 따라 외마디 비명은 점점 더 높아졌다.
그런 그녀의 옥주로는 한 줄기 앵혈이 스르르 흘러내려 요를 적시고 있었다. 너무도 적극적이었던 한 소녀가 이제 여인의 길을 걷기 위한 첫발을 내디딘 셈이다.
남궁호의 움직임은 그가 비록 여러 춘약에 취해 움직이는 것이지만 예전에 얻었던 천면인 추자도의 옥방진결(玉房眞訣)의 구결대로 움직이고 있기에 유연은 첫경험에서 엄청난 희열을 맛보는 기연을 얻고 있었다.
게다가 그녀의 체내에 있던 순음지기들이 빨려나가는 듯싶더니 이내 완전한 음양조화를 이룬 막강한 진기가 쏟아져 들어옴으로써 그녀는 더 큰 희열에 젖어 울부짖었다.
고통에 겨웠던 신음은 사라진 지 이미 오래였고, 그녀의 입술 사이로 나오는 소리는 모두 열락을 이길 수 없어 저절로 나오는 신음과 교성이었다.
그것은 마치 한밤중에 고양이가 우는 듯한 그런 기괴한 소리였다. 하지만 그 소리에는 신음을 억지로 자제하려는 유연의 피나는 노력이 담겨 있음을 금방 눈치챌 수 있었다.
거의 반시진 가까이 지나자 남궁호의 등에는 여덟 줄기 긴 고랑이 파여 있었고, 그곳에선 선혈이 배어 나오고 있었지만 그는 전혀 고통을 느끼지 못하는지 움직임을 멈출 줄 몰랐다.
구천일심(九淺一深), 좌삼우사(左三右四), 상충하완(上沖下緩). 옥방진결에 기록된 최절정 방중술에 유연은 전신이 녹아 사라지는 듯함에 수시로 의식의 끈을 놓았다 잡았다를 반복하고 있었다. 마치 늦은 봄 뱃놀이를 나왔다 거친 풍랑을 만난 듯 유연이라는 조각배는 그가 흔드는 대로 이리저리 물결 따라 흔들리면서 쾌락에 겨운 신음과 교성을 토하고 있었다.
어느 순간, 남궁호의 거친 숨소리가 갑자기 멈추자 그녀는 그가 떨어져 나가려는 줄 알고 그의 등을 바싹 끌어안다가 또 한번 비명을 지를 수밖에 없었다. 
"아학!"
비역 깊숙한 곳, 이 세상에 태어나 단 한번도 타인은 물론 자신의 손길조차 닿을 수 없던 곳에서 갑자기 찬란한 폭죽놀이가 시작되었던 것이다.
끝도 없을 것 같은 폭죽놀이에 유연의 동체는 활처럼 휘어져 부들부들 떨고 있었고, 앙증맞은 발가락은 부러질 듯 안쪽으로 굽혀져 있었으며, 참을 수 없는 쾌감에 겨워 머리는 좌우로 심하게 흔들리고 있었다. 
그러면서도 그녀의 영사 같은 두 팔은 남궁호의 겨드랑이 사이를 지나 그의 등을 완벽하게 껴안고 있었다.
잠시 후, 모든 움직임이 멈추자 유연은 긴 한숨을 몰아쉬고 긴장을 풀려다 또다시 남궁호가 움직이자 얼른 그의 동체를 바짝 끌어안았다.
아직 끝난 것이 아니었다.
단 한번도 이성과 접해 본 적이 없던 그녀가 술에 탄 정촉산은 그 양이 너무 많았던 것이다. 또한 음양미혼분 역시 너무 많았다. 그렇기에 남궁호가 마치 미친 야생마처럼 날뛰는 것이었다.
그날 밤, 남궁호는 물려 아홉 번이나 파정을 하고서야 곯아떨어졌다. 그것은 유연도 마찬가지였다.
남궁호가 깨어난 것은 해가 중천에 떠올랐을 때였다.
"흐흑…… 흐흐흑……!"
이물질을 섞은 술을 마셨는지라 머리가 깨질 것같이 아파 손으로 머리를 짚으며 일어나려던 그는 바로 곁에서 들려오는 오열 소리에 전신에서 갑자기 식은땀이 솟았다. 
그 순간, 그의 뇌리로는 지난밤 욕정에 젖어 한 마리 짐승처럼 굴었던 자신의 행위가 어렴풋이 떠올랐다.
'어엇! 이런 황당한 실수를…….'
남궁호는 자신이 세외천미의 시비인 유연을 어젯밤 겁탈하였다고 생각하는지 경악을 하였다. 그는 본시 술에 그다지 강한 편이 아니라는 것을 스스로 알기에 어젯밤 마신 술 때문에 이렇게 된 줄 알고 있었던 것이다.
"흐흐흑! 이제 어쩌면 좋아? 흐흑! 아씨한테는 뭐라고 하지? 아아앙! 차라리 가서 확 죽어 버릴까? 흐흐흑! 그래, 그러는 편이 낫겠어. 공자님과 이러고 어떻게 아씨를 볼 수 있을까? 흐흑! 공자님이 깨시기 전에 가야지."
유연은 이미 오래 전에 깨어 있었다. 
그녀는 눈을 뜸과 동시에 몸을 일으키려다 하복부에서 느껴지는 둔중한 통증에 고운 아미를 잔뜩 찌푸렸다. 그녀는 지난밤 춘약에 취한 것이 아니기에 모든 것이 생생하게 기억나자 자신이 청백을 잃었음을 알고 몇 방울 눈물을 떨구었다.
열여덟 꽃다운 방년인 그녀는 훤앙한 청년이 열렬히 구애해 오는 것을 늘 꿈꾸어 왔었으나 이제 그것이 물 건너갔다는 상실감의 발로였다.
그러던 그녀는 이제부터 자신이 어떻게 처신하느냐에 따라 그의 사랑을 얻고 못 얻고가 달려 있다는 것을 직감하고 앙큼맞게도 그가 깨어나기를 기다리다가 그 시간에 맞춰 오열하는 연기를 하였던 것이다. 그러나 그녀의 봉목에서 흐르는 눈물은 진짜였다. 왠지 이렇게 사랑을 구걸하여야 하는 자신의 처지가 가련하다 느껴졌기 때문이었다.
그녀는 일부러 남궁호가 들으라고 독백을 하다 정말 자살하러 가려는 것처럼 자리에서 스르르 일어섰다. 그 순간, 유연은 자신의 허리를 감는 남궁호의 팔을 느끼고 내심 뛸 듯이 기뻤다.
"소, 소저! 소생이 잘못했소이다. 이러지 마시오"
'호호호, 됐어! 내가 이제 이 분의 마음을 얻은 거야!'
유연은 남궁호의 마음을 얻었다는 것을 느끼고 기뻤으나 여기서 조금만 더하면 그가 더욱 자신을 아껴 줄 것이라 생각하고 또 한번 연기를 하였다.
"흐흑! 공자님, 죄송해요. 소녀 때문에 공자님이……. 흐흐흑! 소녀는 괜찮아요. 소녀가 어찌 아씨의 부군이 되실 공자님께 누를 끼칠 수 있겠어요? 흐흐흑……!"
그녀의 연기는 너무도 현실감이 있었다. 사실 일생일대의 도박을 하는 판에 이 정도 연기를 못한대서야 말이 되겠는가? 게다가 여인들이란 날 때부터 연기자가 아니던가!
남궁호는 자신과 세외천미를 먼저 생각하는 유연의 마음이 너무도 곱다 생각하며 그녀의 교구를 힘차게 품었다.
"소저, 미안하오. 소저께서 소생을 용서할 수만 있다면……."
'있다면? 빨리요!'
이 순간에도 유연의 마음 한 구석에서는 그의 마음을 완전히 얻기 위한 치열한 갈망이 있었다.
"소생이 소저의 앞날을 책임지겠소."
결국 유연이 그토록 듣고 싶어했던 말이 남궁호의 입에서 나오고 말았다.
"흐흑! 공자님! 흐흐흑! 고마워요!"
그제서야 남궁호의 품에 안긴 유연의 눈에서 정말 닭똥같이 굵은 이슬이 흘러나오기 시작하였다. 이 눈물은 진짜였다.
유연이 그토록 노심초사하던 자신의 장래가 원하는 대로 결정된 것에 대한 감사의 눈물이었고, 남궁호에 대한 샘솟는 애정을 표현하는 눈물이었다.
"후후……, 미안하오. 하나, 후회는 하지 않소. 세외천미에게는 다소 미안하나 소저 같은 미인을 누군들 탐내지 않겠소? 소생같이 부족한 것이 많은 사람에게 죄를 묻지 않고 용서해 준 것만으로도 고맙소. 내 죽을 때까지 연매를 아끼고 사랑하며, 보살펴 줄 것을 약속하오."
"흐흑! 공자님, 고마워요." 
유연은 아직 세외천미에게조차 남궁호가 인매라 부르지 않는데 자신을 연매라 불러 주자 그만 감격하였다.
"후후……, 고맙긴 소생이 더 고맙소. 자, 이제 그만 우시오. 이러다 고운 얼굴에 얼룩지겠소."
남궁호는 자신의 손으로 유연의 봉목에 그렁그렁한 이슬을 닦아내려다 그녀가 마치 비에 젖은 한 송이 꽃처럼 느껴지자 아랫도리에서 또다시 불 같은 욕념이 올라와 자신도 모르게 그녀의 입술을 자신의 입술로 덮었다.
"으으읍!"
또다시 열풍이 불어닥쳤다. 이번엔 춘약에 취해서가 아니고 진실로 아껴 주고 사랑하는 마음이 밴 행위였다. 유연은 남궁호가 원하는 대로 그의 손길 아래서 고혹스런 신음을 냄으로써 이에 답하고 있었다.
아직 그녀는 모르고 있었으나 그녀 역시 다른 여인들처럼 체내의 음양조화가 완벽해지는 기연을 맞아 영원히 젊음을 유지하는 행운을 맞았으며, 내공도 조금 늘었다. 
반면 남궁호는 그간 애써 모았던 내공 중 절반이 사라져 또다시 삼류무사로 전락하고 말았다.
＊     ＊     ＊
"조금만 더! 조금만 더 힘내세요!"
어두컴컴한 동혈 깊숙한 곳에서 여인의 영롱한 음성이 들려왔다. 이곳은 숭산 조사전 뒤쪽 컴컴한 동혈 속이었다.
"헉헉! 헉헉!"
여인의 음성에 이어 거친 숨을 몰아쉬는 소리가 들려왔다. 이곳은 지옥수라혈천관의 제일 마지막 관문인 사관(沙關)이었다.
지옥수라혈천관에는 모두 열여덟 개의 관문이 있는데, 그 중 가장 통과하기 힘든 곳이 바로 이곳이었다. 
처음 이 관문에 도전하였던 자들은 언뜻 보기엔 무척 쉬울 것 같다 생각하여 무심히 지나치려다 이곳에서 관문 돌파에 실패하곤 하였다.
사관은 보통 모래로 이루어진 관문이 아니던 것이다. 
이곳의 모래는 사막에서나 볼 수 있는 침사(沈沙)로 무엇이든 닿기만 하면 빠져드는 모래였던 것이다. 심지어는 기러기의 날개조차 이곳에 떨어지면 일각 안에 모래 속으로 사라진다.
이곳을 통과하는 조건은 내공은 사용할 수 있되 발목에 각기 오십 근에 달하는 모래주머니를 차고 백 장 거리를 빠지지 않고 지나가야 통과할 수 있는 곳이다.
일 갑자 내공으로도 통과하기 힘든 관문이다. 
설사 구파일방의 장문인들이라 할지라도 이곳을 전부 통과할 수 있을 것이라 장담하는 사람이 없을 정도였다.
모래는 깊이가 사람 허리 정도밖에 되지 않기에 생명에는 지장이 없으나 지금까지 가장 많은 탈락자를 낸 관문이다. 
이곳까지 오는 동안 과도하게 진기를 사용했던 자들은 모래 위를 달리다 진기 부족으로 영락없이 탈락되었다.
이번이 열세 번째 도전이었다. 
만일 이번에도 탈락자가 나오면 또다시 어두컴컴한 지하 동굴에서 끝없는 무공 수련을 하여야 할 것이다. 도전할 때마다 관문의 순번이 매번 달라지기에 요령도 피울 수 없기 때문이다.
이것은 호천대가 장차 강호에 나갔을 때 적어도 진기 고갈로 억울하게 죽는 것을 방지하기 위한 관문이었다. 
호천대 전원은 지옥수라혈천관의 십팔 관문을 전원 통과하지 않으면 강호로 나가지 않겠다고 스스로 다짐한 바 있었다.
이번 도전에서 구백팔십이 명은 무사히 모든 관문을 통과하여 쉬고 있다. 마지막 남은 십팔 명만 통과하면 지긋지긋한 생활을 끝내고 강호로 나갈 수 있기에 도전자들은 체내의 잠력까지 끌어올려 이를 악물고 모래 위를 스치듯 달리고 있었다.
그들의 앞에서 소리치는 여인은 바로 호천대주인 소수백연 진추하였다. 그녀는 지금까지 발군의 실력을 발휘하였기에 모든 호천대원들로부터 대주로 인정받고 있었다.
현재 소리치고 있는 소수백연은 양쪽 발목에 각기 백 근짜리 자루를 단 채 일행의 선두에서 나는 듯 달리고 있었다. 다른 대원들이 진기 부족으로 거친 숨을 몰아쉬고 있으나 그녀만은 숨소리조차 내지 않고 있었다.  
처음 그녀가 대주가 되었을 때 대원들은 내심 그녀를 거부하였다. 어찌 사나이 대장부들을 한낱 여인이 지휘를 할 수 있느냐는 자만심 때문이었다. 하지만 지금은 아니다.
그녀의 탁월한 통솔력과 지도로 호천대원들의 수준이 날로 발전하고 있었던 것이다.
그녀의 격려에 힘입어 마지막 남은 십팔 명이 무사히 사관을 돌파하자 동굴 안은 함성의 도가니가 되었다. 
지금까지 이곳에서 보낸 사 년이 조금 넘는 세월의 종지부를 찍는 순간이었기 때문이었다.
"와와! 만세! 드디어 전원 통과다!"
이런 모습을 멀리서 지켜보는 그림자가 있었다.
"아미타불……, 그 동안 수고들 하였구나. 허허허, 그러나 이제 시작일 뿐이오. 아미타불. 대주, 부디 강호로 나가거든 혈겁을 종식시켜 천하를 구하시오."
그는 바로 호천대주 태상장로인 승광대선사였다. 이때 그의 뇌리로는 지난 사 년여의 세월이 주마등처럼 스치고 지났다.
구파일방에서 보낸 영재들은 한눈에 보기에도 모두 뛰어난 자질을 지닌 자들이었다. 그러나 그들은 좀처럼 어울리려 하지 않았다. 서로가 잘났다며 우쭐해하다 사소한 시비로 유혈 낭자한 주먹 다툼이 벌어지곤 하였던 것이다.
휴식 시간이 되면 언제나 자파 제자들이 모여 있는 곳으로 가곤 하였다. 하지만 지금은 아니었다. 
아미파의 비구니 바로 곁에 개방의 제자가 있고, 그의 곁에는 청성파의 제자, 그리고 공동파의 제자가 있다. 그들은 서로의 이름이나 별호를 부르며 스스럼없이 농담을 주고받을 정도로 가까워졌던 것이다.
지난 세월이 그들을 하나로 뭉칠 수 있게 단련시킨 셈이다.
이제 호천대원들에게 있어 구파일방이라는 이름은 먼 옛날의 이름이다.
그들에게는 오직 호천대라는 이름과 소수백연, 아니 이제는 호천성녀(護天聖女)라 부르는 진추하를 중심으로 똘똘 뭉쳐 있는 것이다. 
그리고 그들의 무공은 이곳에 들어올 때와는 천양지차를 보이고 있었다.
일천 명 중 태반이 노화순청(爐火純淸)의 경지에 올라 있었고, 수뇌부들 대부분은 삼화취정(三花聚頂)의 화후를 보이고 있었다.
특히 호천성녀 진추하는 오기조원(五氣朝元)의 경지에 올라서 타인의 추종을 불허하는 지경에 있었다.
이 모든 것들은 구파일방에서 보낸 영초들과 영단들을 배합하여 만든 희세의 영약들 덕분이기도 하지만 호천대 전원의 각고의 노력 끝에 얻어진 것이었다.
이제 이들은 강호로 나아가 독자적인 행동을 하게 될 것이다. 그들이 새로운 문파를 창건하건, 천하를 상대로 노략질을 하건 구파일방에서는 절대로 손대지 않을 것이다. 
그러나 구파일방은 알고 있다. 
이들이 결코 그러한 일을 벌이지 않을 것이란 것을! 
이들은 오로지 천하의 안위를 위하여 결성된 정파의 기둥이기 때문이었다.
"자, 그 동안 수고들 많이 하셨어요. 이제 본대가 강호로 나아가 혈겁을 종식시키는 데 앞장을 서야 한다는 것을 알고들 있을 거예요. 그러나 한 가지 주의할 점은, 본대는 결코 본색을 드러내서는 안 된다는 것이에요. 혈겁의 원흉이 누구인지 확연히 드러나기 전에는 절대로 나서지 말아야 할 것이에요. 우선은 천하의 정세에 어둡기에 본대를 열로 나눠……."
호천성녀 진추하의 말은 한참을 이어졌다. 그리고는 일천에 달하는 호천대원들이 숭산에서 사라졌다. 그들이 목적지를 아는 사람은 아무도 없었다. 심지어는 태상장로인 승광대선사조차 그들이 어디로 갔는지를 정확히 알지 못하고 있었다.
그들 모두는 무림의 정확한 동태 파악을 위하여 천하각지로 흩어진 것이다. 
앞으로 반년 후 그들은 다시 한 장소에 모일 것이며, 거기서 향후의 진로를 모색하게 될 것이다. 
며칠 후, 숭산에는 또다시 구파일방이 장문인들이 모였다. 그들은 승광대선사로부터 호천대원들이 출동하였다는 말을 듣고 기쁨의 빛을 감추지 못하였다. 
무림의 영재들이 암흑 속에서 호시탐탐 혈겁의 원흉 색출을 위하여 작업하고 있다는 것만으로도 가슴 든든하였던 것이다.
＊     ＊     ＊
"크흐흐! 그래, 계집들은 잡아왔느냐?"
"크크크, 어느 분의 명이시라고 감히 거역하겠습니까? 백여 명을 잡아왔으니, 먼저 고르시지요."
"크하하하, 좋아! 앞장을 서라. 네놈들 덕에 오랜만에 회포를 풀겠구나."
"크크크, 기대하셔도 좋을 것입니다. 이번에 잡아온 계집들 가운덴 반반한 계집도 꽤 있습니다."
나이가 오십 정도 된 장한이 앉아 있던 태사의에서 몸을 일으켰다. 그는 칠 척 장신에 떡 벌어진 어깨를 하고 있는 체격이 장대한 인물이었다. 
그의 손에는 육중해 보이는 잘 손질된 언월도가 들려 있었다.
길게 자란 시커먼 수염과 장대한 체격, 그리고 부리부리한 고리눈 등만 보면 누가 보아도 전설의 명장인 관운장과 흡사하다 아니할 수 없는 그런 모습이었다. 
하지만 에 세상 그 어느 누구도 그를 보고 관운장을 닮았다고는 하지 않을 것이다. 수염과는 달리 그는 머리털이 하나도 없는 독두(禿頭)였던 것이다. 그는 철로 만든 육중한 갑주를 걸치고 있었지만 하나도 무겁지 않은 듯 성큼성큼 걸어서 수하의 뒤를 따라나섰다.
이곳은 장백산 기슭에 임시로 만들어진 군막들 가운데 정중앙에 위치한 군막이었다. 군막은 거의 이천여 개에 달했는데, 이곳을 중심으로 방사형으로 쳐져 있었다.
방금 군막을 벗어난 인물은 일월교에서 이곳으로 파견한 사천에 달하는 일월성군(日月聖軍) 제일군단(第一軍團)의 단주인 파천도부(破天屠夫) 소섭극(蘇燮極)이었다.
본시 악양(岳陽)의 도살장에서 소나 돼지를 잡으며 살던 평범한 도부(屠夫)였던 그는 남들이 모르는 비밀을 간직한 채 살고 있었다.
유난히도 장대한 체구와 양물을 지닌 그는 혼기가 지났음에도 혼례를 올려 가정을 이룰 수 없었다. 어떤 여인이든 그와 교합을 하고 나면 다시는 다른 남자를 받아들일 수 없는 몸이 됨은 물론, 음문(陰門)이 찢어져 심한 하혈로 죽어야만 하였던 것이다.
그의 양물이 말의 그것보다도 적어도 두 배는 큰 것이기 때문이었다. 이러한 사실을 모르고 받아 주었던 홍루에서는 그를 상대하였던 기녀들마다 하혈이 멈추지 않아 죽어 버리자, 제아무리 많은 은자를 낸다 하더라도 다시는 받아 주지 않았다.
당연히 욕정을 풀 상대가 없어진 그는 은밀히 여인들을 납치하여 욕심을 채운 후엔 그녀들의 시신을 인육으로 만두를 빚어 파는 흑점(黑點)에 팔아 넘겨 왔던 것이다.
제아무리 많은 인구가 살고 있는 악양이라 하지라도 거의 매일 규중 처자들이 실종하는 사건이 벌어지자 관까지 나서서 조사를 벌이게 되었다.
수사망이 점점 좁혀올 즈음 악양에 일월교가 나타났고, 그는 즉시 교도가 되었다. 누구든 그가 원하기만 하면 그 여인과 상대할 수 있게 해 준다 하는데 마다할 이유가 하나도 없었던 것이다.
일월교에 투신한 그가 거의 이십여 명의 여인들을 죽음으로 내몰자, 악양전 전주는 그를 일월성군으로 추천하는 추천장을 써서 일월태상각이 있는 옥대로 보내 버렸다.
타고난 신력만으로도 황소의 뿔을 부러뜨릴 수 있었기에 이 추천에 이의를 다는 다른 교도들은 하나도 없었다. 오히려 이 추천을 쌍수를 들고 환영하였다. 그가 있음으로 해서 악양전의 여인들이 씨가 마를지도 모른다는 생각을 품고 있었던 것이다.
물론 가장 환영한 것은 악양전 소속 여인들이었다. 그녀들은 혹여 그가 자신을 지목할까 전전긍긍하며 살았던 것이다.
일월태상각에 도착한 그는 막강한 마공을 전수받으면서 발군의 기량을 발휘하였다. 일월교의 장로 가운데 하나가 그에게 만일 모든 연공을 수석으로 마치면 백 명의 여인들을 주겠다고 약속했기 때문이었다.
유난히 하물이 커서 이 세상에 짝을 이룰 만한 여인이 없기에 늘 욕정에 굶주려 산다는 것을 교묘히 자극한 처사였다. 당연히 그의 무공 연마는 다른 자들에 비하여 훨씬 더 필사적이었다.
하여 일월성군 제일군단 단주직을 제수받을 수 있었던 것이다.
파천도부는 이곳 장백산으로 출동하면서 약속대로 백 명의 여인들을 하사받았다. 하지만 이곳까지 오는 동안 그녀들은 벌써 모두 황천으로 향한 상태였다.
이곳에 주둔하면서 처음 며칠간은 잠잠히 지내던 그는 수하들에게 국경을 넘어 여인들을 납치하여 오라 지시한 바 있었다.
그의 이런 지시는 일월성군 제일군단 소속 모든 수하들로부터 환영받았다. 그들 역시 욕정에 굶주려 있기는 마찬가지였던 것이다. 일월교에 입교하기 전 그들의 전력은 하나같이 무뢰한이나 불한당 등 주로 암흑가에 속해 있던 자들인지라 그들은 탁월한 솜씨로 여인들을 납치하여 욕정을 채워 왔다.
당연히 조선에서는 관군을 동원하여 이들의 침입을 대비하였다. 그러나 번번이 실패하고 말았다. 
이들은 그야말로 신출귀몰한 솜씨로 조선 병사들의 엄중한 호위망을 뚫었던 것이다.
조선 병사들이 이들을 손쉽게 대처할 수 없었던 이유는 이들에게는 절정의 신법이 있으나 그들에게는 그런 것이 없다는 데 있었다. 
그리하여 조정에 증원군을 요청하였으나 때마침 왜구들이 창궐하던 시기인지라 모두 남쪽에 있었기에 증원이 되지 않고 있었다.
▶ 일월성군 제일군단의 괴멸
"흐흑! 살려 주세요."
군막들 사이에 있는 제법 너른 광장에는 댕기 머리를 한 백여 명의 조선 여인들이 무릎을 꿇은 채 살려 달라고 빌고 있었다.
그녀들은 자신들보다 먼저 사라진 여인들 가운데 단 하나도 살아서 생환한 사람이 없다는 것을 알기에 이곳에 붙잡혀 오면 모두 죽는 것으로 알고 있었던 것이다.
"이 놈들, 내 몸에 손대지 마라!"
여인들 가운데 발군의 미모를 지닌 여인 하나의 입에서 싸늘한 교갈이 터져 나왔다. 그녀는 다른 여인들과는 달리 비단으로 지어진 의복을 걸치고 있었으며, 근방에서는 보기 힘든 장신구가 주렁주렁 매달려 있는 것으로 보아 제법 지체 높은 집안의 여식인 모양이었다.
"크흐흐……, 웬 계집이 소란이냐?"
파천도부의 험상궂은 일갈이 터져 나가자 여인들은 찔끔하였는지 잠시 조용한 모습이었다. 하나, 한쪽 구석에서 계속하여 흐느껴 우는 여인의 음성이 있었다.
"흐흐…… 제, 제발 살려 주세요. 팔순이 넘은 노모께서 병석에 누워 계셔요. 제발 소녀를 살려 주세요. 흐흐흐흑!"
흐느껴 우는 여인은 체구가 작은 이제 이십을 갓 넘긴 듯한 모습을 하고 있었다. 그녀가 걸치고 있는 의복은 다른 여인들에 비하여 유난히 꿰맨 곳이 많고 허름한 것으로 보아 가난한 천민의 여식인 모양이었다.
"크흐흐흐, 시끄럽다. 모두 입 다물고 제자리에 서라!"
파천도부의 곁에 있던 자의 입에서 싸늘한 음성이 터져 나오자 여인들은 일제히 자리에서 일어섰다. 조금 전 그 자의 지시를 듣지 않는다는 이유로 한 여인의 목이 허공으로 치솟았기에 모두들 겁먹은 표정이었다.
"……!"
여인들 모두가 겁먹은 표정을 짓고 서 있을 때, 파천도부의 걸쭉한 음성이 터져 나왔다.
"너! 너! 너! 너……! 앞으로 나와!"
그의 손에 지목당한 여인은 아까 싸늘한 교갈을 터트리던 여인과 병석에 노모가 있다는 여인, 그리고 다른 여인들에 비하여 확연히 차이가 날 정도로 미모가 뛰어난 두 여인이었다.
"이것들이 빨리 안 나와!"
파천도부의 곁에 있던 자가 기형도를 뽑아 들며 눈을 부라리자 여인들은 즉시 튀어나왔다. 조금이라도 늦거나 그의 마음에 들지 않으면 즉시 목이 베어진다는 것을 직감하였기 때문이었다.
그는 사천성(四川省) 성도(成都)의 암흑가를 주름잡던 독수독심(毒手毒心) 후부오(候扶伍)였다. 
그는 잔인하기로 이름 높았고, 그의 악랄한 마음은 다른 불한당들마저 등골이 서늘할 정도였다고 한다. 사악한 성질 하나로 성도의 암흑가를 휘어잡았던 입지전적인 인물이기도 하였다.
그는 현재 파천도부에 이어 일월성군 제일군단의 이인자 위치인 부단주를 맡고 있는 자였다.
독수독심의 말이 끝남과 동시에 네 여인인 마치 도살장에 끌려가는 소 마냥 비칠비칠 대열의 앞으로 걸어나왔다.
"크크크……, 본좌를 따라라!"
파천도부는 네 여인을 데리고 자신이 머무는 군막으로 향하였다. 그가 사라지자 독수독심이 세 여인을 골랐고, 이어서 제일군단의 삼인자라 할 수 있는 천면음마(千面淫魔) 가진(賈縝)이 두 여인을 골라 자신의 군막으로 향하였다. 나머지 여인들은 서열에 따라 각기 하나씩 고르게 되어 있었다.
이들 군막에 끌려갔던 여인들은 일월성군 제일군단의 마인들에게 처참히 능욕당한 후 그보다 서열이 낮은 마인들에게 물려지게 되어 있었다. 결국에는 수많은 마졸들에게 수십 번이나 겁간당한 후 스스로 치욕을 이기지 못하여 자진하거나, 아니면 증거를 남기지 않으려는 마인들의 손에 잔인하게 죽을 것이다.
이런 일은 지난 수개월 간 수시로 있었던 일이기에 이들에 의하여 희생된 여인의 수효만 해도 수천에 달하는 실정이었다.
이들이 처음 일월태상각에서 무공 수련을 마치고 이곳으로 배치받았을 때에는 완전히 빈손이었다. 
그곳에서 이곳까지 수천 리 길을 오면서 그들은 수없이 많은 양민들을 괴롭혀 식량을 해결하였고, 욕정을 해결하였으며, 잠자리를 마련했고, 병장기와 군막까지 만들어냈다. 
다시 말해 이들 모두는 자신들 이외에는 다른 사람의 고통 따위는 아무것도 아니라는 것이다. 오히려 남들이 괴로워하는 것을 즐기는 그런 악마들이었다.
마졸들이 욕정을 채우기 위하여 모습을 감추었을 즈음, 군막이 쳐져 있는 주위로 일단의 무리들이 나타났다.
이들이 걸치고 있는 의복은 중원에서는 볼 수 없는 독특한 복식을 하고 있었다. 양쪽 깃을 가운데로 여미고 허리띠로 질끈 묶은 이런 복식은 해동(海東)에 사는 한족(韓族)의 복식이었다.
그들의 손에는 강궁(强弓)과 각종 병장기 등이 들려 있었다.
"아아악!"
파천도부의 군막에서 찢어지는 듯한 비명이 울려 퍼졌다. 
이는 여인의 밀궁으로 말의 그것보다도 훨씬 큰 그의 하물이 들이닥치며 밀궁을 찢기에 터져 나오는 비명이었다. 다시 말해, 생살이 찢어지는 고통을 이기지 못하여 지르는 비명이었다.
"놔랏! 아아악!"
연이어 이곳저곳에 널려 있는 군막에서 여인들의 비명이 터져 나왔다. 이 모든 소리는 조선의 여인들이 마졸들에게 겁탈당하며 지르는 소리였다.
여인들의 비명이 울려 퍼지자 직급이 낮아 여인들을 차지할 수 없었던 나머지 마졸들의 얼굴에 일제히 잔인한 괴소가 어렸다. 잠시 후 있을 자신의 순번을 계산하며 초조하게 기다리는 자도 있었다.
이때였다. 숲속에 은신해 있던 무리들의 강궁이 일제히 시위를 떨었다.
쉬이이익― 쐐에에에엑―!
수천 발의 화살들이 허공을 나르는 모습은 장관이었다. 화살들 가운데 절반은 끝에 기름 먹인 솜이 달려 있는지 뭉툭하였고, 불을 붙였는지 시뻘건 화염을 동반하고 있었다.
사위가 어두워지려는 저녁나절이었기에 하늘을 나는 불꽃들은 너무도 아름다운 곡선을 그리며 군막을 향하여 섬전처럼 다가가고 있었다.
"아앗! 적이닷!"
"케에에엑!"
"아아악!"
땡땡땡―!
요란한 경종소리가 울려 퍼지는 가운데 군막 여기저기에서 시뻘건 화염이 치솟으며 시커먼 연기를 내뿜고 있었고, 그 사이를 뚫고 나오려는 마졸들의 우왕좌왕하는 몸짓이 그대로 드러났다.
"발사!"
쐐에에에엑― o우우우욱―!
또다시 화살들이 발사되었는데, 이번엔 끝이 뾰족한 것이었다.
"케에엑!"
"아아악!"
"으윽!"
"아악!"
우왕좌왕하던 마졸들의 가슴이나 배, 인후, 등, 머리 등으로 화살은 가차없이 날아들었다. 
예로부터 해동에 사는 한족들은 중원인들로부터 동이족(東夷族)이라 불려 왔다. 이는 동쪽에 사는 강궁을 잘 다루는 종족이라는 뜻이다. 이(夷)자를 살펴보면 큰 대(大)와 활 궁(弓)이 합쳐진 글자이다. 그래서 동이족이라 불렀던 것이다.
그들이 후예답게 화살들은 한 치의 오차도 없이 우왕좌왕하는 마졸들을 저승으로 보내고 있었다. 화살을 날리는 무리들은 바로 태극은하궁 소속 무인들이었던 것이다.
태극은하궁도들은 부근에 도착하자마자 한족 여인들을 괴롭히는 이들의 만행을 보고 참을 수 없어 공격을 하였던 것이다.
이들 가운데서 여러 색깔의 깃발을 들고 있는 자는 바로 옥기린 을지인이었다. 그의 깃발 신호에 따라 궁도들은 일사불란하게 화살을 장전하고 발사하기를 되풀이하고 있었다.
"발사!"
쐐에에엑― 쉬이이익―!
또다시 화살들이 날아가는 동안 마졸들은 냉정을 되찾고 제각기 병장기로 날아드는 화살들을 쳐내고 있었다. 
그들의 솜씨는 가히 일류라 할 수 있을 정도였기에 이번 화살 공격으로는 불과 몇밖에 처치할 수 없었다.
사천에 달하는 마졸들 가운데 거의 천여 명은 두 번째 화살 공격에 의하여 이미 황천으로 향하였는지라 남은 것은 불과 삼천이었다. 하지만 일단 진용을 갖추자 아무리 화살을 날려도 그 수효를 격감시킬 수 없었다.
"적이닷! 모두 나와라!"
땡땡땡―!
여전히 요란한 경종소리가 울려 퍼지고 있건만 아직 불이 붙지 않은 군막 속에서 욕정을 풀고 있는 무리들이 나타나지 않자 다급히 소리쳤건만 나타나는 자들은 불과 손으로 꼽을 수 있을 정도였을 뿐이다.
나머지는 외부에 있는 수하들이 침입자들을 격퇴할 수 있으리라 믿는지 하던 일을 계속하는 중이었다.
"헉헉! 아아악!"
파천도부가 거칠게 허리를 놀리자 밑에 깔려 있던 여인의 입에서는 고통에 겨운 신음과 비명이 터져 나오고 있었다. 그녀의 밀궁은 너무도 엄청난 파천도부의 양물에 의하여 찢겼는지 시뻘건 선혈이 샘솟듯 솟아나고 있었다.
이런 모습을 지켜보고 있던 세 여인 가운데 하나는 혼절하였는지 바닥에 쓰러져 있었고, 남루한 의복을 걸친 여인은 치를 떨다가 곁에 놓여 있는 파천도부의 육중한 언월도를 들어올리려 하고 있었다. 그것으로 짐승 같은 파천도부를 죽이려 하는 모양이지만 그것은 너무도 무거워 꿈쩍도 하지 않고 있었다.
나머지 비단으로 된 의복을 걸치고 있는 여인은 이를 갈며 눈에 불을 켜고 있었다. 그녀의 손에는 유사시에 정절을 지키기 위하여 양반집 여인들이 지니고 다니는 은장도가 들려 시퍼런 날을 빛내고 있었다.
"아아악!"
잠시 뒤 파천도부가 부르르 떠는 몸짓을 함과 동시에 여인의 입에서는 단말마 비명이 울려 퍼지더니 혼절하였는지 축 늘어졌다. 
이때 은장도를 든 여인이 다가서며 은장도로 파천도부의 너른 등을 힘껏 찔렀다.
"에잇! 이 짐승, 죽어랏!"
여인의 손이 파천도부의 등 한가운데를 향하여 쾌속하게 내려감과 동시에 파천도부의 입에서 일갈이 터져 나왔다.
"감히! 어디를……. 죽어랏!"
파천도부의 털이 숭숭 난 시커먼 손이 쾌속하게 뒤로 제쳐지는가 싶더니 묘한 각도로 움직이며 여인의 복부로 사정없이 꽂혔다.
퍼억!
"아아악!"
쨍그랑!
여인은 비명과 함께 뒤로 밀려 군막에 거칠게 부딪힌 후 은장도를 떨어뜨렸다.
"우욱!"
여인은 한 덩어리 선혈을 토함과 동시에 혼절하였는지 그대로 늘어져 버렸다.
"빌어먹을 계집! 별것도 아닌 것이……. 너, 이리 와!"
파천도부는 언월도를 들어올리려 안간힘을 쓰는 여인의 치맛자락을 잡은 뒤 거칠게 잡아당겼다.
"아악! 이 악적, 놓아랏!"
그러나 여인의 힘으로 파천도부의 신력을 당해낼 수 없는 법.
여인은 단 한번 손짓에 그의 품으로 딸려들었고, 곧 의복이 찢어지는 소리가 터져 나왔다.
찍! 찌이이익! 찌이이익!
"아아악! 놓아랏! 이 악적! 놓아!"
여인은 어떻게든 위기를 벗어나려 발버둥치며 소리쳤지만 그의 힘을 이길 수도 도와주려는 사람도 없었기에 속수무책으로 발가벗겨지고 있었다.
"크크크, 네년처럼 반항하는 계집일수록 맛이 각별하지. 크크크, 조금만 참아라. 곧 본좌가 하늘을 나는 기쁨을 선사하마!"
파천도부는 여인의 교구를 밑에 깔고 아무런 예비 동작 없이 단숨에 뻣뻣하게 서 있는 하물로 밀궁을 꿰뚫어 버렸다.
"아아아악!"
여인은 하체를 온통 찢어발기는 듯한 엄청난 고통에 긴 외마디를 지르더니 이내 혼절하였는지 축 늘어져 버렸다.
"크크크크!"
파천도부는 흉소를 터뜨리며 제 욕심을 채워 갔다. 그에게 있어 여인이 느끼는 고통은 아무것도 아니었기에 그의 허리는 잠시도 쉬지 않고 분주히 움직였다.
이런 상황은 비단 이곳만의 상황은 아니었다. 
독수독심의 군막과 천면음마의 군막에서도 같은 상황이 벌어지고 있었던 것이다. 
다른 것이 하나 있다면, 그들의 군막에는 이곳과 같은 유혈 낭자한 모습은 없다는 것이다. 
그러나 고통스러워하는 여인의 태도에 아랑곳하지 않고 제 욕심을 채워 가는 것은 동일하였다.
또 하나, 밖에서 제아무리 요란한 경종소리가 울려 퍼지고 비명소리가 터져도 관심이 없다는 것이 동일하였다.
이들이 이런 태도를 보이는 것은 이곳 장백산 부근에서는 자신들을 공격하여 승리를 장담할 만한 군사가 어디에도 없다는 것이다. 아마도 조선의 관군들이 여인들을 납치해 간 것에 대한 보복으로 화살 몇 발을 날리는 것이라 생각하고 있었던 것이다.
"헉헉헉!"
파천도부의 둔부가 일렁이는 가운데 쓰러져 있던 여인이 또다시 한 덩어리 어혈을 토하며 정신이 드는지 고개를 들고 있었다. 그녀의 눈에서는 모든 희망이 사라진 사람의 눈에서나 볼 수 있는 잿빛이 감돌고 있었다.
그녀는 파천도부의 내공 실린 육중한 주먹에 그대로 복부를 얻어맞았기에 오장육부가 제 위치를 이탈하였음은 물론 갈비뼈 몇 대가 부러져 나갔는지 몸을 움직일 때마다 엄청난 통증이 수반되었기에 움직일 수도 없는 상태였다.
이윽고 파천도부가 또다시 전율하듯 부르르 떨며 주위를 훑어보자, 그녀의 눈에서는 새파란 빛이 발하고 있었다. 그러나 파천도부는 이에 개의치 않는 듯 곁에 혼절하여 쓰러져 있던 여인의 의복을 북북 찢어발긴 후 그대로 육중한 체중을 실었다.
"아아악!"
여인은 너무도 엄청난 고통 때문인지 긴 비명을 지르고는 그대로 혼절해 버렸다. 또다시 파천도부의 씩씩대는 거친 숨소리가 군막에 울려 퍼졌다. 
"와아! 마졸들을 죽여랏!"
"케엑!"
"아아악! 일월교 만세!"
"아악! 태극은하궁 만세!"
"아아악!"
"케에엑!"
챙챙! 챙그랑!
퍼억! 우당탕탕!
요란한 함성과 고함소리, 그리고 단말마의 비명성과 병장기 부딪치는 소리가 점점 더 가까이 다가오자 거친 숨을 몰아쉬며 욕심을 채우던 파천도부가 급작스럽게 몸을 일으켰다.
"뭐? 태극은하궁?"
파천도부는 서둘러 육중한 언월도를 움켜쥐며 의복을 걸치고는 그대로 밖으로 나가 버렸다. 조선의 관군들이 공격한 것이라면 끝까지 나가 보지 않아도 될 것이나, 만일 상대가 태극은하궁이라면 결코 만만히 생각해서는 안 된다는 것을 알기에 튀어나간 것이다.
제일군단을 이곳에 배치하면서 뇌진자는 단 한 마디만 하였을 뿐이다.
"그곳으로 가되 태극은하궁과는 싸우지 말라. 아직 그들을 건드릴 때가 아니다! 알겠느냐?"
"클클……, 교주! 그까짓 태극은하궁이 뭐가 무섭다고 그러시는 겁니까? 본 단주가 지휘하는 제일군단의 힘이면 능히 그들을 쓸어버릴 수……."
"닥쳐랏! 네놈이 감히 본 교주의 명을 어길 셈이냐? 잔말 말고 본 교주의 명을 받아라! 절대 태극은하궁을 건드리지 않겠다고."
"존명!"
파천도부는 교주의 명을 받고 돌아서면서 툴툴거렸다. 
자신의 천력이면 굳이 수하들의 손을 빌리지 않더라도 능히 태극은하궁을 쓸어버릴 수 있으리라 생각하고 있었던 것이다.
그러나 수하들로부터 진전한 태극은하궁에 대한 이야기를 들은 그는 생각을 바꿨다. 그래서 대흥안령산맥을 넘어올 때에는 수하들에게 일체의 행동을 극도로 조심시켰었다.
"제기랄! 그 놈들도 한족이라는 것을 잠깐 잊었네."
파천도부가 중얼거리는 소리와 함께 사라지자 여인은 힘겹게 이동하여 겁탈당한 여인들의 곁으로 다가갔다.
"우우욱!"
여인은 또 한번 구역질을 할 수밖에 없었다. 겁탈당한 여인들은 한결같이 비궁이 완전히 뭉개져 버린 것은 물론 너무도 깊고 긴 상처에서 선혈이 샘솟듯 나오는 것을 볼 수 있었던 것이다. 게다가 여인들의 비역은 마치 풀을 쒀서 뿌려 놓은 듯 희끄무레한 파천도부의 흔적이 그대로 있었던 것이다.
구역질과 함께 여인이 혼절하는 사이 밖에서는 치열한 접전이 벌어지고 있었다.
"살려 둘 가치가 없는 자들이다! 모두 죽여라!"
옥기린이 찢겨진 군막 안으로 보이는 만행의 현장을 보고 내공을 실어 소리치자, 태극은하궁도들의 병장기들이 공간을 가르며 마졸들의 신형을 향하여 폭사되어 갔다.
채챙! 챠챠챠챠챠창!
"아아악!"
"케에엑!"
"아아악!"
병장기 부딪치는 소리와 비명소리가 울려 퍼지는 가운데 격전장은 서서히 아수라지옥으로 화하고 있었다.
끊어진 팔다리가 허공을 비산하며 선혈을 뿌려대었고, 쏟아져 나온 창자와 뇌수에서는 김이 나고 있었으며, 잘려진 목과 동체에서는 선혈이 분수처럼 솟고 있었다.
또한 부서진 병장기들이 아무렇게나 널려 있었으며, 불타오르며 시커먼 연기를 뿜는 군막들도 많았다.
격전장 주위 나뭇가지 위에는 어느새 눈치챘는지 수많은 까마귀들이 날아와 격전이 끝나기를 기다리고 있었다.
마졸들은 사천의 수효에서 대략 이천 정도로 줄어 있었다. 태극은하궁도들 역시 적지 않게 죽거나 부상을 당하였는데, 그 수효는 이백이 조금 넘었다. 무공 면에서는 태극은하궁이 한 수 위라는 것이 여실히 증명되는 순간이었다.
"우두머리가 어느 놈이냐?"
파천도부는 길이가 일 장에 달하는 언월도를 거칠게 휘두르며 분노에 찬 소리를 질렀다. 그는 군막을 나서면서 자신의 눈을 의심하였었다. 
이천여 개에 달하던 군막 가운데 외곽에 있던 것들은 거의 모두 불타고 있으며, 점차 불길이 안쪽으로 번지고 있는 것을 볼 수 있었던 것이다. 게다가 비명을 지르며 쓰러지는 자들의 대부분이 자신의 수하임을 보았던 것이다.
태극은하궁도들을 맞아 대등하거나 우월한 무공 수위를 보이는 자들은 불과 손으로 꼽을 정도였다. 독수독심와 천면음마, 그리고 이십여 명 정도였던 것이다.
"하하하, 네놈은 본인이 상대해 주지!"
옥기린 을지인이 일학충천(一鶴沖天)의 신법으로 솟아오른 뒤 비룡번천(飛龍　天)의 신법으로 몸을 뒤틀어 날아오며 소리치자, 파천도부의 눈에서 새파란 안광이 쏟아져 나오며 그의 언월도가 허공을 베어 갔다.
"크크크, 하룻강아지 범 무서운지 모른다더니……. 죽어랏!"
쐐에에엑―!
찢어지는 듯한 파공음이 울려 퍼지면 언월도가 쇄도하자 옥기린의 검이 정면으로 부딪쳐 갔다.
"태극검법 제이초 태극종(太極鍾)!"
"크헤헤……, 그 따위 쇳조각으로 본좌의 언월도에 대항하겠다고?"
파천도부는 무게가 무려 육백 근에 달하여 범인들은 들기조차 못하는 중병(重兵) 중의 중병인 언월도에 닷 근밖에 안 나가는 검으로 맞서는 옥기린의 준수한 얼굴을 보고 너무도 기가 막히는지 실소를 터뜨렸다. 
그러나 옥기린이 검을 휘두름과 동시에 엄청난 굉음이 울려 퍼지자 깜짝 놀라는 표정을 지었다.
데에엥―!
대체 어디에서 나는 소리인지는 모르겠으나 거대한 쇠종을 바로 곁에서 타종하는 듯한 엄청난 굉음과 함께 언월도와 검이 정면으로 부딪쳤다. 
챠챵!
"우우욱!"
옥기린은 전신 공력을 끌어올려 독문검법인 태극검법 제이초인 태극종을 시전하면서 너무도 강한 검의 위력 앞에 언월도가 버티지 못하고 분명 박살날 것이라 생각하고 있었다. 
그러나 언월도와 부딪치는 순간, 엄청난 반탄력을 느끼고 뒤로 여섯 걸음이나 물러서며 한 모금의 선혈을 토했다.
그것은 파천도부도 마찬가지였다.
분명 검이 가루가 되어 사라질 것이며, 겁도 없이 자신에게 대든 옥기란의 준수한 목이 허공으로 솟구쳐 오를 것이라 믿었던 그는 불과 석 자 반밖에 안 되는 검이 마치 태산처럼 장중하게 느껴지며 언월도를 밀치자 호구가 찢어지는 듯한 통증과 함께 뒤로 세 걸음 물러설 수밖에 없었다.
내상을 입었는지 한 모금 선혈이 목구멍으로 치솟자 이를 억지로 제어하려던 그는 그 힘을 이기지 못하여 기침과 함께 한 덩어리 선혈을 토했다.
"쿨룩! 우욱!"
옥기린의 호구 역시 언월도를 박살내지 못하였기에 찢어져 선혈이 흐르고 있었다. 초식이야 어쨌든 내공은 둘 다 일 갑자 반 정도 되는 비슷한 수준이었다. 다만 중병인 언월도와 그에 비하면 가볍기 그지없는 검이라는 병장기의 차이였다. 
"크크크, 제법이군. 그러나…… 크크크, 오늘 네놈을 죽여 버리고야 말겠다."
파천도부의 입에서는 자신이 뒤로 밀렸다는 수치심 때문인지 지독한 살기가 흐르고 있었다.
"후후후, 본인이 할 소리를 네놈이 대신하는군! 이 세상에 살 가치가 전혀 없는 짐승 같은 놈! 오늘 네놈의 목을 베어 효수함으로써 억울하게 죽은 백성들의 넋을 기려야겠다! 덤벼랏!"
옥기린은 또다시 검을 고쳐 잡고 특이한 기수식을 취했다.
검을 쥔 오른팔을 앞으로 쭉 내밀어 검이 수평이 되도록 하고, 좌수로 우수의 팔목을 쥔 특이한 기수식이었다.
"크크크, 별것도 아닌 것이……."
파천도부는 우수로 언월도를 비스듬히 비껴 들고 좌수를 허리에 붙인 채 서서히 옥기린의 주위를 돌았다.
둘 다 거의 완벽에 가까운 공수의 자세를 취하고 있는지라 서로가 서로를 공격할 곳이 없어 잠시 대치 상태에 들어간 것이다.
그 사이 격전장에서는 여전히 아비규환의 참상이 빚어지고 있었다. 태극은하궁도들이 거의 일방적이긴 하지만 반항하는 마졸들을 무차별적으로 베어 넘기고 있었다.
남궁호를 호위하러 왔던 용화서생 단리운은 독수독심과 대치하여 치열한 접전을 벌이고 있었고, 유연은 허리에 감춰 두었던 연검(軟劍)을 꼿꼿이 세운 채 호시탐탐 천면음마의 요혈을 노리고 있었다.
그 밖에도 벽풍일검 군위명과 상황호천대 고수들, 그리고 태극은하궁도들 가운데 수뇌부들이 일월성군 제일군단의 수뇌부들과 곳곳에서 대치하고 있었다.
남궁호는 실전 경험이 부족한 유연의 뒤에서 쉴새없이 초식명을 불러 주고 있었다. 
유연은 일 갑자에 가까운 내공을 지니고 있었지만 너무도 실전 경험이 없어 처음엔 천면음마에게 밀려 거의 죽음의 위기를 맞이하기도 하였었다. 하지만 남궁호가 불러 주는 초식대로 시전하기 시작하자 이제는 거의 대등한 상태가 되었다.
"출운입해― 맹룡과강― 매화토염―!"
남궁호는 쉴새없이 무림 구파일방의 초식 중 누구나 시전할 수 있는 평범한 초식명을 부르고 있었고, 유연은 한 치의 어긋남도 없이 그대로 시전하고 있었다.
"크크크……, 년놈을 씹어먹어 버리고야 말겠다. 죽어랏!"
천면음마는 처음엔 유연을 제압하여 어디 한적한 곳으로 간 뒤 그녀를 겁탈할 생각에 그녀가 죽을 정도의 거친 공격을 하지 않았었다. 만일 처음부터 거칠게 공격하였다면 아마도 유연은 이미 죽어 있었을 것이다.
그러나 너무도 아름다운 그녀의 모습을 본 그가 색심이 동하여 사정을 봐주는 사이 느닷없이 남궁호가 나타나 초식명을 불러 주자 금방 비등한 상태가 되자 분기탱천하였던 것이다.
"으으, 빌어먹을 년! 죽어랏! 유방절단(乳房切斷)― 음문관통(陰門貫通)―!"
조금 전 유연의 공격으로 좌측 팔에 상처를 입자 분기탱천한 천면음마는 차마 입에 담을 수 없는 괴이한 초식명을 대며 현란한 변식의 검법을 시전하기 시작하였다.
이 검법은 그가 일월태상각 서실에서 우연히 발견한 삼백 년 전, 세상을 떠들썩하게 했던 색마인 만녀득(萬女得) 기오빈(奇敖彬)의 독문검법이었다. 이름하여 색마검법(色魔劍法)이란 이 검법은 모두 아홉 초식으로 되어 있는데, 한결같이 입에 담을 수 없는 괴이한 초식명으로 일관되어 있었다.
만녀득은 일평생 만 명의 여인을 겁탈하겠다고 스스로 지은 별호였다고 하는데, 그는 색마답지 않게 검법에 일절을 이루고 있어 색마검법을 창안하였던 것이다.
천면음마의 검은 초식명 대로 유연의 유방을 절단할 듯 위에서 아래로 내리쳐지는가 싶더니 이내 교묘히 각도를 바꿔 그녀의 음문 부위를 향하여 신속하게 쇄도하였다.  
유연은 너무도 괴이한 초식명을 듣고 너무도 민망하여 잠시 주춤거리다가 괴이독랄한 변식을 일으키며 공격해 오자 깜짝 놀라는 표정이 역력하였다.
강호에서는 여인들과 부득이 손속을 나누더라도 유방이나 음문 부위를 공격하는 것은 금기로 되어 있기에 여인들이 익히는 거의 모든 무공에는 이곳을 방어할 만한 적절한 초식이 없다.
하여 거의 속수무책으로 당하고 마는가 싶을 즈음, 남궁호의 다급한 음성이 들렸다.
"철판교(鐵板橋) 신법으로 피한 뒤 원앙각(鴛鴦脚)으로 좌로 돌며 독사출동(毒蛇出洞)을 시전하시오."
유연은 생각할 겨를이 없기에 시키는 대로 일단 철판교 신법으로 몸을 뒤로 눕혔다. 그러자 천면음마의 검이 그녀의 하복부 위를 스치듯 지나고 있었다. 만일 촌각만 늦었어도 그녀의 음문 깊숙이 그의 검이 박히는 불상사가 발생하였을 것이다. 
그런 뒤 원앙각으로 빙글 회전한 유연의 연검이 무림의 초보자라 할지라도 펼칠 수 있는 가장 간단한 수법인 독사출동의 수법으로 신속하게 검을 내뻗자 천면음마는 뻗어 나간 검을 회수하려다 말고 길고 긴 비명을 질렀다.
"아아악! 안 돼!"
독사출동은 일체의 변식 없이 그대로 뻗어 가는 수법이고, 그것을 시전한 유연의 위치가 거의 땅바닥에 눕다시피 한 자세인지라 검은 그의 고환 두 개를 동시에 관통하였던 것이다.
천면음마는 너무도 엄청난 통증과 함께 너무도 어이없는 부위를 찔렸는지라 검을 내동댕이치고 두 손으로 사타구니를 감싼 채 그대로 나뒹굴고 말았다.
그의 이런 반응은 어쩌면 당연한 것이었다. 색마에게 있어 고환이 결딴나는 것이 어떤 의미이겠는가?
"직도황룡(直刀黃龍)―!"
마지막으로 남궁호가 소리치자 유연의 연검은 그대로 천면음마의 목을 내리치고 있었다.
"아아악!"
천면음마는 길고 긴 비명과 함께 목이 반쯤 잘린 채 그대로 이승을 떠나야 하였다. 색마의 최후였다.
그의 비명이 울려 퍼진 뒤 곧바로 파천도부의 육중한 몸이 지면으로 거칠게 쓰러졌다.
"케에에엑!"
쿵! 챙그랑!
옥기린의 검극 중 일부가 그의 인후혈에 박혀 황천으로 떠났던 것이다. 
그의 애검인 태극검의 검극은 일 촌 가량이 잘려진 채 없었다. 태극검법 제일초인 태극전을 시전하여 그의 인후혈을 뚫었던 것이다.
워낙 태극검을 애지중지하던 그인지라 이 초식만은 안 쓰려고 끝까지 노력하였으나 언월도의 육중함 때문에 번번이 뒤로 밀리던 그가 노화가 치솟아 태극전을 시전하였던 것이다.
"하하…… 형님, 소생이 다음에 더 좋은 검을 선사할 터이니 너무 아까워하지 마십시오."
파천도부를 쓰러뜨린 것을 통쾌해하기보다는 애병이 훼손된 것에 더 신경쓰는 듯하자 남궁호가 위로의 말을 던진 것이다.
잠시 뒤 격전장에서 울러 퍼지던 병장기 부딪치는 소리와 비명소리가 멈췄다. 
사천에 달하던 일월성군 제일군단 전원이 황천으로 향하였던 것이다. 
단 한 사람도 살아 있거나 도주한 자는 없었다. 
이는 태극은하궁도들이 은연중 그들을 모두 포위하고 공격하였던 결과였다.
"아군의 피해 상황은?"
정신을 차린 옥기린이 나직한 음성으로 묻자 곁에 있던 궁도 가운데 하나가 보고하였다.
"아군은 사백칠십이 명이 죽고, 이백칠십육 명이 부상을 입었습니다."
"휴우!"
옥기린의 입에서 긴 한숨 소리가 터져 나오자 남궁호는 적이 미안한 기분이 들었다.
"소생이 의술을 알고 있으니 부상자들을 모아 주시오."
"존명!"
곧 격전장에 있던 태극은하궁도들 가운데 부상자들이 아직 멀쩡한 군막으로 옮겨졌다. 
남궁호는 서둘러 그들 가운데 비교적 경미한 부상을 입은 자들은 치료를 하였고, 부상 정도가 심한 자들은 응급조치만을 취했다. 그들은 다른 곳으로 옮겨져서 본격적인 치료를 받게 될 것이었다.
그 사이 죽은 궁도들의 시신들이 마차에 옮겨졌고, 뒷정리를 하는 중이었다. 
"휴우! 형님, 이제 한 시름 놓아도 좋을 것 같습니다. 더 이상의 전사자는 없을 것임을 장담합니다."
"휴우! 수고하였네."
모든 부상자들을 돌본 남궁호는 옥기린을 바라보았다.
그는 이번 전투로 죽어 간 궁도들의 넋을 위로하는지 서천을 바라보며 말없이 서 있었다. 그때 궁도들 가운데 하나가 다가와 입을 열었다.
"소궁주님, 아직 살아 있는 여인이 있습니다."
"후후……, 어디에 있소?"
"저쪽 제일 큰 군막에 있습니다."
"알겠소. 조 소저, 잠시 형님 좀 위로해 주시오."
남궁호의 말에 유연은 고개를 까딱거렸다. 그녀 역시 같은 은하궁도들이 전사한 것 때문인지 약간 우울한 모습이었다. 
서둘러 군막에 당도한 남궁호는 세 구의 처참한 시신들을 볼 수 있었다. 
그 여인들은 파천도부에게 겁탈당한 후 죽은 여인들이었다. 군막 안을 둘러보니 한 여인이 반쯤 쓰러진 자세로 군막에 기대 있는 모습이 보였다.
"입가에 선혈을 흘리고 있는 것으로 보아 심한 내상을 입은 듯하여 건드리지 않았습니다."
궁도의 보고를 들은 남궁호는 고개를 끄덕였다.
"잘 하셨소이다. 아마도 오장육부에 탈이 생긴 듯하오. 이곳은 소생이 맡을 터이니, 다른 곳을 찾아보시오."
"존명!"  
궁도가 사라지자 남궁호는 여인에게 다가가 맥문을 짚었다.
그의 예상대로 여인의 오장육부는 제 위치를 벗어나 있었다. 게다가 엄청난 충격 때문인지 갈비뼈 몇 대가 부러졌으며, 내장에 출혈도 있는 듯하였다.
이곳에서 단순히 침 몇 방으로 치료할 수준의 상태가 아니자 응급조치를 취한 후 그녀를 다른 부상자들과 함께 마차에 싣도록 지시하였다.
"형님! 아군의 손실이 너무도 커 송구스럽기 그지없습니다."
"후후……, 아닐세. 우형에게 너무 미안하게 생각하지 말게. 이 자들은 모두 우리 한족 여인들을 겁탈하던 나쁜 자들이네. 같은 한족으로서 당연히 징계를 가했어야 할 일이지. 그러다 보면 희생도 따르는 것이고……. 우형이 이토록 침울한 것은 지금 현재 한족의 힘이 너무 미약하다는 것 때문일세. 이까짓 놈들에게 그토록 큰 희생을 치르다니……. 그러니 너무 미안해하지 말게."
"형님! 언젠가 기회가 되면 소생이 상황호천대를 동원해서라도 남해에서 해적질을 하는 왜구들을 물리치겠습니다."
"후후……, 고맙네. 그 일이야말로 당연히 우리들이 할 일이지. 그만 가세."
다소 침울해하는 옥기린과 함께 돌아서며 둘러본 현장은 너무도 처참하였다.
일월성군 소속 사천여 마졸들의 시신은 수북이 쌓인 군막들과 함께 화장되고 있었지만, 바닥에 흘러 아직도 굳지 않은 선혈들이 작은 도랑을 이루는 것을 볼 수 있었던 것이다.
백하로 돌아온 일행은 부상자들 때문에 그곳에서 잠시 지체하였어야 했다. 
물론 태극은하궁으로는 전서구를 띄워 승전보를 보냈다. 그리고 용화서생은 금겁장으로, 벽풍일검은 개경으로 이 소식을 알리기 위하여 떠났다. 이제 상계를 위협하던 일월교 무리들은 얼추 일망타진된 셈이다.
남궁호는 부상자들을 돌보는 한편 부상당한 여인 또한 치료하였다. 그녀는 평양감사의 일점혈육인 유옥경(柳玉瓊)으로 시비들과 함께 백두산 유람에 올랐다 봉변을 당했던 것이다.
그녀는 파천도부의 내공 실린 주먹에 격중당하여 목숨이 경각에 달하는 위태로운 순간을 겪기는 하였지만 남궁호의 신묘한 의술 덕으로 기사회생할 수 있었던 것이다. 
그러나 아직 혼절에서 깨어나지 못하고 있었다. 그것은 남궁호가 그녀의 혼혈을 점해 두었기 때문이었다. 자칫 깨어나서 움직이기라도 한다면 간신히 붙여 놓은 갈비뼈 등에 이상이 생길 수 있기 때문이다.
남궁호가 밤낮을 가리지 않고 부상자들을 돌보는 동안 유연 역시 그의 수발을 드느라 몹시 지쳐 있는 상태였다.
남궁호도 자신 때문에 이들이 부상당하였다고 생각하였기에 초인적인 의지력으로 버텼지만 지치기는 마찬가지였다.
버티다 버티다 지쳐 그가 잠든 곳은 유옥경의 침상 곁이었다.
＊     ＊     ＊
"모두들 정숙하라!"
나직한 음성이 새벽 공기를 가르고 터져 나오자 그때까지 잡담을 나누며 따르던 무리들의 입이 일제히 닫혔다.
소리를 지른 사람은 바로 강호십정 가운데 하나인 철기보의 보주 철사자 북리승혁이었다. 
그의 뒤로는 무정검 북리대손, 유성활도 북리운비, 도화요정 북리운혜를 비롯하여 이제는 개망나니 대신 서치(書癡)라는 별호로 불리는 북리성린이 따르고 있었다. 그는 마상(馬上)에서도 여전히 독서삼매경에 빠져 있는 듯한 모습을 하고 있었다.
그들 뒤로는 철기보의 정예인 이만 무적철기병들이 육중한 갑주를 걸친 채 따르고 있었다.
장창이며 검은 각기 두터운 천으로 둘둘 말려 서로 부딪치더라도 소리를 내지 못하게 하고 있었으며, 말들의 발 역시 두터운 천으로 감겨 말발굽 소리가 들리지 않도록 하고 있었다.
가장 뒤에는 수십 대의 마차가 따르고 있었는데, 그곳에는 철기보의 모든 재물 등이 실려 있었다.
이들이 이렇게 이른 새벽에 마치 빚쟁이한테 시달리다 못하여 야반도주하듯 이동하는 데에는 이유가 있었다.
철기보의 지낭(智囊)인 북리운혜와 북리성린이 천기를 짚은 결과, 미구에 들이닥칠 겁난에 결코 철기보가 안전하지 않다는 판단이 섰기에 보다 안전한 곳으로 자리를 옮긴 후 세력을 키울 생각이었던 것이다.
만물이 잠든 깊은 밤, 소리 없이 나선 철기보의 행렬은 금방 무한 시진을 지나 외곽으로 빠져나갔다. 이들은 자신들이 점찍어 둔 모종의 장소로 극비리에 이동함으로써 천하의 이목을 속이려는 생각이다.
물론 철기보의 정문를 지킬 몇몇 수문 위사들은 남겨 두었다. 그들은 매일 교대를 하며 예전과 다름없이 성곽 수비를 할 것이다. 그렇게 함으로써 여전히 철기보가 그곳에 건재하고 있다고 보이려는 것이다.
당연히 모든 방문은 거절당할 것이고, 일체의 출입이 통제될 것이다. 그러나 이들은 하나만 알고 둘은 몰랐다.
아직 어두운 새벽이었지만 이들의 움직임을 낱낱이 살피고 있는 그림자가 있다는 것을!
그들이 오래 전부터 철기보 주위에 머물며 모든 동정을 살핀 후 어디론가 보고하여 왔다는 사실은 더더욱 모를 것이다.
"크흐흐흐! 뛰어 봤자 벼룩이고, 날아 봤자 부처님 손바닥 안인 것을. 크크크! 그래, 움직여라. 그래야 여기서 지켜보고 있는 내가 심심하지 않지."
그림자는 철기보 무리를 따라 미명 속으로 사라졌다.
＊     ＊     ＊
같은 시각, 산서성 연안에 자리잡은 경천문집장의 정문이 소리 없이 열리고 있었다.
누군가 밖으로 나와 세심하게 주위를 살펴본 후 손짓을 하자 대략 일백이십여 명 정도 되는 학사 차림의 인영들이 쏟아져 나왔다. 
그들의 손에는 각기 서책을 담은 듯한 서궤 등이 들려 있었다. 그들 뒤로는 경천문집장의 식솔인 듯한 사람들 오백여 명이 입을 다문 채 따르고 있었다. 
"다시 한번 말하지만, 일체 정숙을 요하오."
일행 중 선두에 있던 인영이 손을 쳐든 후 나직이 소리쳤다.
그는 일전에 승상부에 나타났던 서안거유 관호였다.
그의 지시에 따라 학사들은 긴장감이 역력히 배어 있는 표정을 지으며 그의 뒤를 따라 여명을 뚫고 서안(西安) 방면으로 뚫려 있는 관도로 이동하였다. 
그들 모두는 단 한 마디의 말도 없이 묵묵히 이동하며 천하의 이목을 속이려 하였지만 그 어느 누구도 모르게 은밀히 그들을 지켜보는 그림자는 이곳에도 있었다.
그림자는 학사들이 이동하는 뒤를 따라 미행을 눈치채지 못하도록 약간 거리를 둔 채 따르고 있었다. 
이 세상에 아무도 모르게 이동하고 싶은 경천문집장 학사들의 바람은 처음부터 깨져 있었던 것이다.
"크크……, 고리타분한 서생 놈들 같으니! 이럴 줄 알았다. 크흐흐……, 네까짓 것들이 가면 어딜 간다고? 크크크, 좋아! 끝까지 따라가 주지."
여명이 밝아 올 즈음 관도에 도착하자 그들은 그제서야 긴장을 풀고 오가는 행인들 틈에 끼여 마치 유람 나온 서생들처럼 그렇게 한가롭게 담소를 나누며 이동하였다.
연안에서 서안까지는 육백 리나 되는 먼길이었기에 서생들이 이동하는 데는 꼬박 보름이 걸렸다. 그 동안 그들을 따르던 그림자는 그들에게서 단 한번도 시선을 떼지 않고 있었다.
드디어 서안에 도착한 서생들은 객잔에서 요기를 마친 후 외곽에 있는 공자묘로 향하였다. 서안 외곽에 위치한 공자묘는 당나라 시대 때 축조된 것으로 엄청난 규모를 이루고 있는 것으로 유명한 곳이었다.
학사들이라면 누구나 일 년에 한두 번은 가까운 공자묘에 들러 참배를 하는 것이 일상사였다. 
"크크크, 서생 놈들은 어딜 가도 티를 낸다니까?"
그림자는 학사들이 향(香)과 지전(紙錢), 그리고 황촉 등 제사에 필요한 물품을 구입하자 공자묘에서 제례를 치르려는 줄 알고 느긋한 표정으로 입구가 보이는 곳에 자리잡고 앉았다.
그곳은 입구는 환히 보이나 안은 살필 수 없는 곳이었다. 세상의 모든 공자묘는 입구만 있을 뿐 퇴로가 없기에, 그곳을 지키고 있으며 모든 출입을 살필 수 있는 자리였다. 
그가 이런 자리를 택한 것은 고리타분하고 지루한 제례를 보고 있느니 차라리 관도를 오가는 행인들을 보고 있는 것이 나을 것이란 판단에서였다.
그에게 있어 서생들이 치르는 제례는 대부분 한 시진에서 두 시진 정도 걸리고 격식을 따져 가며 하기에 지루하기 짝이 없는 행사였던 것이다.
곧 공자묘 안에서 제례를 치르는 듯한, 중얼거리는, 소리가 들려 나오자 그림자는 시선을 관도로 돌려 오가는 행인들을 살피고 있었다.
"크크크, 저 계집은 진짜 못생겼다. 내 생전 저렇게 못생긴 계집은 처음이다. 크크크, 어떻게 저렇게 생겼을까? 아마도 평생 남자 살 냄새는 맡지도 못하고 살겠군."
그림자는 마침 관도를 지나는 뚱뚱하고 지독하게 못생긴 여인을 바라보며 중얼거렸다. 그녀는 콧구멍은 완전히 하늘로 향해 있었고, 눈은 사팔뜨기에다 얼굴은 마마를 앓았는지 얽어 있었다. 게다가 머리숱이 별로 없어 속알머리가 훤히 보였다. 이 세상 어떤 남자라도 보기만 도망가게 생긴 그런 여인이었다.
"크크……, 조 계집은 제법 쓸 만하겠는데? 크크크, 빨리 저 서생 놈들이 자리를 잡아야 회포를 풀 텐데……."
제법 조신하게 생긴 여인 하나가 주위를 휘휘 둘러보며 걷고 있었는데, 걸을 때마다 둔부가 실룩대는 모습을 보니 저절로 색감이 동하게 생겼다. 
그림자는 오가는 여인들을 바라보며 나름대로 점수도 매기고 평도 하면서 두 시진을 훨씬 넘겨 거의 세 시진을 기다렸다.
"에이, 빌어먹을 놈들! 웬 제례를 이토록 오래 지내?"
기다리다 짜증이 난 그림자는 도대체 무엇을 하길래 이토록 오래 걸리는가 싶어 공자묘 안쪽을 살필 수 있는 곳으로 은밀히 다가가 안을 살펴보다 두 눈을 크게 떴다.
"아, 아니? 이, 이놈들이 모두 어디로 사라졌지?"
마땅히 공자묘 안에서 득실대어야 마땅할 육백이 넘는 인영들 가운데 단 하나도 보이지 않았던 것이다.
상석에는 지전을 태운 수북한 재가 있었고, 아직도 향이 피어오르고 있었다. 또한 황촉도 여전히 흔들리며 타오르고 있는 것으로 보아 분명 이곳에 사람이 있었다는 것이 확실하였다.
"이런, 빌어먹을! 잡놈들이 대체 어디로 사라진 거지?"
깜짝 놀라 두 눈을 비비던 그림자는 황급히 공자묘 안으로 뛰어들며 살폈으나 아무도 없었다. 감쪽같이 사라진 것이다.
"이상하다? 분명 아무도 안 나왔는데……."
그림자는 서둘러 공자묘 안을 둘러보았다. 그는 자신이 여인들에게 한눈을 판 시간이 극히 짧은 시간이기에 자신의 이목을 속이고 육백이 넘는 사람들이 밖으로 향했으리라고는 상상도 할 수 없었다.
"정말 이상하다?"
그림자는 공자묘 오가며 안을 샅샅이 뒤졌으나 아무런 흔적도 찾을 수 없었다. 찾는 이가 드문 공자묘는 여전히 먼지가 수북이 쌓여 있을 뿐 별다른 이상을 발견할 수 없었던 것이다.
만일 이곳에 비밀 통로가 있다면 그것을 여닫는 기관이 분명 있을 것이고, 만일 그것이 작동했다면 조금이라도 표가 날 터인데 전혀 흔적이 없었던 것이다.
하루종일 끼니도 거른 채 공자묘 안을 뒤지던 그림자는 아무런 이상을 발견할 수 없자 고개를 갸우뚱거리며 서둘러 밖으로 향하였다.
"내가 잘못 봤나?"
그는 자신이 잠시 착각하여 서생들이 밖으로 빠져나갔다고 생각하였던 것이다. 그럴 수밖에 없는 것이, 공자묘 안은 의심할 만한 그 어떤 것도 없었던 것이다.
중앙에는 그저 거대한 가묘 한 기와 널찍한 상석 하나가 있었다. 그 앞쪽 좌우에 늘어서 있는 무신(武臣)과 문신상(文臣像), 그리고 수없이 박혀 있는 평범한 석비(石碑)들밖에 없었는데, 그것들은 최근에 누가 만진 흔적이 전혀 없었다. 모두들 수북한 먼지가 쌓여 있었던 것이다.
만일 누군가가 만지기라도 하였다면 분명 흔적이 있을 터인데, 그런 것이 전혀 없었다.
바닥에 어지럽게 찍혀 있는 발자국을 살핀 그는 발자국 중 일부가 밖으로 향한 듯한 모양을 보자 황급히 나갔다.
그는 자신이 착각한 것으로 생각하였던 것이다. 
경천문집장의 학사 일백이십여 명이 감쪽같이 증발해 버린 이 사건은 이제 세상의 어느 누구도 모르는 비밀이 된 셈이다.
학사들을 감시하던 그림자는 가장 중요한 하나를 간과하고 있었다. 육백이 넘는 인원이 공자묘 안으로 들어와 아무것도 만지지 않았다는 것을 그냥 지나쳤던 것이다.
일행 중엔 이제 십사오 세 정도 된 아이들도 다수 있었는데, 그 아이들이 아무것도 만지지 않았다는 것을, 아마 이 세상 그 어느 누구도 믿지 못할 것이다.
＜2권으로 이어집니다＞
