천무색황 3
               - 『무무색황(無武色皇)』 속편
☞일러두기☜
* eBook에서는 한자 지원이 되지 않는 글자가 있으므로 빈 공간이 생길 수 있음을 밝힙니다.
- 차 례 -
위기에 빠진 호천성
일야삼녀(一夜三女)
뼈와 살이 타는 밤
또 다른 혈겁
혈전(血戰)
해후(邂逅)
악전고투(惡戰苦鬪)
무공초현(武功初現)
혈겁이 끝난 뒤
▶ 위기에 빠진 호천성
"헉헉! 조금만 더 참자, 참아! 이제 조금만 더 가면 쉴 수   있을 거야. 헉헉헉!"
"헥헥! 안 돼요! 이제 더 이상은 못 가겠어요. 너무 힘들고 너무 목말라!"
"헉헉! 미매, 조금만 참아! 저기 보이는 숲으로 가면 은신할 곳이 분명 있을 거야!"
대흥안령산맥 깊숙한 오지에서 거친 숨을 몰아쉬며 세 인영이 산을 오르고 있었다. 그들이 지난 자리에는 점점이 붉은 선혈이 떨어져 있었고, 깊숙한 발자국이 남고 있었으나 너무도 지쳐 완전히 탈진하다시피 한 그들은 이러한 사실을 모르는 듯하였다.
세 인영 모두 긴 흑발을 지닌 것으로 보아 여인의 몸이 분명하였다. 그녀들은 각기 봉두난발이 되어 있었고, 걸치고 있는 의복은 수없이 베어져 나풀거리고 있었다. 예리한 병장기에 베인 듯한 의복 사이로 붉은 선혈이 간간이 내비치는 것으로 보아 누군가와 지독한 혈전을 벌인 끝에 이곳으로 오는 모양이었다.
"헉헉헉! 하매, 대체 태극은하궁은 어디에 있는 거예요? 벌써 사흘이나 헤매고 다녔는데……."
"헥헥! 태극은하궁이고 뭐고 간에 시원한 물이나 마셨으면 원이 없겠어."
"조금만 더 가면 분명 있을 거야! 그러니 조금만 더 참아!"
여인들은 서로를 격려하며 힘겹게 발을 옮기고 있었다. 사실 그들은 이렇게 산을 오르내릴 정도로 힘이 남아 있지 않는 상태였다.
일천에 달하는 괴한들과 혈전을 벌여 그들 가운데 오십여 명을 죽이고 간신히 몸을 뺐기에 전신의 모든 진기가 고갈되어 있는 상태였고, 적지 않은 부상도 입은 상태였다. 원래 다섯이었던 일행 가운데 둘은 이들 셋이 몸을 뺄 수 있도록 스스로 목숨을 던져 괴한들을 막았기에 이미 이승을 떠난 지 오래였다.
만일 그들의 희생이 없었다면 이곳까지 오지도 못하였을 것이다. 그들의 살신성인의 정신 덕에 치욕스럽게도 간신히 도주할 수 있었으나 쫓기는 것은 여전하였다. 이들은 바로 황산을 떠나 태극은하궁과 합류하려 길을 떠났던 호천대의 수뇌부였다.
세상을 완전히 장악한 일월교의 이목을 피해 밤이면 산등성이를 타고 이동하고 낮이면 쉬던 이들은 재수 없게도 대흥안령산맥 초입에서 그들과 조우하게 되었다. 일월교에서는 이제 무림에 남은 세력 중 총단이 어디인지 알 수 없는 옥성궁을 빼고 유일한 세력인 태극은하궁을 치기 위하여 거의 십만에 달하는 엄청난 인원을 풀어 산맥 전체를 샅샅이 뒤지던 중이었다.
그들이 호천대원들을 보고 정찰 나온 태극은하궁도들인 줄 알고 다짜고짜 공격을 감행하자, 이들은 지니고 있는 모든 무공을 총동원하여 그들과 대적하였다.
일 대 일이라면 자신이 있었으나 일인당 이백여 명씩 벌떼처럼 달려드는 일월교도들을 당해내기란 중과부적이었다.
수가 적을 때에는 지형을 이용한다거나 기타 다른 방법으로 대적하여야 하나, 안타깝게도 이들과 조우한 곳은 사방이 훤히 보이는 초지(草地)였다.
덕분에 사투를 벌일 수밖에 없었다.
천신만고 끝에 정현대사와 규화진인이 정파무림에서는 사용이 금지된 폭신혈공(爆身血功)을 사용하여 그들의 발을 묶은 덕에 지금껏 살아 있었던 것이다. 폭신혈공은 유사시에 사용하기 위하여 호천대원 전체가 익힌 무공이었다.
간신히 생로를 열고 도망친 이들의 뒤로 일천에 가까운 일월교도들이 추적하는 중이었기에 잠시도 쉬지 못하고 내리 사흘간이나 산 속을 헤매고 다녔던 것이다.
그 동안은 사방 천지가 몽땅 초지였으나 대략 일 리 정도 앞에 지금까지는 볼 수 없던 울창한 삼림이 우거져 있었기에 그곳으로 들어가 일단 휴식을 취하려는 것이다.
"헉헉! 이제 다 왔어. 조금만 더 가면 쉴 수 있으니, 그때까지만 참아!"
호천성녀 진추하는 거친 숨을 몰아쉬며 뒤따르는 요금추상 초군엽과 흑요무후 석규미를 독려하였다.
그녀들의 몸에는 장력에 당하였는지 시커먼 장인이 여러 개씩 있었다. 일월교도들이 사용하는 무공은 지금까지 강호에 나타난 적이 없는 괴이한 장법이었다.
흡음독마장(吸陰毒魔掌)과 흡양독마장(吸陽毒魔掌)이라는 괴이한 마공은 상대의 정기를 빨아들여 자신의 내공을 높임과 동시에 상대를 중독시키는 무공이었다.
일단 이 장력에 당하게 되면 여인들은 순음지기가 계속하여 줄어들게 되고 남자들은 순양진기가 점점 줄어들게 되어 종래에는 목내이(木乃伊)처럼 삐쩍 말라죽게 되는 악랄한 마공이었다.
또한 이 장력에 격중당하면 모든 경락과 대소 혈맥이 수축하게 하는 독에 중독되기에 운기를 할 수 없게 된다.
반면에 이를 시전한 자는 적지만 상대의 공력을 흡수하기에 점점 더 강해지는 마공이었다. 그래서 세 여인들이 내공을 전혀 쓰지 못하고 근력만으로 도주하여야 했던 것이다. 그러나 이들이 아직까지 별다른 느낌이 없었던 이유는, 강한 내공의 소유자였기에 독의 반응이 늦어서였다.
"크크크, 계집들! 뛰어봤자 벼룩이다."
일단의 인영들이 초지에 줄이어 나 있는 발자국을 보고 흉소를 터뜨렸다. 이들은 바로 일월교도들이었다.
이들을 이끄는 자는 과거 낙양전 전주였던 독안서뇌였다. 그는 전주직을 내놓고 일월태상각으로 호출당하여 간 뒤 새로운 마공을 습득한 후 현재 이끌고 있는 흑룡대(黑龍隊)의 대주가 되었다. 현재 일월교에는 이러한 대가 무려 오천여 개나 있다. 그렇기에 무림의 기인이사들조차 맥없이 당하고 있었던 것이다.
"크크크! 대주, 계집들이 제법 반반한 것 같았소."
"클클……, 그래서?"
"흐흐……, 설마 그냥 죽이려는 것은 아니겠죠?"
독안서뇌의 바로 뒤를 따르던 수염이 시커멓고 빳빳하게 나 있는 자가 흉소를 지었다. 그는 흑룡대의 부대주를 맡고 있는 낙양일부(洛陽一斧) 장추린(張樞　)이었다. 그는 독안서뇌보다 먼저 낙양전 전주였으나 일월태상각에서 실시된 비무에 패해 부대주로 전락한 것이다.
"크크크, 걱정 마라. 한 계집은 네게 주겠다."
"흐흐흐, 고맙소."
독안서뇌는 폭신혈공같이 죽음을 불사하는 무리라면 일월교에 대항하는 무리가 틀림없고, 내력도 심상치 않다 생각하여 느긋하게 추적하고 있었던 것이다. 어차피 자신이 시전한 흡음독마장에 격중된 이상 경공을 사용할 수 없다는 것을 알기 때문에 이토록 느긋한 것이다.
그는 이번 기회에 계집들을 생포하여 실컷 재미를 본 뒤 그녀들을 문초하여 상부에 보고할 생각이었다. 일월교에서는 죄를 지으면 일벌백계로 다스리지만, 공을 세우면 그에 상응하는 포상을 하기에 잘하면 순찰사자로 승차(陞差:진급)하는 기회가 될 것이기 때문이었다.
일월교에서는 일월척살단(日月擲殺團)으로 알려진 호천대의 행방을 보고하는 자에게는 일 계급 승차를, 수뇌부를 생포하는 자에게는 이 계급 승차를 상으로 내놓았다. 또한 태극은하궁 총단을 찾아내는 자에게도 이 계급 승차가 상으로 기다리고 있었다. 이제 그곳만 괴멸시키면 명실상부하게 강호를 완전히 장악하는 것이라 믿고 있었기 때문이었다.
따라서 독안서뇌가 호천성녀를 생포하여 압송하게 되면 순찰사자가 아니라 그보다 윗단계인 순찰로 진급하게 될 것이다.
그러나 그는 세 여인이 바로 일월교를 그토록 괴롭히던 호천대의 수뇌부임을 모르고 있었다. 만일 알았다면 이토록 느긋하게 추적하지는 않았을 것이다.
또 하나 이들이 눈치채지 못하는 것이 있었다. 그것은 바로 호천성녀 등이 흘린 선혈 냄새를 맡고 대흥안령산맥의 영물인 일천여 마리의 백호들과 삼천여 마리의 혈랑들이 은밀히 따르고 있다는 사실이었다. 그리고 그들 한 마리 한 마리가 무림의 고수 못지않은 흉폭함을 지니고 있다는 것도 모르고 있었다.
＊     ＊     ＊
"후후……, 정말 살기 좋은 곳이군."
남궁호는 느긋하게 대흥안령산맥 초입에 접어들고 있었다. 지난 며칠 간 억수처럼 쏟아 붓던 폭우 때문에 계곡마다 물이 넘쳐나고 있었고, 나무들은 더욱 초록으로 물들어 가고 있었다.
이곳에 찌는 듯하던 더위는 어느새 물러갔는지 제법 선선한 기운까지 느끼게 하자 유유자적하게 걸으며 낭랑한 음성으로 도도한 시흥(詩興)을 표출하고 있었다.
그는 이번 조선행에서 많은 것을 느꼈다. 선량한 성품을 지닌 한족들은 서로가 서로를 아끼며 슬기롭게 살아가고 있으나, 위기가 닥치면 그 어떤 민족보다도 더 강하게 변모할 줄 아는 민족이라는 것을 깨달았던 것이다.
비록 내공이 반으로 줄었으나 자신의 품에 안겨 마냥 행복해하던 유옥경의 옥용을 떠올린 그는 싱긋 미소를 지었다.
'후후……, 그런 여인을 내자로 얻을 수 있었으니 이번 조선행은 얻는 것이 너무 많았구나.'
며칠 후 남궁호는 천천히 걸어 울창한 삼림을 뚫고 본격적인 대흥안령산맥으로 접어들고 있었다. 이곳부터는 끝없이 펼쳐진 초지가 있고, 그곳을 지나면 기기묘묘한 바위와 울창한 삼림이 우거진 곳이 있다는 것을 안 그는 하룻밤 유숙할 생각으로 신형을 날렸다. 이제 며칠 후면 태극은하궁으로 갈 수 있을 것이다.
"헉헉! 간신히…… 왔어요. 이제 좀 쉬어야지. 도저히 한 발짝도 더 내디딜 수 없어요."
"헥헥! 나도 그래."
"휴우! 이제 살았어. 어디 조용한 곳을 찾아 우선 상처를 치료하고 내상도 치료해야 할 것 같은데……."
여인들은 산림 한가운데 있는 자그마한 바위에 걸터앉아 거친 숨을 내쉬며 서로를 바라보았다. 비록 의복이 다 찢어지고 봉두난발이 되었지만 생기를 되찾은 여인들은 발랄하게 보였다.
"그나저나 추적자들은 없는지……."
삐익! 삐이이이익!
막 요금추상이 말을 이으려는 순간, 멀리서 호각 소리가 들려왔다.
그 순간, 세 여인의 안색은 눈에 뜨이게 창백해졌다. 간신히 숨을 돌렸다 생각하는 판에 추적자들에게 위치가 발각되면 꼼짝없이 저승 행차를 해야 한다는 것을 알기 때문이었다.
"어, 어떻게 하죠?"
위기에 몰렸다 생각한 여인들은 이구동성으로 중얼거리며 서로의 얼굴을 바라보았다. 지난 사흘간 먹지도, 자지도, 심지어는 쉬지도 못한 이들은 이제 더 이상의 기력이 없다는 것을 피차간에 잘 알기에 어떻게 행동하자는 의견을 내놓을 수도 없는 형편이었다.
＊     ＊     ＊
"호호호, 언니! 이제 된 것 같아요. 이제 슬슬 강호로 나가요. 그래서 못된 일월교도들을 혼내 줘요."
너른 연무장에서 땀흘리며 검무를 추는 이백여 장한들의 모습을 본 여인이 중얼거렸다.
"그래, 이제 때가 된 거야. 우리라도 무너진 강호 정기를 세워야지. 저들은 새로 태어나는 무림의 초석이 될 거야."
이곳은 팔달령 깊숙한 곳에 위치한 널찍한 분지였다.
"소녀가 듣기론 일월교의 힘이 전 중원에 미치며, 엄청난 세를 지니고 있다 들었어요. 우리의 힘만으로 그들을 깨려면 방법은 하나밖에 없어요. 황궁과 다른 곳에 있는 사람들과 합세한 후 각개격파를 해야 해요."
"맞아요! 구파일방이 완전히 무너진 이상 어디 기댈 곳도 없어요. 이제 손실을 최소화시키는 방법만이 살 길이에요."
여인들은 서로 머리를 맞대고 심각하게 장차 나아가야 할 방법에 대하여 논의하였다. 이들은 바로 남궁호의 처들이었다.
가장 먼저 혈겁을 감지한 만뇌서시 기연빙이 모든 여인들을 이곳으로 불러들이고 경천문집장의 학사들을 일당백의 무인으로 탈바꿈시켰던 것이다.
만뇌서시를 비롯하여 귀향요정 도옥진, 희수약녀 손약빙, 요지빙녀 금기향, 묘랑 유옥교, 천향소화 진교연, 광뇌자사 용문경, 빙화 황보혜, 산화옥녀 취소군이 이들이었다. 
이들 가운데 빠진 사람은 유일하게 희란공주 주영령뿐이었다. 그녀는 황궁에 머물고 있었다.
하오밀문의 오만여 고수들과 과거 화련득전장에 몸담았던 일천여 파잔대, 만화옥녀보의 이천여 여인들, 태원부에서부터 남궁호를 따랐던 용화서생 단리운을 비롯한 이백여 낭인들은 현재 만뇌서시의 명에 따라 은밀한 곳에서 무공 수련을 하고 있었다.
다시 말해 남궁호의 모든 처자들이 이곳에 모여 있었다는 것이다. 만뇌서시는 황과수를 떠남으로 해서 세상에 그들의 거처가 드러난 이상 그곳이 안전하지 않다 생각하여 이곳으로 장소를 바꾸었던 것이다.
이곳으로 자리를 옮긴 지 이 년이 넘자 모든 것이 틀을 잡았고, 학사들의 무공 또한 일취월장하게 발전을 거듭하고 있었다.
"좋아! 그럼 이제 전서구를 날리도록 해!"
손약빙이 입을 열자 모두의 고개가 끄덕여졌다. 그 동안 준비하였던 것을 이제 사용하게 된 것이다.
잠시 후 분지를 떠나 창공을 나는 전서구가 있었다.
＊     ＊     ＊
동정호 한가운데, 무성한 갈대 숲으로 모든 것이 가려져 보이지 않는 곳에 은밀한 움직임이 있었다. 거의 기어가다시피 이동하여서는 한 곳에 멈춰 오랫동안 멈춰 있다 돌아오곤 하던 움직임은 매시진마다 지속적으로 이루어지고 있었다. 
무성한 갈대로 외부에서는 전혀 보이지는 않는 곳에는 시커먼 아가리를 벌리고 있는 구멍이 있었고, 안으로 들어가면 지하로 내려가는 계단이 있었다.
이곳은 바로 위도(葦島)였다. 이곳에서 동정호변은 불과 십 리.
시력이 좋은 자라면 맞은편 호반을 살필 수 있는 거리였다.
"아아, 영원히 뜻을 이룰 수 없는가? 장부로 태어나 한 세상 호령하는 것이 꿈이었건만 이토록 눈치를 살펴야 하는 신세로 전락하다니……."
시커먼 구멍 바로 안쪽은 드넓은 광장이었다. 이 안에는 전각들이 처마를 잇대고 있었다. 한 가지 이상한 점이 있다면 지붕이 매우 부실하다는 것이다. 하긴 비 한 점 들이칠 수 없는 곳이고 보면 사실상 지붕이라는 것이 필요 없는 곳인지도 모른다.
방금 전 신세를 한탄하는 듯한 소리는 바로 전각들 가운데 가장 규모가 큰 전각의 삼층에서 나는 소리였다. 그곳에는 시커먼 수염에 점점이 백염이 섞인 이제 장년의 나이에 접어든 거한이 있었다.
그는 바로 강호십정 가운데 하나였던 철기보를 이끄는 철사자 북리승혁이었다. 올해 오십이 된 그는 이곳 위도로 몸을 숨긴 채 있어야 한다는 것에 울분을 느꼈는지 적지 않은 양의 술을 마신 듯하였다.
그의 앞에는 그의 자식들인 무정검 북리대손과 유성활도 북리운비, 그리고 도화요정 북리운혜와 이제는 철기보의 지낭이 된 북리성린이 있었다. 그들은 부친의 말에 공감한다는 듯 지그시 어금니를 깨물고 아무 소리도 안 하고 있었다.
"보주께 보고드립니다."
문득 침묵을 깨는 걸걸한 음성이 있었다. 그는 철기보 총관이었다. 모두가 대답을 하지 않자 그의 입이 다시 열렸는지 소리가 들려왔다.
"호변은 조용합니다. 그러나 심상치 않은 움직임이 있습니다."
"말씀하시오."
모두를 대표하여 북리성린이 의젓하게 입을 열자 다시 소리가 들렸다.
"호변에 수십 척의 배가 준비되고 있습니다. 겉으로 보기엔 화선(花船:기녀들을 태우고 유람하는 배)인 듯하나, 규모가 매우 크옵니다."
"모두 몇 척이나 되오?"
"대략 오십여 척 정도 되옵니다."
"알겠소."
총관은 사라졌는지 더 이상 소리가 들리지 않았다.
"아버님! 오십여 척이라 하면 마신이라는 자가 기녀들을 태우고 즐기기 위한 것이라 하기엔 너무 규모가 크옵니다. 혹시 저들이 우리가 여기에 있다는 것을 눈치챈 것은 아닌지요?"
북리운혜가 입을 열자 철사자의 안색이 약간 변하였다.
그 역시 총관의 보고를 들으면서 혹시 일월교에서 이곳의 동정을 눈치채고 급습하려는 것이 아닌가 의심하였던 것이다.
"으음, 그럴 수도 있습니다. 어떻게 대처해야 할까요? 수하들에게 대피 명령을 내릴까요?"
사실 철기보가 이곳 위도로 자리를 옮긴 것에는 이유가 있었다. 첫째 혹여 있을지도 모르는 간세를 색출해 내기 위함이었다. 과거 냉혈장비 독고태인으로 인해 구파일방에 정중한 사과를 해야 하지 않았던가!
그래서 이곳 위도로 옮긴 후 누구든 전서구를 날리면 즉시 색출하려 이곳으로 옮겼던 것이다. 그 외에는 외부로 연락할 방법이 전혀 없기 때문이었다.
둘째 무적철기대의 철갑을 이곳에서 직접 제련하기 위함이었다. 과거에는 이곳에서 전해지는 철로 철기보에서 만들었으나 원낙 무겁기에 많은 양의 수송이 곤란하였던 것이다. 그러나 이곳으로 자리를 옮김으로써 가장 좋은 철을 재료로 철갑 등을 만들 수 있기 때문이었다.
셋째 교토삼굴(狡　三窟)이라는 말이 있다. 이곳 철광은 수십 갈래로 나뉘어 있기에 유사시에는 적의 이목을 혼란스럽게 할 수 있다. 또한 그 중 몇은 동정호 바닥을 지나 육지까지 이어졌기에 그곳을 통하여 도주할 수 있기 때문이기도 하였다.
그래서 이곳으로 자리를 옮긴 후 철기보에서는 심혈을 기울여 이곳저곳에 기관을 설치하였다. 유사시에 굴을 통하여 도주를 하면서도 추적자들을 철저히 괴멸시키기 위한 무시무시한 기관이었다.
일월교의 마신이 악양루로 자리를 옮긴 후 철기보는 좌불안석이 되었다. 혹시 자신들이 있는 곳을 눈치챘기에 이곳으로 자리를 옮긴 것은 아닌가 싶었던 것이다. 그래서 매시진마다 사방을 살폈다.
현재 철기보에서는 강호가 이미 일월교에 접수되었다는 것을 알고 있었다. 구파일방이 무너졌고, 모든 무림세가들이 무너졌다.
또한 중원의 모든 사마외도까지도 철저히 무너졌다. 충성을 맹세한 자는 살아남을 수 있었으나 그렇지 않은 자는 죽어야 하였다. 세상에 인정은 말라붙었고, 모든 것은 일월교의 뜻대로였다. 이렇게 가다간 황궁도 천자 자리를 내줘야 할 판이었다.
철기보에서는 이러한 모든 것들을 이미 알고 있었고, 그렇기에 나서지 못하고 이곳에 웅크린 채 사태의 추이만을 살폈던 것이고, 창공을 박차고 나가 멋지게 비상하려던 철사자는 마치 날개 꺾인 새처럼 매일 술타령만 하였던 것이다.
북리운혜의 의견을 들은 철사자는 잠시 침묵하다 입을 열었다.
"지금 즉시 너희 둘은 이곳을 떠난다. 세상의 일이란 예상대로 되는가 싶다가도 의외의 변수로 인해 언제든 변할 수 있는 법! 일단 이곳을 떠나도록 해라. 만일 이곳을 벗어날 수 있다면 즉시 천괴성을 타고난 사람을 찾거라. 그의 곁에 있어야만 유사시에도 우리 북리가를 이을 수 있다. 알겠느냐?"
철사자는 놀랍게도 북리운혜와 북리성린을 지목하고 있었다.
"아버님, 소자보다는 큰형님께서 가셔야……."
"아니다! 호랑이는 약한 새끼를 기르지 않는 법! 네 형이 지금은 너보다 강하나, 만일 본보가 괴멸당한다면 복수를 할 수 있는 것은 바로 너희 둘이다. 누이의 머리와 네 근골이면 능히 한 시대를 풍미할 수 있다. 네 형들과는 이미 이야기가 된 것이니, 어서 떠나거라."
형형한 안광을 빛내며 말하는 철사자의 얼굴은 굳어 있었다. 사실 지금까지 무정검과 유성활도 형제를 불러 놓고 긴 이야기를 하였었다. 일월교에서 눈치를 챘다면 누가 가야 할 것인가에 대하여 이야기했던 것이다. 당연히 장자인 무정검이 가야 할 것이라 생각하던 그는 막상 본인으로부터 자신보다는 막내인 북리성린이 가야 한다는 말을 듣고 너무도 기뻤다.
천하를 제패하겠다고 자식들의 훈육을 나 몰라라 하였건만, 너무도 훌륭하게 장성한 자식들이 자랑스러웠던 것이다.
북리운혜와 북리성린이 그럴 수 없다면 한사코 고사하였으나 그들은 부친의 뜻을 읽고는 떠날 수밖에 없었다. 그들이 떠난 후 위도에서는 놀라운 변화가 일어났다.
섬 주위 십 리 가량이 자욱한 운무에 가려 제 손가락조차 분별할 수 없도록 변하였던 것이다. 이것은 바로 철기보에서 준비한 안배 중 하나였다. 그리고 위도에 있던 모든 갈대들은 베어졌다.
과거 남궁호에게 당했던 잠마유령단은 화공(火攻)으로 멸문당하지 않았던가! 이를 타산지석 삼아 그 동안 철기보에서는 만반의 준비를 해 두었던 것이다.
그리하여 갈대를 베어낸 곳은 갈대처럼 보이도록 만든 가느다란 봉들이 세워졌다. 이것들은 모두 쇠 중에서 가장 강하다는 만년강모를 제련하여 만든 것으로, 유사시에는 원하는 방향으로 마치 화살처럼 발사할 수 있도록 만들어진 것이었다.
이것들은 능히 철판을 뚫을 정도의 돌파력을 지니고 있기에 웬만한 자들은 접근하였다가는 그 자리에서 고슴도치처럼 되어 황천길로 향하게 하는 것이었다. 또 하나의 특징은 한 번 발사한 것들은 다시 사용할 수 있다는 것이다.
너무나 가늘어 눈에 보이지 않지만 질기기가 세상의 그 어떤 것보다도 질기다는 천잠사로 그 끝을 매어 두었기 때문이었다.
한 가지 단점이 있다면, 천잠사의 길이가 이십 장밖에 되지 않기에 이십 장 밖의 적은 살상할 수 없다는 것이다.
또 하나 위도에 일어난 변화는 외지로 나가는 동굴이 무너져 내렸다는 것이다. 이는 외부로 향한 북리성린과 북리운혜의 종적을 찾을 수 없게 하려는 계책이었다. 만일 이곳에서 철기보가 멸망한다 하더라도 북리가를 이을 수 있게 하려는 일종의 고육지계였던 것이다.
또한 외부로 통하는 모든 통로가 차단된 이상 배수의 진을 치지 않을 수 없도록 하여 무적철기대로 하여금 최후의 일 인까지 공격하게 하려는 것이기도 하였다.
＊     ＊     ＊
삐익! 삐이이익!
"찾았다! 여기다! 이 숲으로 들어갔다."
가슴에 일월이 수놓아진 백의경장을 걸친 장한이 마치 대단한 발견을 했다는 듯 호각과 함께 큰 목소리로 외쳤다.
그의 앞에는 선혈을 흘린 자국과 더불어 깊숙한 발자국이 있었다. 이곳은 오랫동안 인적이 끊겼던 곳인지라 떨어진 낙엽이 부엽토(腐葉土)를 만들고 있었다. 부엽토는 그 성질상 조금만 눌려도 선명한 자국을 남기기에 쉽게 알아볼 수 있었던 것이다.
찐득찐득한 선혈을 만져 본 장한은 여인들이 숲으로 들어간 지 불과 반시진 정도밖에 되지 않은 것을 알아내곤 흉소를 지었다.
흑룡대를 이끄는 독안서뇌는 누구든 계집들의 흔적을 가장 먼저 발견한 자에게 계집 하나를 마음대로 할 수 있게 하겠다고 말했기에 오늘 자신이 오랜만에 회포를 풀 수 있으리란 기대에서 흉소를 머금었던 것이다.
"크크크, 수고하였다. 무엇들 하느냐? 이곳을 샅샅이 수색하라. 계집들을 발견하면 반드시 생포하여야 한다. 알겠느냐?"
부대주인 낙양일부는 회심의 미소를 지으며 명을 내렸고, 곧 일천여 흑룡대원들이 숲속으로 사라졌다.
"큰일이야! 놈들이 여기까지 따라왔나 봐! 어떻게 하지?"
요금추상 초군엽이 다급한 음성으로 주위를 둘러보며 의견을 구하자, 흑요무후 석규미 역시 사방을 둘러보며 당황하는 모습이 역력하였다.
여인들은 은신한 채 쉴 만한 곳을 찾기 위하여 아무리 돌아다녀도 은신할 만한 동혈도 없었고, 큰 바위도 없어 시간만 낭비하였다. 당연히 제대로 쉬지도 못하였다. 반시진 동안 한 일이라곤 상처에 금창약을 바르고 잠시 숨을 돌리는 정도였었다.
"일단 기문진세로 저들의 눈을 속이는 수밖에 없어. 도주하기엔 너무 지쳐 금방 발각당하고 말 거야."
호천성녀는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
"좋아! 일단 기문진식을 펼쳐 놓고 보자!"
그녀는 주변에 있는 돌멩이들과 나뭇가지들을 이용하여 진세를 펼쳤다. 그녀가 펼친 진세는 과거 진세의 대가인 귀곡자가 창안한 장안미리진(障眼迷　陣)이었다.
이 진세는 진법의 대가가 아니면 알아보기 힘든 것이 특징으로, 안에서 밖은 훤히 보이나 밖에서는 진세 안이 보이지 않는다. 과거 귀곡자가 임종을 앞두고 이 진법이야말로 자신이 창안한 모든 진법 중 최고의 정화라 하였는데, 이는 진법이 설치되어 있는지조차 알아보기 힘들기 때문이었다.
누구든 이 전세에 발을 들여놓으면 헛것을 보게 되는데, 그것은 지금까지 보아 오던 것과 크게 다르지 않다 하였다.
"호호……, 장안미리진을 설치하였으니 그냥 지나칠 거야. 우리는 이 안에서 소리만 내지 않고 있으면 돼!"
호천성녀의 밝은 음성을 들은 두 여인은 바위에 기댄 채 운공조식을 하려는지 슬며시 눈을 감았다.
잠시 후 일행이 있는 부근에 일월교도들이 나타났다. 그들은 병장기를 이용하여 주변을 샅샅이 뒤지는가 싶더니 이내 산등성이를 넘어 지나쳤다. 과연 장안미리진이었다. 불과 일 장 앞까지 왔던 자들도 세 여인을 전혀 보지 못한 듯 그냥 지났던 것이다.
"휴우! 지나갔어요. 이제 살았네!"
흑요무후가 산등성이를 넘어가는 일월교도들을 보며 긴 한숨과 함께 중얼거리자, 호천성녀의 입이 다시 열렸다.
"아냐! 그들은 아마 되돌아올 거야! 이곳을 지나서부터는 우리의 흔적이 없으니, 당연히 이상하게 생각할 거야!"
과연 그녀의 말대로 일월교도들은 일각도 되기 전에 다시 산등성이를 넘어서고 있었다. 또다시 주변을 샅샅이 뒤지던 그들은 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리며 오던 길로 되돌아가기 시작하였다. 처음부터 다시 추적하려는 모양이었다.
무림에서는 흔히 추적자들을 따돌리기 위하여 신발을 거꾸로 신고 가는 방법이 있었다. 그들은 그런 줄 알고 오던 길에 혹시 다른 흔적이 있는가를 알아보려 간 것이었다.
"이제 다른 곳으로 옮겨야 해!"
"그게 무슨 말이에요? 이제 갔잖아요?"
"아냐. 우리는 이곳까지 오면서 다른 흔적을 남긴 것이 없어. 그러니 그들은 또다시 흔적을 따라올 것이고, 그러면 이번엔 틀림없이 발각당하게 될 거야."
"아잉! 이제 조금 살 만하다 싶었는데……."
흑요무후가 나직이 투정을 부리자 호천성녀는 빙그레 미소지으며 입을 열었다.
"미매, 조금만 참아! 이번엔 가면서 여기저기 흔적을 남겨 저들의 이목을 분산시켜야 돼. 알았지? 그리고 가면서 혹시 동굴이 있나 알아봐. 동굴이 있다면 저들의 추적을 따돌릴 방법이 있으니……."
호천성녀는 동굴 입구에 또 다른 진식을 펼쳐 아예 동굴이 있다는 것을 외부에서 알아보지 못하게 하려는 것이었다.
잠시 뒤 세 여인은 지금까지 발견할 수 없었던 입구가 좁은 동굴을 하나 발견할 수 있었다. 그곳은 울창한 수풀로 가려져 잘 보이지 않았기에 은신하기에는 너무도 알맞은 곳이었다.
"휴우! 이제 살았네요."
흑요무후가 나직이 한숨을 내쉬며 다리를 길게 뻗을 무렵 호천성녀는 동굴 입구에 기문진식을 설치하였다.
"이제 한숨 돌려도 돼!"
진추하는 돌아서며 밝은 미소를 지었다. 참으로 오랜만에 짓는 미소였다. 잠시 침묵하며 운기요상을 하려 할 때, 밖에서 요란한 소리가 들려오기 시작하였다.
크어어어헝! 
"으앗! 백호닷!"
일월교도들이 다시 흔적을 따라오던 도중 백호의 무리들과 조우하였던 것이다. 백호들은 감히 자신들의 영역을 침범한 인간들을 용서할 수 없다는 듯 맹렬한 기세로 달려들었고, 일월교도들은 창졸간이지만 병장기를 뽑아 들고 이에 대응하려 하였다.
크어어어헝!
"으아아악!"
"아아악!"
천여 마리에 달하는 백호들은 웬만한 고수들보다도 몸놀림이 영활하였다. 비록 일월교도들 모두가 웬만한 고수를 뺨치는 무공을 지녔지만 그들의 흉폭한 공격에 제대로 대응할 수 없어 수세에 몰리다 죽어 갔다. 바로 동굴 주변에 울창한 덤불 때문이었다.
수백 년 동안 인적이 없었던 곳이기에 덤불들은 질기기 이루 말할 데 없었고, 그것들이 서로 얽혀 있기에 병장기를 휘두르다 걸리면 검세가 무뎌지거나, 아니면 검로가 변경되어 제대로 공격할 수 없었던 것이다.
"병장기를 버리고 장력으로 대응하라!"
흑룡대주인 독안서뇌가 금방 이러한 것을 간파하고 명을 내렸지만 그때는 이미 십여 명의 수하들이 죽어 간 뒤였다.
퍼펑! 퍼퍼퍼펑!
케엑!
끄르르릉!
크아아앙!
곧 그곳은 니전투구(泥田鬪狗)의 양상을 보이는 격전장으로 변모하여 갔다. 장력을 사용하기 시작하면서 일월교도들의 가공할 장력은 백호들을 두들겼고, 그 결과 쉽사리 평수를 이루어 갔다. 그러나 성난 백호들의 움직임은 더욱 빨라졌기에 그들은 정신없이 전후좌우에서 마치 죄듯이 달려드는 백호들을 향하여 무차별적으로 장력을 날리고 있었다. 이러다간 먼저 지치는 쪽이 전멸당할 판이었다. 그 즈음 백호들의 뒤쪽으로 비릿한 냄새를 풍기는 혈랑들이 호시탐탐 전장을 노리고 있었다.
그들은 양패구상을 기다리고 있는 모양이었다. 혈랑들의 선두에는 거의 황소만큼이나 체구가 큰 혈랑이 유심히 전장을 지켜보는 모습이었다.
"으앗! 혈랑들도 나타났다."
격전을 벌이던 중 누군가의 눈에 엄청난 수효의 혈랑이 눈에 뜨이자 기겁을 하며 소리쳤다. 그러나 그는 이 말을 하지 말았어야 했다. 이 말은 분전을 펼치던 동료들의 가슴을 서늘하게 만들었을 뿐만 아니라 백호들을 대적하는 그들의 손발이 어지럽도록 하는 기폭제였기 때문이었다.
크허허허엉!
끄아아앙!
백호들은 등뒤에 혈랑이 있건 없건 맹렬한 기세로 일월교도들을 공격하여 갔다. 거대한 곰 발바닥보다도 큰 백호들의 앞발에 걸리면 그 즉시 갈기갈기 찢어지며 쓰러져야 했다. 그들의 어마어마한 송곳니는 웬만한 도검으로는 상대하기엔 너무도 버거운 것이었다.
퇴로를 차단당한 일월교도들은 죽기 살기로 검을 휘두르는 한편 장력을 날렸는데, 때로는 그 장력에 동료가 피떡이 되어 쓰러지기도 하였다. 곧 일월교도들의 수효는 급감하여 갔다.
만일 백호와 일 대 일로 붙었다면 아마도 승리는 일월교도들에게 있었을 것이다. 그러나 그들은 격전을 벌이기에는 워낙 좋지 않은 덤불 사이에 있었고, 백호들은 웬만한 무림고수들의 신법보다도 빨랐다. 눈이 돌아갈 지경으로 여기저기에서 달려드는 백호들은 그들의 손발을 어지럽게 하였고, 그 결과 서서히 줄어들고 있었던 것이다.
대략 오백여 명이 처참한 시신이 되어 쓰러지자 이때까지 곁에서 지켜보기만 하던 혈랑들의 눈빛이 서서히 붉어지기 시작하였다.
우우우우―!
혈랑들의 우두머리인 듯한 것이 길고 긴 소리를 내자 지금까지 잠잠하던 혈랑들의 털이 곤두서는가 싶더니 곧 일월교도들을 향하여 달려들기 시작하였다.
"아앗! 혈랑들이 온닷! 아아아악!"
등뒤에서 다가오는 혈랑이 있는지도 모르고 소리치던 일월교도는 날카로운 이빨에 목이 물린 채 발버둥치다 쓰러졌다. 그에 이어 일월교도들은 순식간에 그 수효가 급감되고 있었다.
다만 흑룡대주인 독안서뇌와 낙양일부만이 서로 등진 채 다가서는 백호와 혈랑들을 간신히 막아내고 있을 뿐이었다.
대략 이각의 시간이 지난 뒤에는 그들 둘은 비교적 높은 나뭇가지 위에 올라 밑을 내려다보고 있었다.
끄르르르릉!
크허어엉!
백호들은 자신들의 먹이를 노리고 다가온 혈랑들을 쫓기 위하여 그들과 대치한 상태가 되었을 때 신속히 신법으로 올랐던 것이다. 거의 희생이 없던 백호와 혈랑은 팽팽한 대치 끝에 급작스럽게 혈전을 벌이기 시작하자 이들은 뒤도 안 돌아보고 줄행랑을 놓았다.
백호와 혈랑의 싸움은 자신들의 먹이를 가로채려는 혈랑들을 백호들이 엄청난 기세로 달려들어 몇 마리를 희생시키자 순식간에 끝났다. 혈랑들은 물러가는 와중에도 몇몇의 시신을 잽싸게 물고 가 한쪽에서 먹고 있었다. 백호들은 승리자답게 시신들을 먹으면서 가끔 혈랑들을 노려보곤 하였다.
대흥안령산맥에서 먹이를 구하는 것은 대단히 어려운 일이었다. 약한 짐승들은 이들 백호와 혈랑에게 당할 만큼 당해 그 수효가 너무 적었기에 그 동안 굶주렸던 것이다.
백호가 물러간 것은 적당히 배를 채우고 난 뒤였다. 어슬렁거리며 그들이 사라지자 지금껏 노려보기만 했던 혈랑 떼가 달려들어 남아 있던 잔해를 깨끗이 먹어 버렸다. 그러나 그 양이 얼마 되지 않았기에 굶주린 혈랑들은 일월교도들이 흘린 선혈을 핥으며 혹시 남아 있는 것이 없나를 살피는 듯 배회하고 있었다.
그러던 중 혈랑들의 우두머리로 보이는 거대한 혈랑이 여인들이 은신해 있는 동굴을 향하여 어슬렁거리며 다가서고 있었다.
크르르릉!
거대한 혈랑이 포효하자 주변에서 어슬렁거리며 먹이를 찾던 다른 혈랑들이 일제히 동굴의 입구로 몰려들며 질질 침을 흘리고 있었다. 은신해 있던 여인들은 미처 이러한 짐승들의 공격을 예상치 못하고 있었기에 크게 당황하였다.
"큰일이다! 진세로는 저들을 막을 수 없어!"
"하매, 대체 그게 무슨 소리예요? 진세를 펼쳐 아무도 들어올 수 없다고 했잖아요?"
호천성녀가 당황한 듯 소리치자, 곁에 있던 흑요무후가 물었다.
"그 진세는 사람들의 이목을 속일 수는 있어. 하지만 짐승들은 예민한 후각이 있어. 그래서 저놈들은 진세의 영향을 전혀 받지 않는단 말이야."
"그, 그럼 어떻게 해요?"
요금추상 초군엽은 벌써부터 풍겨 오는 혈랑들의 노린내 때문에 정신이 없었기에 평소의 그녀답지 않게 침착하지 못하고 당황하는 표정이 역력하였다.
"어떻게 하긴? 다행히 동굴의 입구가 좁아 한 마리씩밖에는 공격할 수 없을 거야. 우리는 셋이니 교대로 저들이 들어오지 못하도록 막아야 해."
"그, 그러다 우리가 지치면?"
흑요무후는 약간 겁먹은 듯한 표정을 지으며 말까지 더듬고 있었다.
"휴우! 그 다음은 운명에 맡기는 거지."
호천성녀의 대답에 두 여인의 안색은 눈에 띄게 창백해졌다.
"마, 말도 안 돼. 그럼 우리가 저놈들의 먹이가 된다는 말이에요?"
초군엽 역시 잔뜩 겁먹은 표정을 지으며 반문하였다.
"일단 막아야 해! 우리가 교대로 쉬어 가며 막으면 어쩌면 제풀에 지쳐 물러갈지도 몰라! 지금 현재론 그 방법 외에는 없어. 우선은 내가 막을 테니, 엽매와 미매는 좀 쉬어."
호천성녀를 비롯한 두 여인들을 대흥안령산맥에 서식하는 혈랑들이 어떻게 백호들과 영토를 반분하고 있다는 것을 모르고 있었다. 혈랑들은 한 번 목표로 한 먹이를 중도에 포기하는 일이 없는 짐승들이었다. 그 특유의 끈질김으로 인하여 백호들과 영역을 나눌 수 있었던 것이다. 따라서 그들 스스로 물러선다는 것은 그녀의 희망사항일 뿐이었다. 이런 사실을 모르는 호천성녀는 지그시 입술을 깨물고는 막 동굴 안으로 발을 들여놓으려는 혈랑을 향하여 위맹한 장력을 날렸다.
"이얍! 항마복호장(降魔伏虎掌)―!"
소림의 절기인 항마복호장이 발출되어 혈랑의 정수리 부분에 격중되었다.
끼낑! 끼끼끼낑!
평소 같으면 혈랑의 두개골이 박살날 정도의 위력을 지닌 장력이 발출되었을 것이나, 독안서뇌에게 격중당한 흡음독마장의 여파로 그녀의 장력은 형편없었다.
그러나 아직은 위력이 있었는지 혈랑은 아픈 듯한 비명을 지르며 뒤로 물러섰다. 그러자 바로 그 뒤에 있던 또 다른 혈랑이 동굴로 들어오려 하였다. 또다시 장력이 발출되었으나 여전히 장력의 위력은 형편없어 뒤로 물러서게만 할 뿐이었다.
"내상이 심한가 봐! 소매가 한 번 해 볼게요!"
요금추상은 호천성녀의 장력이 평소의 일할도 채 되지 않는 것을 보고 그녀의 내상이 생각보다 심한 듯싶어 자신이 나섰다. 그러나 그녀의 장력 역시 호천성녀의 그것과 조금도 다를 바 없었다. 그러자 흑요무후가 나섰으나 결과는 마찬가지였다.
"크, 큰일났어요. 우리 셋 다 심한 내상을 입은 모양인데, 이제 어떻게 하죠?"
요금추상은 쉴새없이 들어오려는 혈랑들을 향하여 장력을 날리면서 호천성녀의 모습을 살폈다. 그 순간, 그녀의 안색은 창백하기 이를 데 없었다. 흡음독마장에 격중당한 상태에서 무리하게 공력을 끌어올려 장력을 날렸기에 드디어 흡음독마장의 효력이 발생되기 시작하였던 것이다. 그것은 나머지 두 여인 역시 마찬가지였다.
특별히 내장이 상한 것 같지도 않은데 괴이하게도 숨이 가빠오고 전신의 기력이 모두 빠져나가는 듯한 증상이 일며 급격하게 장력이 약해져 가자, 여인들은 이제 모든 희망이 사라졌음을 직감할 수 있었다. 다행히 아직은 미약하나마 장력에 격중된 혈랑들이 뒷걸음질치고 있기는 하나 그것은 앞으로 일각을 넘지 못할 것이라 생각한 여인들은 이제 꼼짝없이 혈랑들의 먹이로 전락한다 생각하고 절망적인 안색이었다.
'아아, 이대로 끝이란 말인가?'
이 순간, 여인들은 공통적인 생각을 지니고 있었다. 구파일방의 공동전인이 되어 강호의 협의를 세우기 위하여 혹독한 고련을 거듭하였건만 이름도 없는 산중에서 한낱 미물의 먹이로 죽어 가야 한다는 자신들의 처지를 비탄하고 있었다. 여전히 혈랑들은 동굴 속에서 버티고 있는 싱싱한 먹이를 잡아먹기 위하여 으르렁대며 달려들고 있었다.
천천히 초지를 따라 오르던 남궁호는 머지않은 곳에서 짐승들의 소리를 들을 수 있었다.
"후후……, 먹이 사냥을 하는 모양이군."
이곳까지 오는 동안 맹수들이 다른 짐승들을 사냥하는 모습을 심심지 않게 보아 왔던 그는 번거로움을 피하기 위하여 숲을 우회하여 가기로 마음먹었다. 맹수가 약한 짐승을 사냥하여 포식하는 것은 자연의 이치라 생각하였기에 별다른 생각이 없던 그는 몇 발짝을 떼기도 전에 여인의 다급한 비명소리를 들었다.
"아아아악! 사람 살려! 살려 줘요!"
순간, 남궁호의 신형은 그 자리에서 사라졌다.
"한낱 미물들이 감히……!"
비명성을 듣자마자 상황을 파악한 것이다.
일학충천의 신법에 이어 운룡대구식과 궁신탄영(弓身彈影)을 시전한 그의 신형은 쏜살보다도 빨리 날아 촌각 만에 비명성이 들렸던 부근 나뭇가지 위에 사뿐히 내려섰다. 불과 손가락 굵기였지만 그의 신형이 올라서 있음에도 불구하고 전혀 휘지 않고 있었다.
나무 아래에서는 혈랑들이 좁디좁은 먼저 동굴로 들어가려 니전투구를 벌이고 있었다. 그들의 으르렁대는 소리와 거친 숨소리, 그리고 노릿한 냄새는 보통 사람 같으면 정신이 아찔할 모습이나 남궁호는 그런 것에 조금도 개의치 않고 있었다. 주변을 살핀 그는 여기저기 흩어져 있는 천 조각을 발견하고 쌍심지를 돋구었다. 본디 백의였던 것 같은 그것들엔 시뻘건 선혈이 묻어 있었으며, 여기저기 허연 백골들이 널려 있었던 것이다.
'으음, 저 정도면 족히 수백 명은 된다. 고약한 놈들. 저놈들을 없애지 않으면 장차 수많은 사람들이 곤란을 겪겠구나.'
그 사이 혈랑들의 몸은 조금씩 동굴 안으로 들어가고 있었다. 물론 들어가는 족족 뒤로 물러서기는 하였지만 이로 보아 동굴 안에 있는 사람의 기력이 다해 가는 모양이었다.
'이런 일에 천황검을 쓸 수는 없지.'
남궁호는 등뒤에 메어 놓은 무적풍 위세기의 애병이었던 무적검을 뽑아 든 뒤 혈랑들이 모여 있는 중심으로 내려서며 무적검법 제일초를 시전하였다.
"이얍! 무적파천(無敵破天)―!"
드디어 일 대 삼천의 대결이 시작된 것이다. 무적검에서는 오 장 가량의 검강(劍　)이 뻗어 나와 닿는 것이 무엇이든 모조리 베어내고 있었다. 서로 동굴 속으로 먼저 파고들어 맛있는 먹이를 먹으려던 혈랑들은 무지막지한 검강에 닿는 족족 비명을 터뜨리며 양분되어 갔다.
쓔와와와왕!
케엥! 켁! 끙! 케켕!
단 일 검에 백여 마리의 혈랑들이 죽자 그제서야 남궁호의 존재를 눈치챈 나머지 혈랑들이 일제히 그를 향하여 쇄도하였다.
비릿한 냄새와 더불어 노린내가 심하게 풍겼으나 그런 것에 신경을 쓸 때가 아니었다.
"이얍! 무적만멸(無敵萬滅)― 무적파천황(無敵破天荒)―!"
무적검법 제이초와 삼초가 연달아 펼쳐지자 장내는 순식간에 혈랑들의 시신으로 그득하게 되었다. 잠시 남궁호의 무지막지한 검세에 눌려 뒤로 물러섰던 혈랑들은 우두머리의 신호에 따라 마치 차륜전을 펼치려는 듯한 양상을 보이며 교대로 달려들었다.
한 번에 단 네 마리씩 달려드는 혈랑들은 마치 잘 조련된 군사들처럼 우두머리의 명에 의하여 달려들었기에 남궁호는 처음과 같이 단 한 번에 여러 마리를 죽일 수 없었다.
그러나 남궁호는 왜구들에 이어 혈랑들을 상대로 실전 경험을 풍부하게 쌓을 수 있게 되었다. 점차 시간이 흐름에 따라 혈랑들의 시신은 쌓여만 갔다.
마침내 지금까지 뒤에서 남궁호와 동족들 간의 혈투를 지켜보던 우두머리의 입에서 긴 소리가 터져 나왔다.
우우우우―!
그때는 천여 마리에 달하던 혈랑들의 수효가 불과 일백여 마리로 줄어들어 있던 때였다. 우두머리는 자신이 합세한다 하더라도 전혀 승산이 없음을 간파하고 더 이상 무의미한 희생을 줄이려는지 퇴각 명령을 내린 것이다. 그러자 으르렁대며 사납게 포효하던 혈랑들은 슬그머니 꼬리를 내리고 뒤로 물러섰다.
그러나 그들 눈의 시뻘건 안광만은 전혀 줄어들지 않고 있었다. 제아무리 상대가 강하다 하더라도 전혀 기죽지 않는 혈랑 특유의 모습이었다. 혈랑들은 한동안 남궁호를 노려보더니 일제히 사라졌다. 장내에는 구백여 혈랑의 시신이 켜켜이 쌓여 있었고, 선혈로 흥건하였다.
잠시 장내를 둘러본 남궁호는 서둘러 동굴 속으로 기어들었다. 동굴은 그리 크지 않았으나 안으로 들어갈수록 넓어져 종래에는 일어서서 다닐 정도는 되었다. 미약한 노린내가 나는 것으로 보아 아마도 짐승이 겨울을 났던 동굴인 모양이었다.
안에는 이미 혼절해 버린 세 여인이 이리저리 쓰러져 있었다. 재빨리 다가가 진맥한 남궁호는 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
마땅히 뛰어야 할 맥이 미약한 것은 차체하고서라도 여인들이라면 의당 감지되어야 할 순음지기가 무척이나 미약하였던 것이다. 그가 잠시 생각에 잠겨 있는 동안 여인들의 신체에서는 괴이한 변화가 일고 있었다. 조금씩 말라드는 듯하였던 것이다.
'어떻게 이런 일이 일어날 수 있지? 이것은 채음보양술 등으로 체내의 순음지기를 몽땅 빨렸을 때나 일어나는 일인데…….'
남궁호는 서둘러 여인들의 소매를 걷어 보았다.
'정말 이상하네? 아직 수궁사(守宮絲)가 그대로 있는 것을 보면 분명 청백지신임이 분명한데……. 대체 어떤 연유에서 이럴까?'
남궁호는 서둘러 품안의 침통을 꺼내 더 이상 순음지기가 줄어들지 않도록 시침을 하는 한편 주위를 살펴보았다. 천지에는 괴이한 짐승도 많듯이 괴사도 많이 일어나기에 혹시 주변에 여인의 순음지기를 빨아들이는 괴물체가 없나를 살폈던 것이다. 그러나 동굴 안에는 건초더미만 있을 뿐 의심갈 만한 것은 아무것도 없었다.
남궁호는 잠시 듣도 보도 못한 괴사에 어리둥절하다 뇌리에 기억된 모든 것들을 되짚어 보았으나 아무것도 없었다.
'세상에, 이런 일이 일어날 수 있다니……. 그나저나 이대로 두면 한 시진 내로 모두 목내이처럼 변해 죽을 것이 뻔하다. 혹시 신체의 다른 상처 때문인가?'
남궁호는 서둘러 여인 가운데 하나의 의복을 벗기며 여기저기 나 있는 상처들을 면밀히 살펴보았다. 효능이 뛰어난 금창약을 발랐는지 은은한 약향과 더불어 이제는 거의 아문 상흔을 볼 수 있던 그는 여인의 젖가리개를 풀었다. 그러자 안에 갇혀 있던 여인의 융기가 불룩 솟아났다. 마치 지금까지 갇혀 있어 답답하였다는 듯 솟은 융기는 놀랍게도 시커멓게 변색되어 있었다.
다른 두 여인 역시 마찬가지였다. 누구인지 모르지만 무림의 금기를 어기고 여인들의 가슴을 장력으로 공격한 모양이었다.
'으으, 못된 놈들.'
남궁호는 치를 떨면서도 악독한 장력을 면밀히 살핀 끝에 하나의 결론을 내릴 수 있었다. 지금까지 듣거나 보지는 못하였지만 누군가 한 번 장력에 격중당하면 순음지기가 서서히 사라지는 장법이 있다는 것을, 그리고 그 자들은 아마도 아까 보았던 백골로 화한 자들이리라는 것을 짐작하였던 것이다.
'빨리 손을 쓰지 않으면 모두 죽는다! 으음, 어떻게 하지?'
남궁호는 잠시 고심하지 않을 수 없었다. 여인들을 치료하기 위해서는 천지음양화합술로 잃어버린 음기를 되찾게 하는 방법밖에 없었던 것이다.
'의복을 보아하니 무림인 듯한데, 이들의 정체는 무엇일까? 구해야 하나, 아니면 모른 척해야 하나?'
남궁호는 여인들을 구하고 나면 그나마 있던 내공이 또 줄어들 것이라는 것을 모르지 않았기에 정말 심각하게 고민하였다.
장차 혈겁으로부터 천하를 구하려면 무엇보다도 필요한 것이 바로 막강한 무공이 아니던가!
'지금 천지음양화합술을 사용한다면 능히 여인들을 구할 수는 있을 것이다. 그러나 그렇게 하면 자칫 천하를 구하는 데 막대한 타격이 생길지도 모른다. 어떻게 해야 하나?'
중얼거리던 남궁호는 자신이 빨리 결정하지 않으면 안 되는 시점에 도달하였다는 것을 알게되었다. 침으로 잠시 순음지기가 사라지는 것을 막았던 것이 다시 진행되고 있음을 볼 수 있었던 것이다.
▶ 일야삼녀(一夜三女)
'에라 모르겠다! 금강수라마강시들을 제압할 때에도 내공   은 없었다. 이번에도 사람들의 힘을 빌리면 되겠지.'
남궁호는 자신이 과거 천하를 한 차례 혈겁에서 구할 때 천하인들의 도움을 얻어 금강수라마강시들을 제압하였던 것을 상기하고 여인들을 구하기로 마음먹었다. 그러나 그는 천하가 이미 무너져 버렸다는 것을 전혀 알지 못하고 있었다.
일단 마음을 먹은 남궁호는 여인들의 의복을 펼쳐 자리를 만든 후 가장 가까이 있는 여인의 교구를 그곳으로 옮겼다. 조금 말라 보이기는 하나 살만 좀 붙으면 대단히 육감적인 몸이 될 것이 분명한 여인이었다.
그는 재빨리 여인의 회음혈과 항문 사이에 있는 정촉혈(情促穴)을 짚었다. 이곳은 일반 의원들은 잘 모르는 잠맥 가운데 하나로, 이곳을 자극 받으면 제아무리 요조숙녀라 할지라도 마치 최음제에 취한 듯 일순간에 요녀로 변하게 만드는 혈도였다.
정촉혈에 자극을 받은 여인은 혼절한 가운데에서도 본능적으로 몸을 뒤틀기 시작하였고, 곧이어 옥문에서는 흥건한 애액이 흘러나오기 시작하였다. 나머지 두 여인도 정촉혈이 짚이자 똑같은 반응을 보였다.
남궁호는 모든 의복을 벗고 장심을 물컹물컹한 여인의 융기에 밀착시킨 후 여인의 사타구니 사이에 앉아 삼매진화로 독장의 독성을 태워 버렸다. 그러자 여인의 전신 모공에서는 노릇한 냄새와 함께 마치 안개 같은 것이 솟았다. 그것은 그녀의 체내에 있던 노폐물과 독기운을 태운 것이었다. 다른 두 여인 역시 같은 방법으로 독성을 제거한 그는 다시 처음 여인에게 다가가 그녀의 전신을 쓰다듬었다.
잠시 후 동굴 속에는 열풍이 불어닥쳤다. 그러나 그것은 색욕에 젖은 색마의 움직임은 전혀 아니었다. 오로지 생명을 구하겠다는 숭고한 의술이었다. 그도 그럴 것이, 여인들의 몸은 색욕이 동하기엔 너무도 먼 상태였기 때문이었다. 이미 흡음독마장의 악랄한 효과로 반쯤 목내이처럼 보였던 것이다.
얼마 후 그는 긴 한숨과 함께 여인의 몸에서 떨어져 나왔다.
여인의 시커멓던 가슴은 어느새 뽀얀 빛을 발하고 있었다. 그러나 여인은 그런 결과를 얻기 위하여 청백을 버려야 했기에 그녀의 옥문에서는 앵혈(鶯血)이 흘러나오고 있었다.
이제 더 이상 청백을 지닌 처녀지신이 아니었던 것이다. 나머지 두 여인 역시 같은 경험을 하여야만 하였다. 한 가지 다행인 점은, 여인들이 혼절해 있었기에 파과의 고통을 전혀 느끼지 못한 것이었다.
남궁호는 운기조식을 하며 예상대로 자신의 내공이 일 갑자도 채 되지 않는 상태인 것을 확인할 수 있었다. 운기조식을 마친 그는 자신의 앞에 세 여인들이 앉아 있는 것을 볼 수 있었다.
"휴우! 몸은 좀 어떻소이까?"
"소녀들이 공자님의 하해와 같은 은혜로 다행히 목숨은 건졌사옵니다. 공자님께 감사드립니다."
여인들의 표정은 세속사(世俗事)를 달관한 것처럼 초연해 보였다. 이미 모든 상황을 파악하고 있었던 것이다.
"미안하오! 정말 방법이 그것밖에 없었소이다. 만일 그렇지 않았다면……."
말을 하며 여인들을 살핀 남궁호는 그녀들 모두의 옥용에 눈물자국이 있는 것을 보고 미안한 기분이 들었다.
"아, 아니에요! 만일 공자님께서 구해 주시지 않았다면 소녀들은 꼼짝없이 혈랑들에게 잡혀 먹었을 거예요."
호천성녀를 비롯한 세 여인은 너무도 침착한 모습이었다.
가장 먼저 정신을 차린 호천성녀는 자신의 의복이 몽땅 벗겨져 있다는 사실에 화들짝 놀라 몸을 일으키려다 하복부에서부터 느껴지는 극렬한 통증에 아미를 잔뜩 찌푸렸었다. 그녀는 좌우에 있는 흑요무후와 요금추상의 모습이 눈에 들어오자 그 즉시 누군가가 자신들의 청백을 취했다는 것을 즉각적으로 알았다.
그녀들의 옥문 주위에도 앵혈이 흘러 있었기 때문이었다.
눈을 돌린 그녀는 운공조식하는 사내의 모습을 발견하자마자 색마인 줄 알고 그를 격살하려 내공을 운기하다가 이상한 점을 발견하였다. 아까 혈랑들과 대적할 때에는 그렇게도 모이지 않던 내공이 너무도 쉽게 모아짐은 물론 엄청나게 늘었다는 것을 깨달은 것이다. 또한 모든 내상이 치유되었다는 것도 알았다.
곧이어 나머지 두 여인 역시 깨어나며 나직이 비명을 질렀다. 그녀들도 호천성녀의 전음을 듣고 즉시 운공해 본 결과, 모든 내상이 치유되었음은 물론 내공이 늘었다는 것을 알 수 있었다.
황급히 의복을 걸친 세 여인은 동굴 밖으로 나갔다가 남궁호가 바로 혈랑들을 모두 죽이고 자신들을 구했음을 알게 되었던 것이다. 그가 운기조식하는 사이 여인들은 밖에서 어떻게 할 것인가를 의논하였다.
이제 와서 잃어버린 청백을 되찾을 수 없다는 것을 너무도 잘 아는 그녀들은 모든 혈겁이 끝난 후 깊은 산중에 은거하여 함께 살기로 결정하고 남궁호에게는 아무런 책임도 추궁하지 않기로 하였던 것이다.
남궁호의 얼굴을 본 여인들은 그의 너무도 평범한 모습에 약간 실망하기는 하였었다. 기왕이면 준수한 미장부이기를 바랐던 것이다.
"소녀는 아미의 제자로 소수백연 진추하라 하고, 이 둘은 곤륜파의 요금추상 초군엽, 청성파의 흑요무후 석규미라 해요. 공자님의 존성대명을 알려 주실 수 있는지요?"
호천성녀는 짐짓 자신들이 호천대 소속임을 밝히지 않았다. 남궁호의 진실된 내력을 알지 못하기 때문이었다.
"소생은 남궁호라 하오."
"예에? 그, 그렇다면……?"
그는 외호가 무무색황이라는 것을 밝히지 않았다. 왠지 그것을 말할 때면 늘 무언가가 마음에 걸리기 때문이었다. 또한 지금과 같은 상황에 색황이라는 말이 나오지 않기 때문이기도 하였다.
그의 말에 가장 먼저 반응을 보인 사람은 바로 흑요무후 석규미였다. 그녀는 혼절에서 깨어난 후 자신들의 몸이 정상으로 되돌아온 것을 알았다. 가장 나중에 혼절하였기에 다른 여인들이 삐쩍 말라 가는 모습을 잠깐이지만 보았던 것이다. 그녀는 성격이 활달한 여인이었기에 세 여인 가운데 가장 강호 소식에 정통한 여인이었다. 남자들이 이야기하는 데 스스럼없이 끼여들곤 하였기 때문이었다.
남궁호는 놀란 듯한 그녀에게 가볍게 고개를 끄덕였다. 자신이 무무색황 본인이라는 것을 밝힌 셈이다.
"천녀가 부마도위를 알현하옵니다."
흑요무후는 즉시 자리에서 일어나 대례를 올렸다. 이런 모습을 보던 다른 여인들도 무언가 생각났다는 듯 놀라는 눈치를 보이더니 이내 대례를 올렸다.
"아아, 이러지 마시오."
남궁호는 설마 이런 행동을 할 줄은 몰랐기에 당황하여 대례를 올리는 흑요무후의 손을 잡으며 만류하였다. 그러나 여인들은 굽히지 않고 대례를 올리곤 정좌하였다.
"은공께서 천하를 겁난으로부터 구한 대영웅이신 남궁 대협인 줄 몰라본 소녀들을 용서하여 주십시오."
남궁호는 이제 본색을 되찾아 꽃과 같이 아름다운 세 여인으로부터 대례를 받고는 잠시 당황하다 이내 헛기침을 하였다.
"흐흠, 대영웅이라니 당치 않은 말씀이오. 그리고 소생은 남궁씨가 아니고 남씨이오."
"예에? 강호의 소문으론……."
남궁호는 세 여인에게 자신이 중원 한족이 아닌 해동의 한족이라는 것을 당당히 밝혔다. 잠시 대화를 나눈 이들은 일단 자리를 옮기기로 하였다. 혈랑들의 시신에서 나는 악취를 견디기 힘들어하는 눈치였기 때문이었다.
그들이 자리를 옮긴 것은 훨씬 더 숲이 우거진 곳에 있는 자그마한 계류의 곁이었다. 그곳에도 작은 동혈이 있었는데, 그곳은 조금 전에 있던 곳보다는 훨씬 드나들기 편한 곳이었다.
건량을 꺼내 요기를 마친 여인들은 남궁호가 밤을 지새우기 위하여 나뭇가지를 구하러 간 사이 땀과 선혈로 찌든 교구를 깨끗이 닦아내고 선혈로 물든 의복을 깨끗이 빨아 말렸다.
나뭇가지를 한아름 들고 온 남궁호가 모닥불을 피우자 여인들은 스스럼없이 그의 곁에 앉아 그가 하는 이야기에 귀를 기울이고 있었다. 남궁호는 이번에 왜구를 소탕한 무용담을 마치 남 얘기하듯 그렇게 하였던 것이다. 그의 이야기가 끝나자 기다렸다는 듯 요금추상의 입이 열렸다.
"공자님! 혹시 태극은하궁 총단이 어디에 있는지 아세요?"
그녀는 예전에 남궁호가 태극은하궁의 힘을 얻어 금강수라마강시를 가두었다는 것을 상기하였던 것이다.
"아오만, 그것은 왜 물으시오?"
"아아아……!"
남궁호가 안다 하자 여인들은 이제 살았다는 듯한 표정을 지으며 비로소 호천대에 대하여 이야기하고, 강호의 정세와 자신들이 일월교도들과 조우하였던 것에 대하여 소상히 밝혔다.
"무엇이? 그럼 강호가 이미 무너졌다는 말씀이오?"
남궁호는 여인들로부터 천하가 이미 일월교의 수중으로 넘어갔다는 말에 대경하는 표정을 지으며 반문하였다. 여인들은 고개를 끄덕임으로써 모든 답을 대신하였다.
"으음, 그런 줄도 모르고……."
남궁호는 침음을 삼켰다. 고개를 들어 서천을 살핀 남궁호는 시뻘건 광휘를 발하고 있는 두 개의 별을 보고 이제 겁난이 시작되었음을 알 수 있었다. 두 개의 별 사이 약간 뒤쪽에 있는 천괴성 역시 언제부터인지 밝은 청색 빛을 발하여 이미 늦은 저녁이지만 조금도 어둡지 않게 하고 있었다.
남궁호의 이런 모습을 살핀 여인들은 그가 하늘의 천기를 읽는 수준인 것으로 알고 내심 감탄하고 있었다.
'아아, 공자님께서 조금만 더 영준하셨더라면…….'
가장 나이가 어린 흑요무후는 눈빛을 반짝이며 남궁호의 얼굴을 바라보고 있었다. 한때 그녀는 자신들이 무공 수련을 하는 동안 천하에 겁난이 있었으며, 그것을 막아낸 인물이 무무색황이라는 것을 듣고는 막연히 그를 동경하였었다. 물론 그에게 많은 처들이 있다는 것이 다소 마음에 걸리기는 하였으나, 그런 영웅과 일평생을 함께 하고 싶다는 열망에 잠겨 몇 날 며칠을 잠 못 잔 적도 있었던 그녀였다.
그때는 천하를 구한 대영웅이 칠 척 거한에 무척이나 호방하게 생긴 사람인 줄로만 알았다. 길고 곧은 검미와 우뚝 솟은 코, 그리고 부리부리한 두 눈에서는 타는 듯한 안광을 발하고, 꾹 다문 입술은 굳은 의지를 보여 주고 있을 것이라 상상하였던 것이다. 그러나 막상 오늘 그를 직접 대면하고 보니 모든 것이 너무도 평범하였다. 저잣거리에 나가면 하루에 수백 명도 더 지나가는 그런 평범한 외모를 지닌 남궁호를 보면서 조금은 실망하였지만 그녀는 왠지 그에게 호감이 가는 것을 어쩔 수 없었다.
그것은 그가 이미 자신의 청백을 차지하여서는 절대 아니었다. 왠지 그가 하는 이야기를 듣고 있으면 마음이 편해지고 빨려드는 듯한 느낌이 있었기 때문이었다. 그것은 비단 흑요무후만의 마음은 아니었다. 도도하기로 이름 높았던 요금추상과 호천성녀 역시 그에게 호감을 느끼고 있었던 것이다.
"언니! 아까 동굴 밖에서 했던 약속, 그거 깨면 안 돼?"
흑요무후는 생각나는 일을 마음속에 담지 못하는 성격답게 호천성녀에게 전음을 보냈다. 그녀의 말인 즉, 자신은 떼를 써서라도 그를 따르겠다는 말이었다. 영리하기로 둘째가라면 서러워할 그녀가 이것을 눈치채지 못할 리 없었다. 그녀는 빙그레 미소지으며 고개를 끄덕였다.
"그럼, 언니도 소매를 따라서 할 거지?"
흑요무후는 다시 전음을 보냈다. 
전에 이들 셋은 남몰래 의자매를 맺고 평생을 함께 할 것을 맹세한 적이 있었다. 그것이 한 낭군을 모시고 살자는 의미는 아니었지만 기왕지사 이렇게 된 이상 같이 살자는 말이었다.
늦은 밤 마른 건초를 수북하게 긁어모아 여인들이 쉴 자리를 만든 남궁호는 그들과 약간 떨어진 곳에 누워 상념에 잠겼다. 여인들로부터 들은 강호의 정세가 영 마음에 걸렸던 것이다.
'금겁장도 무너졌다는데 장인장모와 경매, 그리고 환아(煥兒)는 괜찮을까? 아직 황궁은 괜찮다고 하지만 언제 그들의 손에 떨어질지 모른다고 했는데, 공주가 다른 여인들 모두를 황과수로 무사히 보냈을까?'
환아는 금겁장의 천금이었던 광뇌자사 용문경과 남궁호 사이의 아들이었다. 그는 이런 상념에 잠겨 잠 못 이루고 있다가 나직이 흐느끼는 여인의 소리를 들을 수 있었다.
"흐흑! 흐흐흑! 언니, 소녀는 이제 어떻게 해요?"
귀 기울여 들어보니 흑요무후의 음성이었다.
"흐흑! 달거리가 끝난 지도 이제 얼마 되지 않아 필경 잉태를 할 텐데……. 흐흑! 언니, 언니의 말대로 공자님께 소녀를 거두어 달라는 말은 하지 않았지만 장차 아이가 태어나면 뭐라 하죠? 흐흐흑……!"
"휴우! 언니, 그건 소녀도 그래요. 사저(師姐)들에게 배운 대로라면 필시 회임을 할 것 같은데……. 목숨을 구해 준 은공께 거둬 달라는 청을 할 수도 없고……."
"휴우! 나도 가슴이 찢어질 것 같아. 하지만 어쩌겠어? 목숨을 구해 준 것만도 큰 은혜를 입었거늘, 어떻게 공자님께 우리 셋을 다 거두어 달라고 하겠어? 그러니 그만 포기해! 겁난이 끝나면 어디 깊은 산 속에 들어가서 우리 셋이 살자. 아이가 태어나면, 아이가 태어나면…… 흐흐흐흑! 그냥 은혜를 베푼 공자님께서 행복하게 사시도록 불공이나 드리며 살자."
"……!"
남궁호는 잠시 할 말이 없었다. 
"흐흑! 언니, 소녀가 공자님께 말씀드리면 안 될까요? 흐흐흑! 소녀는 언니가 말한 대로 그렇게 살기 싫어요. 낭군의 사랑을 듬뿍 받으면서 아이와 함께 한평생 행복하게 해로할 것을 꿈꿔 왔단 말이에요. 흐흐흑……!"
대화의 내용은 흑요무후와 요금추상이 호천성녀에게 허락을 구하는 듯한 양상이었다.
그러나 이것은 계략이었다. 분명 세 여인 다 초절정 고수이건만 현재 그녀들은 전혀 전음술을 사용하지 않고 있었다.
게다가 남궁호가 잠든 기색이 있는지를 살피지도 않았다. 오히려 조금 전 그가 상념에 잠겨 몸을 여인들이 있는 쪽으로 뒤척이는 순간, 말을 시작하였던 것이다.
이런 줄 모르는 그는 검미를 찌푸리고 있었다. 결단은 호천성녀가 할 것이 아니라 자신이 해야 한다는 것을 자각한 것이다.
현재 남궁호가 누워 있는 곳은 호천성녀가 있는 곳에서 불과 반 장밖에 되지 않는 곳이었다. 다시 말해, 손만 뻗으면 닿을 거리에 있었던 것이다. 바닥이 편평하고 울퉁불퉁한 돌이 박혀 있지 않는 곳은 좁은 이곳뿐이었던 것이다.
"흐흐흑! 언니, 어떻게 해요?"
계속되는 성화에 지친 듯 호천성녀의 입에서 지금까지와는 다른 소리가 나왔다.
"휴우! 실은 나도 그렇게 살기는 싫어. 하지만 공자께서 우리를 받아 주신다는 말씀을 하실지, 아니면 거절하실지 모르잖아? 받아만 주신다면 얼마나 좋겠어?"
여인들은 드디어 결정타를 날린 것이었다. 
남궁호는 내심 장부로 태어나 어찌 자신이 한 행위를 부인할 수 있겠느냐는 생각이 들었다. 더구나 지금 곁에서 자신을 거두어 달라고 간청하는 듯한 소리를 하는 여인들은 못생긴 추녀가 아니고 하나같이 꽃같이 아름다운 절세미인들이 아니던가!
'에라, 모르겠다. 나중에 삼수갑산을 가는 경우가 생긴다 하더라도 책임질 만한 일을 했으니, 거두어야지. 휴우! 이젠 아예 하룻밤에 셋씩 늘어나는구나.'
남궁호는 잠시 어떻게 처신하여야 할지 고심하였다. 지금 나서서 모두 거둘 테니 이 품에 안기라고 말할 수도 없는 노릇이었던 것이다.
그 동안 호천성녀를 비롯한 두 여인의 안색은 시시각각으로 변하고 있었다. 처음엔 은근히 기대하는 눈치를 보였으나 아무리 기다려도 남궁호로부터 아무런 반응이 없자 자신들이 버림받았다는 생각에 옥용이 붉어지고, 급기야는 봉목에 굵은 이슬이 맺히는가 싶더니 이내 굴러 떨어졌다. 세 여인들의 마음이 이토록 약해진 것은 일월교도들의 추격을 받으면서부터였다. 그 전에는 자신들의 힘이라면 능히 천하를 겁난에서 구할 수 있으리라는 믿음이 있었다. 그러나 실제로 부딪쳐 보니 자신들의 힘은 일월교에 비하면 아무것도 아니라는 것을 깨달아 낙심하였던 것이다.
"흐흐흑!"
"흐흐흐흑!"
"어어엉!"
세 여인의 흐느끼는 소리가 깊어가고 있었건만 남궁호는 대체 어떻게 하여야 할지 결정을 못하여 망설이기만 하였다. 자신이 직접 나서기에는 너무도 멋쩍었기 때문이었다.
'으이! 이럴 땐 대체 어떻게 해야 잘했다고 소문이 나나?'
그 사이에 여인들의 흐느낌은 어느새 오열로 바뀌었다. 그 동안 남자 알기를 발톱에 낀 때만큼도 여기지 않을 만큼 도도하던 예전의 모습은 어디에서도 찾아볼 수 없었다. 이미 청백을 잃은 상태였기에 만일 남궁호가 받아 주지 않는다면 영락없이 평생을 독수공방하여야 한다는 생각에 여인들은 마음이 급하였으나 그렇다고 대놓고 말할 수도 없는 노릇이었다.
자신들의 이러한 처지는 아마도 예전에 너무도 도도히 굴었던 것에 대한 천벌이라고까지 생각할 즈음 호천성녀는 자신의 등을 부드럽게 쓰다듬는 손길을 느끼고 문득 오열을 멈추었다.
그리자 귀로 너무도 감미롭고 달콤한 음성이 들려왔다.
"그만 우시오. 소생이 비록 볼품없지만 소저들께서 허락하신다면 소생이 지은 행동에 책임을 지겠소이다."
"……!"
"흐흐흑!"
호천성녀는 잠시 멍해 있다가 또다시 흐느낌과 동시에 그의 품으로 마치 딸려들 듯 그렇게 파고들었다. 남궁호는 말없이 그녀의 가녀린 교구를 부드럽게 감싸안으며 슬며시 다독였다.
"흐흐흑! 공자님……."
"후후…… 그만 우시오, 하매!"
남궁호의 말끝에 하매라는 말이 더해지자 호천성녀 진추하의 동체는 급기야 물결치듯 그렇게 흔들리며 잠시나마 느꼈던 슬픔을 모두 토해내려는 듯 서럽게 울었다.  
"으허어어엉! 공자님……!"
분명 울고 있었지만 그녀의 표정은 전혀 슬픈 표정이 아니었다. 마치 잃었던 보배를 되찾은 어린아이와 같은 해맑은 모습이었던 것이다. 그 사이 나머지 두 여인의 오열은 잦아들고 있었다. 자신들을 허락한다는 말을 분명히 들었던 것이다.
잠시 뒤 두 여인은 슬며시 밖으로 향하였다. 제일언니인 호천성녀가 자신들의 일을 매듭지어 주리라고 믿고 잠시 시간을 주기 위해서였다.
"후후……, 이제 보니 하매는 울보였구먼. 세상에서 제일 못난 사내가 바로 내자를 울리는 자라 들었는데, 이제 보니 내가 바로 그 못난이인 게군."
"흐흑! 아, 아니에요. 상공은 절대 못난이가 아니에요."
"후후……, 그럼 이제 그만 울음을 멈추시오."
"아, 알았어요."
호천성녀는 너무도 격한 감정을 다스리기가 쉽지 않았는지 잠시 더 흐느끼다가 이내 울음을 멈추었다. 그런 그녀의 옥용을 내려다본 남궁호는 마치 이슬에 젖은 새벽 난화와 같이 그윽하다 느끼고 저도 모르게 자신의 입술로 그녀의 입술을 덮었다.
"상공, 소녀는…… 으읍!"
그녀는 무언가를 말하려다 자신의 입술을 덮는 너무도 뜨거운 입술에 그만 정신이 아득해짐을 느꼈다. 세상에 태어나 처음으로 하는 입맞춤은 너무도 감미로웠고, 너무도 황홀하여 그녀의 전신에서는 스르르 맥이 빠져나가 그녀를 마치 뼈 없는 연체동물처럼 흐느적거리게 하고 있었다. 혀와 혀가 맞닿았고, 타액과 타액이 섞였으며, 영혼과 영혼이 하나로 완벽하게 일치되는 황홀함에 젖은 그녀는 저도 모르게 젖은 비음을 내고 있었다.
잠시 뒤 귓불에 뜨거운 입김을 느낀 그녀의 봉목에서는 검은자위가 어디론가 사라지고 온통 흰자위로 가득 차게 되었다. 어느새 그녀의 의복은 모두 벗겨져 여기저기 흩어져 있었고, 남궁호 역시 전라의 몸이 되어 있었다. 그녀의 설봉은 그의 이빨과 입술, 혀, 그리고 손에 의하여 철저하게 희롱당했고 울울창창한 흑림은 이미 그의 손에 완전히 장악되어 있었다.
호천성녀는 평소에 보이던 정숙함과 현숙함, 그리고 고고함을 어디로 버렸는지 색에 젖은 요녀가 되어 그의 동체를 사지로 칭칭 감은 채 꼼짝도 못하게 힘을 주고 있었다. 
"아아아악!"
잠시 뒤 동굴 안에서는 고통에 겨워 내지르는 그녀의 비명성이 있었다. 정신을 잃지 않은 상태였기에 마치 파과의 고통과 비슷한 통증을 느꼈던 것이다. 비명은 길지 않았다. 잠시 뒤부터는 듣기에 너무도 민망한 여인의 신음과 교성, 그리고 사내의 거친 숨소리가 메아리치며 동굴 밖으로 향하고 있었던 것이다.
이때 막 동굴로 돌아오려던 두 여인은 쾌락에 겨워 몸부림치며 내는 신음의 임자가 바로 호천성녀이며, 거친 숨소리의 주인은 바로 남궁호라는 것을 깨닫고는 어둠 속에서 두 볼을 잘 익은 능금빛으로 물들이고 있었다. 안에서 어떤 일이 일어나고 있는지를 능히 짐작할 수 있었던 것이다. 
대략 반시진이 지난 후 호천성녀는 흐트러진 모습으로 비틀거리며 밖으로 향하고 있었다. 하복부에서 느껴지는 둔중한 통증 때문에 제대로 걸을 수 없었던 것이다.
"엽매! 안으로 가 봐!"
"……?"
초군엽은 대체 왜 자신한데 안으로 들어가라는지 알 수 없어 궁금하였지만 두말 않고 안으로 들어갔다. 잠시 뒤 동굴 밖에 서 있던 석규미는 또다시 옥용을 붉힐 수밖에 없었다. 안에서 또다시 열락에 겨운 여인의 신음소리가 터져 나오기 시작하였기 때문이었다. 초군엽이 내는 소리는 호천성녀에 비해 훨씬 더 적나라하였다.
"아아흑! 상공, 좋아요!"
초군엽이 거의 기다시피 엉금엉금 거리며 나올 때까지 석규미는 초조하게 기다렸다. 직감적으로 다음은 자신의 차례이리라고 생각하고 기다리고 있었던 것이다.
"미매도 들어오래."
"아, 알았어요, 언니."
흑요무후 석규미는 기대에 차 안으로 들어갔다가 그만 못 볼 것을 보았다. 남궁호가 벌거벗은 채 누워 있었던 것이다.
"에그머니나!"
재빨리 뒤로 돌아섰지만 그녀는 나갈 생각을 하지 않는 듯 제자리에 멈춰 있었다. 이를 본 남궁호는 슬며시 다가가 그녀의 허리를 끌어당기며 단번에 그녀의 입술을 덮어 버렸다.
"으으읍!"
안에서 나는 소리 때문에 이미 충분히 달궈져 있던 그녀는 여인들 가운데 가장 고음의 비명과 신음, 그리고 비음을 내며 열락의 바다에 빠져 완전히 허우적대고 있었다. 
그 사이 동굴 밖에 있던 진추하와 초군엽은 서로의 얼굴을 마주 보며 행복한 미소를 짓고 있었다. 일야삼녀(一夜三女)의 밤은 이렇게 지니고 있었다.
동굴이 잠잠해진 것은 막 일출이 시작되려는 새벽 무렵이었다. 잠시 눈을 붙이고 일어선 여인들은 서둘러 계류로 가 세안을 미치고 돌아왔으나 남궁호는 여전히 한밤중이었다.
여인들은 난생 처음 스스로 사냥한 토끼를 구워 놓고 남궁호가 깨기를 기다리고 있었다. 예전 같으면 그녀들이 다른 사내를 배려해 이러한 일을 한다는 것은 어림도 없는 일이었지만 그녀들은 이미 한 남자의 지어미가 된 이상 이렇게 하는 것이 당연하다는 듯 고픈 배를 참고 있었다.
＊     ＊     ＊
"우우욱!"
한 덩어리 선혈을 토한 여인은 창백한 안색으로 자신이 토한 것을 멍한 얼굴로 보고 있었다. 선혈이라면 의당 시뻘개야 정상이건만 여인이 토한 것은 간간이 푸른빛이 감돌고 있었다.
"휴우! 이제 얼마 남지 않은 모양이구나. 아직 할 일이 많은데……."
여인의 봉목엔 어느새 이슬이 맺혀져 있었다. 그녀는 바로 천하에서 가장 못생겼다는 돈추(豚醜) 기빙연(奇氷燕)이었다.
여인들만 보면 환장하는 일월교도들도 눈살을 찌푸리며 고개를 돌리는 그녀는 보기에도 푸짐한 여인으로 보였다.
뒤룩뒤룩 찐 살은 의복을 찢고 터져 나올 듯하였고, 움푹움푹 파인 얼굴은 어렸을 적에 마마를 앓은 흔적이 역력하였다. 거기에다 무슨 병을 앓고 있는지 뭉텅뭉텅 빠져나간 머리카락으로 인하여 부스럼이 잔뜩 드러나 보였다. 게다가 주먹만한 코는 들창코인데다 어찌나 콧구멍이 큰지 적어도 손가락 두 개는 족히 들어갈 만큼이나 넓었다. 또 하나 특기할 만한 것은, 얼마나 씻지를 않았는지 그녀의 몸에서는 지독한 악취가 풍겼다.
그 냄새는 그녀와 일 장 이내의 거리에 있으면 맡을 수 있는데, 지금까지 그 냄새를 맡고 토하지 않은 사람이 없을 정도였다.
그렇기에 일월교도들은 그녀를 보면 즉시 가던 발걸음을 돌려 다른 곳으로 향하곤 하였다. 만일 그녀와 재수 없게 마주치기라도 한다면 제발 일월교에 가입시켜 달라는 그녀의 끈질긴 요청에 두 손 두 발을 다 든 채 줄행랑을 놓아야 하기 때문이었다.
일월교에서는 누구든 마음에 드는 이성과 교합을 할 권리가 있기에 만일 그녀가 입교하여 누구든 지목을 하면 꼼짝없이 동침하여야 한다. 그렇기에 모두들 도망갔던 것이다.
그녀가 강호에 모습을 드러낸 이후 그녀가 지나는 곳에 있는 일월교 지부와 전에는 특별 명령이 하달되곤 하였다.
만일 누구든 돈추를 입교시키는 자는 지위 고하를 막론하고 즉시 오마분시(五馬分屍)의 참형에 처한다는 것이었다. 사실 돈추의 모습은 꿈에 볼까 두려운 그런 모습이었다. 세상에 그 어떤 남정네가 그녀와 같은 추녀와 동침을 하고 싶어하겠는가!
하여 그녀는 일월교에서 무서워하는(?) 유일한 여인이었다. 그녀는 주로 걸식으로 연명하는데, 어디든 그녀가 나타나면 음식을 주지 않고는 견딜 수 없기에 굶은 적은 단 한 번도 없었다. 그저 객잔이나 주루 앞에 서 있기만 하여도 그곳 장방은 서둘러 나타나 음식을 한 보따리 싸 주곤 하였기 때문이었다. 
만일 그렇게라도 하지 않으면 새로 손님이 드는 것은 고사하고 있던 손님들마저 모두 코를 잡고 가 버리기 때문이었다.
그녀를 몽둥이나 완력으로 내쫓으려던 자들은 그녀의 무지막지한 힘에 밀려 어디가 부러져도 부러지는 수모를 당해야 했을 뿐만 아니라 그 지독한 악취에 혼절해 버리기까지 하였었다.
다시 말해, 돈추는 생긴 것은 그러나 제법 막강한 무공을 지니고 있었던 것이다. 세인들은 그녀가 익힌 무공 역시 음식처럼 무림고수를 졸졸 따라다니면서 거의 뺏다시피 얻은 것일 거라 하였다. 그런 돈추가 지금 선혈을 토하고 이슬을 내비쳤다는 것을 알면 아마 세인들은 깜짝 놀랄 것이다.
이곳은 황도의 가장자리에 있는 자그마한 장원이었다. 이 장원은 낙수재(樂秀齋)라 이름 붙은 장원이었다. 이제는 몰락해 버린 고관대작의 후손들이 사는 곳이라고만 알려져 있는 곳이었다.
돈추의 곁에 있던 여인은 그런 그녀의 어깨를 다독이며 다정스레 입을 열었다. 
"빙매, 너무 상심하지 마. 상공께서 오시면 분명 치료해 주실 방도가 있을 거야."
말을 하는 여인은 놀랍게도 금겁장의 사대총관 중 하나인 빙화 황보혜였다. 그런 그녀가 어찌 돈추 기빙연을 빙매라 부른단 말인가? 대개 이런 다정스런 호칭은 이름의 마지막 자를 부르지 않던가!
그렇다. 돈추는 바로 만뇌서시 기연빙이 역용한 모습이었던 것이다. 어찌나 절묘하게 역용하였는지 도저히 눈치채지 못할 정도였던 것이다. 현재 만뇌서시는 지병인 구음절맥폐맥협심증이 도져 열흘에 한 번씩 각혈을 하고 있었다. 
한 달에 한 번 하던 것이 차츰 짧아져 열흘에 한 번씩으로 그 빈도가 늘었던 것이다. 황과수를 떠나면서 축년영지를 가져왔으나 벌써 삼 년이 다 되어 가기에 가져왔던 것이 모두 소진된 지 오래였다. 지금이라도 축년영지를 구해 올 수만 있다면 조금 더 연명할 방도가 없는 것은 아니나 그곳을 다녀온 사람의 말을 빌리면 황과수는 이미 폐허가 되었고, 일월교도들이 불을 놓았기에 축년영지를 찾을 수 없다고 하였다.
앞으로 각혈하는 간격이 점점 짧아지게 되어 하루에 한 번으로 빈도가 늘어나면 결국 비쩍 말라죽을 것이다. 지금까지의 경우로 보아 앞으로 일 년 정도가 그녀에게 남아 있었다.
"알았어요, 언니. 이제 또 나가 봐야죠."
만뇌서시는 힘없이 일어서 저잣거리로 나아갔다. 누가 보아도 이곳 낙수재에서 구걸을 마치고 가는 듯 그녀의 팔에는 음식이 담긴 광주리가 들려 있었다.
최근 강호에는 이변이 일어나고 있었다.
세상천지를 모두 얻은 듯 설치는 일월교도들이 하나둘 누군가의 손에 의하여 목숨을 잃는 일이 발생하고 있었던 것이다.
처음 팔달령 부근에서 시작된 이 사건은 대동, 태원부, 석가장에 이어 황도에서도 벌어지고 있었다. 당연히 일월교에서는 쌍심지를 돋구고 흉수를 찾아내려 혈안이 되었다.
그러나 이를 비웃기라도 하듯 같은 사건이 이번엔 낙양, 개봉부에 이어 숭산 소림사에서도 일어났다.
소림사에 진을 치고 있던 낙양전 소속 일월교도들은 단 하나도 살아남지 못하는 비운을 맞이하게 되었다. 때로는 섬서성 서안과 함양에서도 같은 사건이 벌어졌고, 다음 날엔 안휘성 합비와 강소성 남경에서 같은 사건이 벌어졌다.
그야말로 동에 번쩍, 서에 번쩍이었다. 일월교의 이목이 사건의 중심에 있는 낙양 부근으로 향하였을 무렵 황도에서 또다시 같은 사건이 벌어졌다. 이번엔 같은 날 호북성 무한에서 같은 사건이 벌어졌다.
이에 일월교에는 비상령이 내려졌고, 누구든 흉수를 생포하거나 죽이는 자에게는 이 계급 특진을 시켜 준다 하였다.
천하에 산재한 모든 일월교도들은 그 동안의 편한 생활을 버리고 매일 번을 바꿔 가며 보초를 서거나, 순찰을 다녀야 하였다.
그러나 흉수는 구름에 가려진 신룡인 듯 도무지 정체를 알 수 없었다. 어디에서는 일남일녀가 흉수라고 하고, 다른 곳에서는 여인들로만 이루어졌다고 하며, 또 다른 곳은 사내들로만 이루어졌다고 하니 갈피를 잡을 수 없었던 것이다.
적어도 한 가지만은 확실하였다 모든 사건이 장강 이북에서 일어났으니 흉수는 장강 이북에 있을 것이며, 구파일방의 잔당이거나 강호의 기인이사일 가능성이 크다는 것이다.
그래서 요즘 강북의 모든 객잔과 주루에 드나드는 사람들은 자신도 모르는 사이에 일월교도들의 감시를 받고 있었다. 누가 흉수인 줄 모르니 모두를 조사하여 미연에 그러한 일이 재발되는 것을 막자는 취지에서 내려진 명이었다.
사실 황도 부근은 만뇌서시를 비롯한 중인들이 이러한 일을 하고 있었고, 낙양 부근은 사갈요희 문지란이 이끄는 한녀회가 그러한 일을 하고 있었다.
무한 부근은 철기보의 일룡일봉인 북리성린과 도화요정 북리운혜가 벌인 일이었다. 그런데 이러한 일련의 일들이 거의 동시다발적으로 이루어졌기에 다행히도 일월교의 이목을 흐트러뜨릴 수 있었던 것이다. 
만뇌서시는 황도 부근을 오가며 스스럼없이 일월교도들이 은신해 있는 곳을 찾아내는 일을 맡고 있었다. 그녀의 절묘한 기억력은 현장의 모든 상황을 세세히 기억하였기에 지금까지 단 하나의 인명 손실도 없이 일월교도들을 제거할 수 있었다.
한녀회 소속 여고수들은 사갈요희로부터 전수받은 막강무비한 무공으로 일월교도들을 박살낼 수 있었던 것이다. 
최근 들어 장강 이남인 장사 등지에서도 이와 비슷한 일이 벌어지고 있었는데, 그것은 바로 은신해 있던 옥성궁도들이 벌이는 일이었다. 그런데 이들은 일월교도들을 죽여 시신을 남기는 것이 아니라 어디론가 납치를 하여 갔다. 따라서 이들이 어떤 무공을 사용하는지 알 수 없는 일월교에서는 최근 고수들을 천하각지로 급파하였다고 한다.
특히 일월교의 마신이라는 자는 자신이 머물고 있는 악양에서 그리 머지않은 장사에서 이러한 일이 벌어졌다는 것에 몹시도 격분하였다는 후문이 들려오고 있었다. 
처음 위와 같은 일들이 벌어졌을 때 일월교에서는 천하에 선포한 것이 있었다. 만일 같은 일이 벌어진다면 이는 양민들이 적과 내통하는 것이기 때문이기에 그들의 목을 보전할 수 없을 것이라는 말이었다.
그러나 다음 날, 같은 일이 벌어졌다. 그러자 일월교 낙양전에서는 일백에 달하는 양민들을 잡아 효수하였다. 이러면 적의 기세가 수그러들 줄 알았던 모양이었다. 그날 밤, 낙양전 소속 일월교도 이백이 목 없는 시신이 되어 버렸다.
다시 양민 일백을 효수하자 이번엔 일월교도 사백이 목 없는 시신으로 변하였다. 게다가 놀랍게도 흉수들은 시신들의 목으로 하나의 글귀를 만들었다.
＜일월교 해산(解散)＞
다시 말해, 일월교를 해체하지 않으면 같은 일을 되풀이하겠다는 것이었다. 다음 날 일월교에서는 양민들을 잡으려 수하를 풀었으나 양민들은 어디에도 없었다. 밤사이 모두 도주하였던 것이다. 그래서 일월교에 빌붙어 먹고 살던 악덕 모리배들을 추려 양민인 것처럼 가장하여 효수하였다. 그날 밤, 일월교는 또다시 엄청난 인원을 잃어야 하였다.
이번엔 황도에 있던 교도들이 추살을 당하였다. 그들의 시신에 난 상흔을 살핀 끝에 흉수가 지금까지 알려지지 않은 무공을 사용한다는 것만 알아냈을 뿐 아무것도 알아낼 수 없었다.
이러한 일들은 점차 확장되어 가고 있었기에 일월교는 요즘 부쩍 긴장되어 있어 보였다. 양민들을 효수하면서부터 철저히 민심을 잃은 그들은 비록 천하를 장악하는 데에는 성공하였을지 모르나 모든 일을 제 손으로 처리하여야 하는 지경에 다다랐다. 그 일을 대신해 줄 양민들을 어디에서도 찾을 수 없었던 것이다.
＊     ＊     ＊
"여러분! 조금만 더 참으십시오. 이제 얼마 후면 천하는 다시 잠잠해질 것입니다. 그때까지만 참으시면 여러분들은 다시 생업에 종사하실 수 있으실 겁니다."
이곳은 천년고도인 남경 부근 관제묘 지하였다. 언제 만들어졌는지 알 수 없는 거대한 지하 공간에는 몇만이 넘는 양민들이 구름처럼 운집해 누대 위에서 하는 말을 경청하고 있었다.
이들은 일월교의 만행을 보다 못해 깊은 산중으로 향하려다 누군가의 안내로 이곳에 온 사람들이었다. 그들을 안내한 사람들은 바로 상황호천대라 하였다.
금겁장이 무너지면서 개세거부가 비명횡사하였고, 이만에 달하던 대원들이 죽었다. 그러나 천하각지에 흩어져 있던 상황호천대원들은 상계 후계자로 지목된 무무색황 남궁호 명의의 전통(傳通)을 받고 즉시 새로운 임무에 투입되었다. 그것이 바로 양민들을 보호하는 임무였다. 이미 상계가 무너진 이상 따로 할 일이 없던 그들은 언젠가 상계가 다시 부활하리라 믿고 최선을 다해 양민들을 대피시켰다.
전통에는 천하각지의 비밀 장소들이 기록되어 있었기에 이러한 곳을 쉽사리 찾아들 수 있었던 것이다. 모든 장소들은 전통에 기록된 대로 진세를 펼쳐 두었기에 이 진세를 모르는 자는 통과할 수 없게 되어 있었다.
양민들을 먹여 살릴 재물은 천하각지에 흩어져 있는 비밀 창고가 개방되어 충당되었다. 이것은 유사시에 이렇게 하라는 남궁호의 명을 받은 빙화 황보혜와 광뇌자사 용문경이 한 일이었다.
비밀 창고는 금겁장의 것도 있으나 대부분이 금강산 황보휘가 남긴 것이었다.
양민들은 이렇게까지 자신들의 안위에 신경 써 주는 상계가 너무도 고마웠기에 다소 불편한 점이 있더라도 참고 견디는 중이었다. 무료한 이들을 위하여 사내들에겐 무공을 전수하고 있었고, 여인들과 아이들에겐 글공부를 시키고 있었다.
벌써 일 년이 넘도록 이러한 일을 계속하여 왔기에 어떤 양민은 이제 양민이라고 하기엔 너무도 능숙히 검을 다룰 정도가 되어 있었다.
천하는 아직 어두웠으나 희망의 불꽃이 여기저기에서 서서히 타오르고 있었던 것이다.
＊     ＊     ＊
"크크크, 그걸 지금 보고라고 하는 것이냐?"
혈황마군은 너무도 분노하여 새파란 안광을 서리서리 뿜어대고 있었다. 그의 앞에서 보고하고 있는 자는 바로 일월태상각주를 대행하였던 뇌진자의 손자이자 귀암요맥의 장로였다.
방금 전 그는 어젯밤 황도와 산동성 곡부에서 일어났던 사건에 대한 보고를 하였었다. 흉수는 누구인지 알 수 없으나 두 곳에서 대략 이천 가량의 교도들이 죽었다는 보고였다.
너무도 분개하는 혈황마군의 가공할 기세에 눌린 그는 부르르 떨며 간신히 입을 열었다.
"매, 맥주! 너, 너무 심려치 마시옵소서. 조, 조만간 흉수들의 정체가 밝혀질 것이옵니다."
"듣기 싫다! 네놈들이 지금까지 제대로 한 일이 무엇이 있느냐? 사갈요희를 찾아내겠다고 호언장담한 지가 얼마나 되었는지 잊었단 말이냐? 으으으, 쓸모 없는 놈들!"
"매, 맥주! 그, 그건……. 아아아악!"
부들부들 떨면서 보고하던 그는 혈황마군의 가공할 안광에 접하는 순간, 마치 전신이 산산이 터지듯 터져 나가며 그 자리에서 절명하였다.
"버러지 같은 놈! 에잉!"
혈황마군은 시뻘건 선혈로 그득한 악양루 이층을 떠나 삼층으로 향하였다. 어찌나 노화가 치밀었는지 그가 디딘 계단마다 무려 삼 촌 깊이의 발자국이 선명하게 새겨져 있었다.
단단하기가 세상에 비할 것이 드물다는 흑단으로 만든 계단은 웬만한 도검으로도 흠집조차 내기 힘든 물건인데, 그곳에 이러한 자국을 남길 수 있다는 것은 그의 노화가 얼마나 대단한지 짐작할 만한 일이었다.
혈황마군이 사라지자 지금까지 숨죽인 채 도열해 있던 귀암요맥 장로들은 일제히 한숨을 내쉬며 흩어졌다. 요즘 들어 혈황마군의 신경질은 부쩍 그 정도가 심해져 가고 있었다.
그 첫째 이유는 바로 돌아오지 않는 사갈요희 때문이었다. 아무런 이유도 없이 그녀가 돌아오지 않기에 화가 난 모양이었다. 둘째는 바로 천하각지에서 일어나고 있는 일련의 사태 때문이었다. 며칠 전에는 이제 천하는 웬만큼 접수되었으니 천자를 끌어내라는 명을 내린 바 있었다.
그러나 귀암요맥의 장로들은 이구동성으로 아직은 때가 아니라며 만류하였다. 그들 역시 귀암요맥이 황궁을 장악하기를 바라는 사람들 중 하나인지라, 그 동안 면밀히 황궁의 동태를 파악하였다. 그런 그들이 내린 결론은 아직 시기상조라는 것이다.
어느새 황궁은 이백만 명친건흥군과 팔십만 금군이 겹겹이 에워싸고 있다 하였다. 게다가 동창은 현재 무엇을 획책하는지 전혀 알 길이 없었다. 황궁에 심어 두었던 간세들이 희란공주 주영령과 그녀의 아들인 남궁천에 의하여 발각되었기 때문이었다.
남궁천은 이제 겨우 사 세의 나이임에도 불구하고 벌써 사서삼경을 떼고 육도삼략을 독파하는 천재 중의 천재라고 하였다.
그래서 황궁에서 간세들을 통하여 획책하려던 모든 일들은 수포로 돌아가고 말았다. 
물론 육백만 일월교도들의 힘으로 밀어붙이면 이백팔십만 명친건흥군과 팔십만 금군을 능히 물리칠 수 있으리라 판단된다.
그러나 황군은 이미 집결된 상태이나 교도들은 산지사방에 흩어져 있었다. 게다가 일월교에는 없으나 황군에는 있는 것이 있었다.
그것은 바로 화포였다. 또 하나, 화약의 폭발하는 힘을 이용하여 발사하는 춘추전승전(春秋戰勝箭)은 가공할 위력을 지닌 병기였다. 이것은 철판도 뚫는 위력을 지녔다고 알려져 있었다.
이것들 때문에라도 가까이 다가가기 전에 일월교도들은 산산이 흩어져야만 할 것이다. 따라서 현재로서는 도저히 황군을 이겨낼 수 없다는 것이었다.
장로들의 만류하는 이유를 들은 혈황마군은 노발대발하면서 자신의 침소로 사라졌다. 이마에 흐른 땀을 닦으며 한숨을 쉬던 장로들은 그의 침소에서 들리는 비명성에 고개를 돌려야 하였다.
혈황마군의 시중을 들던 시비 넷이 처참히 찢겨진 시신이 되어 창 밖으로 던져졌기 때문이었다. 그들이 고개를 돌린 이유는, 시비들이 불쌍해서가 아니었다. 혹여 혈황마군이 다시 나왔을 때 시선이라도 마주치면 어쩌나 하는 불안감 때문이었다.
지금까지 노발대발한 그와 시선이 마주쳤다가 한 줌 재로 변한 장로와 수하들이 부지기수였던 것이다. 그는 모든 것이 제 뜻대로 이루어지지 않자 신경질만 는 것이었다.
죽은 시비들은 지난밤 그의 욕정을 풀어 주던 여인들이었다. 그녀들은 양민의 여식들이었고, 물론 일월교도들에 의하여 납치되었던 여인들이었다. 요즘은 이틀 걸러 넷씩 혈황마군의 손에 죽어 가야만 하였다. 어느새 그는 살인을 즐기는 살인귀가 되어 있었던 것이다.
"크크크……, 바보 같은 놈! 천하를 훔치겠다는 놈이 겨우 이 정도였단 말인가?"
동정호에 배를 띄우고 한가롭게 낚시를 즐기는 늙은 어옹(漁翁)의 입에서 전혀 어울리지 않는 냉소가 터져 나왔다.
그는 일월태상각 지하를 벗어나 강호로 들어온 뇌진자였다. 악양루에서 불과 십 리밖에 떨어지지 않은 위도(葦島)에 거처를 마련한 그는 매일 낚시를 즐기며 소일하고 있었다.
이곳은 얼마 전 치열한 혈투가 벌어졌던 격전장이었다. 오십여 척의 배를 나눠 타고 위도를 급습한 일월교는 이곳에 은신하고 있던 철기보 잔당들은 단 하나도 남기지 않고 몽땅 괴멸시키는 전과를 올렸다. 물론 죽음을 불사하는 막강 무적철기대의 저항은 만만치 않았었다. 그러나 그들은 엄청난 수효의 일월교도들을 상대하기엔 중과부적이었다.
가장 나중에 나타난 혈황마군의 단 일 수에 철사자 북리승혁과 그의 두 아들인 무정검과 유성활도가 이승을 하직하자 나머지는 지리멸렬하였다.
일월교도들은 혈황마군의 가공할 무위를 직접 눈으로 보고는 혀를 내둘렀다. 철기보 삼 부자의 죽음을 불사한 맹렬한 합공에도 불구하고 그는 안광만으로 그들을 한 줌 재로 만드는 무공을 보았던 것이다.
철사자 북리승혁은 과거 강호십정 가운데 한 자리를 당당히 차지하였던 효웅이건만 그에게는 조족지혈밖에 되지 않았던 것이다. 철기보가 괴멸된 이후 위도는 죽음의 땅이 되었다.
그래서 이곳엔 그 어느 누구의 발길도 닿지 않는 곳이 되었다. 뇌진자는 바로 그런 점을 노려 이곳에 거처를 잡은 것이다. 이런 것을 두고 등하불명(燈下不明)이라 할 것이다.
그는 현재 강호의 모든 정세를 마치 제 손바닥 들여다보듯 알고 있었다. 일월교에 있는 후손들로부터 매일 보고를 받기 때문이었다. 보고는 전서구 등 남의 눈에 뜨이는 방법으로 받는 것이 아니었다. 수면 아래 위도에서부터 동정호변까지 연결된 가느다란 천잠사에 통을 매달아 두었던 것이다. 수면 아래에서 은밀히 오가는 통을 눈치챌 사람은 아무도 없었다.
최근 동정호에는 화선을 띄워 풍류를 즐기거나 낚시를 하는 사람이 전혀 없기 때문이었다.
요즘 뇌진자는 매일매일이 유쾌하였다. 
혈황마군이 이성을 잃고 노발대발하는 경우가 많다는 것 때문이었다. 이런 상태라면 자신이 전권을 장악하기가 훨씬 수월하다 생각하기 때문이었다. 그에게 있어 손자의 죽음이라든지, 일월교도들이 누군가의 손에 살해되는 것은 아무것도 아니었다. 그저 천하를 제패하는 데 있어 필요한 희생이라 생각할 뿐이었다.
"클클클, 날씨 한번 기막히군."
뇌진자는 흘깃 천공을 바라본 후 죽립을 깊게 내려쓰고 낚싯대의 끝을 바라보고 있었다. 낚싯바늘에 큼직한 잉어라도 걸렸는지 크게 휘청이는가 싶더니 조각배를 끌어당기는 듯 배가 조금씩 앞으로 나아가고 있었다.
"클클……, 제법 큰놈이 잡혔군. 좋아! 자고로 반항하는 계집의 맛이 좋다고 했지. 고기도 손맛이 좋아야 하는 법! 클클클……, 마군은 분명 천하를 얻을 것이다. 그때 잡아 주마."
뇌진자는 낚시질이 제법 손에 익었는지 능숙한 손길로 불과 반각 만에 큼직한 잉어를 건져 올렸다. 두 자가 훨씬 넘는 그 놈은 입을 벙긋거리며 고통스러워하였으나 뇌진자는 이에 아랑곳하지 않고 천천히 배를 몰아 위도로 돌아가고 있었다. 그곳에는 그의 시중을 들어줄 이십여 명의 여인들이 기다리고 있었다. 그녀들은 그의 욕정을 풀어 주는 역할도 하였다.
지금은 죽어 없어진 손자가 진상한 여인들이었기에 한결같이 화용월태의 미색을 지닌 계집들이었다. 그 가운데에는 이미 뇌진자의 아이를 잉태한 여인도 있었다. 이미 세수 이백을 훨씬 넘긴 그였지만 오행천의 정기를 흡수하였기에 역천현상(逆天現狀)이 일어났던 것이다. 지금은 늙은 어옹으로 변용을 하고 있지만 그의 실제 얼굴은 나날이 젊어져 지금은 약관을 갓 넘긴 청년의 모습을 하고 있었다.
＊     ＊     ＊
"하하……, 이게 얼마 만인가? 조선에 갔던 일은 잘 되었는가?"
옥기린 을지인은 남궁호의 손을 잡고 진심으로 반가워하였다.
"하하하……, 형님의 염려 덕분에 왜구들을 섬멸할 수 있었습니다."
"오오, 그래? 그럼 이제 백성들이 편히 살겠구먼. 하하하……, 정말 큰일을 해내었네."
태극은하궁으로 돌아온 남궁호는 극진한 대접을 받았다. 누구보다도 기뻐한 것은 무림왕이었다. 한족의 기상을 드높인 손서(孫壻)가 너무도 자랑스러웠는지 연 사흘간이나 성대한 연회를 베풀도록 명하였던 것이다. 연 사흘간이나 베푸는 연회는 궁주의 취임이나 그의 혼례 때에만 거행되는 예식이었다.
세외천미 을지예인은 행복한 모습으로 남궁호의 곁에 붙어 잠시도 떨어지려 하지 않고 있었다. 이 모습을 본 호천성녀를 비롯한 두 여인은 두 눈에 쌍심지가 돋았으나 어쩔 수 없었다.
이곳은 태극은하궁이고 자신들은 도움을 요청하러 오지 않았던가! 게다가 세외천미는 자신들보다 훨씬 먼저 그와 정혼한 정혼녀였다. 어떤 면으로는 그녀가 자신들을 인정하지 않으면 앞날이 순탄치 않다는 것을 모르는 바가 아니었다.
모든 연회가 끝난 후 호천성녀를 비롯한 두 여인은 정식으로 태극은하궁주와 대면하게 되었다. 그녀들로부터 강호의 상세한 상황을 들은 천령군을 비롯한 수뇌부들은 심각한 표정이 되었다.
태극은하궁이 비록 강하다고는 하나 불과 십만으로 육백만이 넘는 일월교도들을 치기에는 역부족이라는 것을 모르는 바가 아니었기 때문이었다.
▶ 뼈와 살이 타는 밤
"작금에 일어나고 있는 일은 천하의 안위가 걸린 일입니   다. 소생이 황궁에 고하여 협조를 얻어낼 터이니, 그들과 힘을 합하는 수밖에 없습니다. 그리고 또 한 가지 방법으론……."
모든 이야기를 종합한 남궁호가 입을 열자 중인들의 시선이 집결되었다. 이제 그는 단순히 태극은하궁의 사위이고 황궁의 부마도위가 아니었다. 과거 금강수라마강시들을 괴멸시키는 데 앞장섰던 그였기에 그에게서 어떤 묘안이 나오리라고 생각하였던 것이다.
남궁호는 잠시 하던 말을 멈추었다. 그러자 중인들은 궁금하다는 듯 그의 얼굴을 바라만 보고 있었다.
"소생은 중원을 떠나기 전 내자에게 만일 천하에 겁난이 발생되면 가능한 모든 양민들을 안전한 곳으로 대피시키도록 말해 둔 바가 있었습니다."
"……?"
남궁호는 잠시 뜸을 들였다가 다시 입을 열었다.
"소생의 생각으론 일단 금강수라마강시들이 가둬져 있는 황산 지옥곡의 진세를 풀까 합니다."
"뭐라고? 방금 무엇이라 말하였는가? 그 마물들을 풀어놓으면 천하가 혈겁에 빠진다는 것을 모른단 말인가?"
천령군은 느긋하게 바라보고 있다가 그의 말에 대경한 모양이었다. 그러나 남궁호는 빙그레 미소만 지을 뿐이었다.
"상공! 그럼 천하를 구하기 위하여 이이제이(以夷制夷)의 계(計)를 쓰자는 말씀이신가요?"
총명하기로 이름난 세외천미가 눈빛을 반짝이며 입을 열자, 중인들은 그제서야 남궁호의 의도를 알아차리고 무릎을 치며 감탄하였다. 가둬 둔 금강수라마강시들을 풀어놓으면 분명 일월교도들과 충돌하게 될 것이고, 그렇게 되면 양쪽은 막대한 피해를 입게 될 것이다. 일단 일월교의 예봉이 꺾어진 뒤 태극은하궁과 황궁, 그리고 호천대와 상황호천대가 기타 세력과 결집되면 한 번 해 볼 만하다는 계산이 나올 수 있었던 것이다.
"과연, 과연……!"
중인들은 감탄만 거듭할 뿐이었다.
일단 중지가 모아지자 모든 것은 일사천리였다. 황산에 가둬 둔 금강수라마강시들을 풀어놓는 것은 남궁호와 호천대가 맡기로 하였다. 그쪽은 일월교도들조차 발 들여놓기를 꺼려하는 곳이며, 호천대가 이미 그곳에 은신해 있기에 그렇게 한 것이다.
황궁에는 천령군이 작성한 서찰을 남궁호가 전달하기로 하였다. 그 밖에 강호의 다른 문파들에게 연락을 취하는 것은 태극은하궁에서 맡기로 하였다. 그들이 연락을 취할 곳은 이제 얼마 남지 않았다. 겁난의 시작과 동시에 지하로 숨어든 하오밀문뿐이었던 것이다. 철기보의 괴멸 소식은 이곳까지 전해져 왔던 것이다.
그리고 최근 일월교와 접전을 벌이는 정체 모를 집단과도 선이 닿는다면 연락을 취하여 공조체제를 갖추기로 하였다.
호천성녀를 비롯한 흑요무후와 요금추상은 너무도 쉽게 일이 풀리는 것이 기쁜지 연신 미소를 짓고 있었다. 그런 그녀들을 유심히 바라보는 시선이 있었는데, 그녀는 바로 세외천미였다.
얼마 전 그녀는 자신의 시녀인 유연이 심한 입덧을 하는 것을 보고 그녀를 다그친 적이 있었다. 그 결과 그녀는 청천벽력과 같은 이야기를 들었다. 겉으로 내색은 않았으나 그녀는 하늘이 무너지는 듯함을 맛보고 며칠 간 식음을 전폐하였었다.
자신이 얼마나 남궁호를 연모하는지 뻔히 아는 그녀가 감히 자신도 모르게 그와 야합을 하였다 생각한 것이다. 그 모습을 보고 유연은 죄책감에 눈물 흘리며 모든 사실을 털어놓았다.
그때 세외천미는 다른 시비인 채향과 기진을 불러 그녀들의 진심을 떠보았다. 그 결과, 그녀는 남궁호에게는 여인들의 방심을 끄는 묘한 매력이 있으며, 한 번이라도 그와 대화를 나누었다면 자신도 모르는 사이에 그에게 마음을 빼앗긴다는 결론을 내렸다.
자신이 보기에도 전혀 볼품없는 그에게 자신의 방심을 빼앗긴 것도 바로 그것이라는 것을 깨달은 그녀는 너그럽게 유연을 용서하였을 뿐만 아니라 기회가 닿는다면 채향과 기진에게도 기회를 주겠다는 말을 한 적이 있었다.
이번에 남궁호가 아리따운 세 여인을 동반하였다는 말을 듣고 그녀는 일부러 무릉소축을 벗어나 그녀들을 직접 만난 적이 있었다. 그녀들은 어떤 말을 들었는지 세외천미를 깍듯이 대하였다.
구파일방의 공동제자이자 호천대의 핵심 수뇌부인 그녀들은 남궁호에 관한 이야기가 나올 때마다 눈빛을 빛냈다. 그래서 세외천미는 그녀들 역시 남궁호에게 온통 정신이 팔려 있다는 것을 알 수 있었다. 거기까지는 그녀도 이해할 수 있었다.
그러나 오늘 시비로부터 들은 말에 세외천미는 화가 나 있었다. 세 여인들의 수욕을 도왔던 시비들의 보고에 의하면, 셋 다 수궁사가 없었다 하였다. 이것이 무엇을 의미하는지 너무도 잘 알기에 화가 났던 것이다.
지금은 중인들과 함께 있기에 노화를 터뜨릴 수 없으나 현재 그녀는 터지기 일보 직전인 화산과 같은 상태였다. 그래서 세 여인을 바라보는 눈길에 질투의 빛이 섞여 있었던 것이다. 자신이 얼마나 연모하는지를 뻔히 아는 남궁호가 자신을 빼놓고 다른 여인들만 거두는 것에 대한 불만이기도 하였다.
회합이 끝나자마자 남궁호는 세외천미의 손에 이끌려 무릉소축으로 향하였다. 거기엔 이미 만반의 준비를 갖춘 세 여인들이 공손히 시립해 있었다. 먼저 입을 연 것은 유연이었다.
"소첩이 상공을 뵈어요."
"소녀들이 공자님을 뵈옵니다."
남궁호는 유연의 말을 듣고 직감적으로 모든 것을 깨달았다.
'이크, 큰일이군.'
유연은 정감이 그득한 눈길로 남궁호를 보며 싱그러운 미소를 짓고 있었다. 그녀의 아랫배는 전과는 달리 약간 불룩해 보이는 것이 아마도 잉태를 한 모양이었다.
"흥! 상공! 어쩌면, 어쩌면 그러실 수 있어요? 흐흐흑……!"
"후우! 미안하오. 어쩌다 보니 그만……. 정말 미안하오."
남궁호는 만일 자신이 이 자리를 모면하기 위하여 얕은 수를 쓴다면 분명 큰일이 기다릴 것이라 판단하여 스스로 모든 것을 시인하였다.
"조만간 혼례식을 거행하도록 합시다."
남궁호는 부드러운 음성으로 세외천미의 등을 다독였다. 그러자 그녀의 교구는 그대로 그의 품으로 무너지듯 안겨 왔다.
"흐흐흑! 싫어요."
"……?"
남궁호는 세외천미의 말에 잠시 어리둥절하다 빙그레 미소지었다. 너무도 화가 나 그러는 줄 알았던 것이다.
"후후……, 이러지 마시오. 이제 며칠 후면……."
"흐흐흑! 싫어요."
세외천미는 그의 품을 앙증맞은 두 손으로 두들기며 도리질을 하였다. 잠시 말을 끊었던 그녀의 말은 남궁호를 아연실색하기에 충분하고도 남았다.
"흐흑! 싫어요! 그러시다 또 가 버리시면 소녀는 어떻게 해요? 지, 지금 거두어 주세요."
"……!"
남궁호는 세외천미에게 미안한 기분도 들면서도 이토록 자신을 연모하는 그녀가 너무도 사랑스러워 그녀의 교구를 품에 꼭 안으며 다정스럽게 입을 열었다. 
"후후후……, 지금은 대낮이오. 남들의 이목도 있는데 어찌 대낮에…… 으읍!"
그러나 남궁호의 말을 이어지지 않았다. 품속의 세외천미가 느닷없이 자신의 입술로 그의 입술을 덮었기 때문이었다.
깜짝 놀라 눈을 크게 떴던 남궁호는 그녀가 얼마나 대단한 용기를 냈는지를 짐작하고는 눈가에 미소를 지으며 얼른 그녀의 교구를 바짝 끌어당겼다. 그녀는 난생 처음 입맞춤을 하기에 어떻게 하는지를 모르는지 입술만 대고 비비고 있었다.
잠시 후 세외천미는 나직한 비음을 내며 지상 최고의 황홀을 맛보고 있었다. 어느새 그녀의 젖은 입술은 반쯤 열려 있었고, 단단한 치열마저 열려 있었다. 그녀의 혀는 그의 입 안으로 끌려 들어가 마치 발버둥치는 뱀처럼 이리저리 요동치고 있었다.
영사 같은 두 팔은 그의 목을 휘감고 있었고, 닫혀진 봉목에서는 한 줄기 이슬이 굴러 떨어짐과 동시에 속눈썹이 바르르 떨고 있었다. 이 순간, 그녀는 천하를 모두 얻은 것 같은 기분과 더불어 너무나 감미롭고 황홀하여 모든 시름을 잊고 오로지 뇌리를 스치는 황홀함에 몸과 마음을 맡기고 있었다.
"흐으응!"
세외천미는 남궁호의 두 손이 교묘히 움직이며 자신의 궁장을 하나하나 떼어내는 것도 모른 채 열락에 겨운 신음을 내고 있었다. 그녀는 전신의 맥이 모두 빠진 듯 마치 연체동물처럼 그렇게 흐느적거리고 있을 뿐이었다.
잠시 뒤 그녀는 태어날 때의 모습처럼 단 하나의 천 조각도 걸치지 않은 완전한 나신으로 변모해 있었다. 그녀의 나신은 필설로 형용하기 힘든 십전완미(十全完美), 빙기옥골(氷肌玉骨), 그 자체였다. 그러나 그녀는 이러한 사실을 전혀 모르는 듯 두 팔로 그의 목을 휘감고 그의 달콤한 설육을 맛보느라 여념이 없었다. 너무도 오랫동안 연모하던 정인과의 첫 입맞춤인지라 그녀는 모든 것을 잊고 그것에만 탐닉하고 있었던 것이다.
남궁호는 너무도 보드랍고 탄력이 있으며, 마치 손끝에 묻어날 듯한 오묘한 느낌에 지금이 대낮인 것도, 월동창 밖에 시비들이 있다는 것도 잊은 채 서서히 열락의 바다로 빠져들고 있었다.
잠시 후 길고 긴 입맞춤이 끝나자마자 그녀는 자신의 탐스러운 융기에서 느껴지는 뜨거운 입김에 전율하고 말았다. 그의 목에 감겨 있던 팔에 저도 모르게 힘이 들어감과 동시에 그녀는 자신의 유실이 깊고 깊은 곳으로 흡입되는 느낌에 또 한 번 전율하여야만 하였다. 
"아아흑!"
이미 모든 것을 잊은 세외천미는 부끄러움도 잊은 채 저도 모르게 신음을 내고야 말았다. 그것은 남궁호의 색욕을 자극하는 기폭제가 되고 말았다. 그의 입술과 손은 더욱 분주하게 움직이기 시작하였고, 그 결과 세외천미는 젖은 입술로 끊임없는 신음과 교성을 내었다. 그녀의 전신은 끊임없이 벼락이라도 맞는지 쉬지 않고 경련 비슷한 것을 일으키고 있었고, 마치 물 속을 유영하는 인어 마냥 꿈틀거리고 있었다.
양쪽 유방을 완전히 점령당한 세외천미는 고운 아미를 잔뜩 찌푸리고 있었는데, 이는 그녀가 난생 처음 느끼는 너무도 황홀한 기분에 정신을 놓을 것만 같아 그러는 것이었다.
"거, 거긴……. 아잉! 난 몰라."
세외천미는 앙증맞은 배꼽에 이어 울창한 숲을 헤치는 느낌에 마치 작살 맞은 능어처럼 펄쩍 튀어올랐다. 무언가 축축하고 부드러우면서도 뜨거우며, 꺼끌꺼끌한 것이 숲을 헤치고 그 안에 숨겨진 옥문을 두드렸던 것이다. 그 순간부터 그녀의 정신은 걷잡을 수 없는 나락으로 떨어지기 시작하는 듯 거의 비명에 가까운 신음과 교성을 내며 마구 발버둥쳤다. 
그러나 집요한 공격은 끝날 줄 몰랐다.
결국 그녀는 정신을 놓고 잠시 늘어질 수밖에 없었다. 그 순간, 옥문을 두드리던 그것은 옥문을 좌우로 열어제치고 들어갈 수 있는 최고의 깊이로 파고들었다.
그녀가 다시 정신을 차렸을 때에는 남궁호 역시 전라의 몸이 되어 그녀의 옥주를 벌리고 그 사이에 자리를 잡은 뒤였다.
"어머! 에그머니낫!"
남궁호가 어디론가 사라진 줄 알고 신형을 일으키려던 그녀는 그만 못 볼 것을 보고야 말았다. 무언가 시커멓고 굵은 몽둥이를 들고 있는 그를 보았던 것이다. 직감적으로 그것이 무엇인지를 알아차린 그녀는 얼른 섬섬옥수로 가린다고 가렸으나 벌려진 손가락 사이로 보일 것은 죄다 보이고 있었다.
그러던 그녀는 무언가 뜨겁고 딱딱한 것이 자신의 부끄러운 부위를 건드리는 느낌에 눈을 하얗게 뜨고 말았다. 평소에는 자신도 부끄러워 잘 건드리지 않는 너무도 예민한 부위를 스치는 느낌에 지금껏 느껴 왔던 그 어떤 느낌보다도 강렬한 느낌을 받았던 것이다.
"아아아아악!"
잠시 후, 세외천미는 자신의 하복부를 관통하듯 뚫고 들어오는 불칼이 어쩌면 목구멍을 뚫고 나올지도 모른다는 두려움과 함께 엄청난 통증을 느끼고 비명을 질렀다.
경험이 풍부한 남궁호는 단숨에 옥문을 깨고 깊숙이 진입한 뒤 잠시 멈춘 상태였다. 세외천미의 옥문에서는 아무도 모르는 사이 한 줄기 앵혈이 비치고 있었고, 팔뚝에 있던 수궁사는 스르르 사라지고 있었다. 이제 그녀의 원대로 그녀는 완전히 남궁호의 여인이 된 것이다. 그는 너무도 고통스러워하는 그녀의 모습을 안쓰러운 눈길로 바라본 뒤 부드럽게 속삭였다.
"인매, 이제 된 거야. 인매는 이제부터 내 여인이 된 거야!"
남궁호의 부드러운 속삭임에 세외천미는 죽을 것만 같은 고통을 잠시 잊었는지 입을 열었다.
"하악! 사, 상공! 소, 소녀는 너무 기뻐요. 흐읍!"
그러나 그녀는 말을 이을 수 없었다. 또다시 입술이 점령당하였기 때문이었다. 잠시 뒤부터 규방 안에는 열풍이 불어닥쳤다.
뼈와 살이 타는 밤이 본격적으로 시작된 것이었다.
세외천미가 지르는 신음과 교성은 창을 뚫고 밖으로 나가 시비들의 귀를 간질였다. 이미 경험이 있는 유연은 하체를 비비꼬며 어찌할 바를 모르고 있었고, 채향과 기진은 두 볼을 능금빛으로 물들인 채 고개를 숙이고 있었다.
만일 무릉소축이 따로 떨어져 있지 않았다면 아마도 태극은하궁도 전원이 듣기에 민망한 소리를 들었으리라. 그러나 다행히도 무릉소축은 별도로 분리되어 있었기에 이곳에서 이러한 일이 벌어지고 있다는 것을 아는 사람들은 극소수였다.
세 시비들과 남궁호를 만나러 왔던 옥기린, 그리고 무릉소축 정문을 지키는 두 장로였다. 그들의 귀는 너무도 예민하였기에 멀리 있었지만 이러한 소리를 들을 수 있었던 것이다. 
"후후…… 소궁주, 아씨께서 드디어 원을 이루시는 모양이오."
빙그레 미소짓는 장로를 바라본 옥기린은 마치 자신이 죄라도 지은 양 뺨을 붉히면서 입을 열었다.
"하하……, 그런 모양입니다. 오늘 밤 아우와 한 잔 술을 즐기려 하였는데, 오늘은 인아에게 양보해야 할 모양입니다."
옥기린은 발걸음을 돌렸다. 그런 그의 얼굴엔 밝은 미소가 어려 있었다. 그것은 두 장로도 마찬가지였다. 
그들은 지난 세월 동안 땅이 꺼지라고 한숨짓는 세외천미를 볼 때마다 안쓰러워 견딜 수 없었던 것이다.
"킬킬…… 이보게, 아씨께서 극락 구경을 하는 모양일세."
"클클클, 좋을 때야! 아암, 좋을 때고말고. 어휴, 오십 년만 젊었어도……."
"킬킬킬! 예끼, 이 사람아! 다 늙어 가지고 웬 망발인가?"
"클클……, 옛날 생각이 나서 그래. 노부도 예전에 저랬거든. 자네, 혹시 아는가? 노부가 소싯적엔 별명이 인간종마(人間種馬)였다는 걸?"
곁에 있던 장로는 배를 움켜쥐며 파안대소를 터뜨렸다.
"클클클! 예끼, 이 사람아! 자네가 언제 인간종마라 불렸는가? 노부도 알 것은 다 아네. 자네가 인간토끼였다는 걸."
"쉬, 쉬잇! 이, 이보게! 그 소문은 제발 내지 말게. 알았지? 내일 노부가 자네에게 한 잔 톡톡히 내겠네."
자랑하던 장로는 갑자기 자신의 입술에 손가락 하나를 대고 애원하듯 소리쳤다. 사실 그는 젊었을 적에 아내로부터 소박을 맞은 경험이 있는 사람이었다. 그는 그럴 듯한 외모와 더불어 강한 무공을 지녔기에 많은 염문을 뿌리던 사람이었다.
그런 그가 열렬한 구애 끝에 혼례식을 치른 지 사흘만에 부인에게서 소박을 당하였다. 그 이유를 아는 사람들은 별로 없었다. 그러나 곁에 있던 장로만은 그 사실을 너무도 잘 알고 있었다. 그들 둘은 어렸을 적부터 둘도 없는 친구였기에 서로에 대하여 모르는 것이 없었던 것이다.
그가 소박을 맞은 이유는, 그가 일만 치르려 하면 토끼처럼 불과 촌각도 되지 않아 끝나기 때문이었다.
"클클클, 알았어. 내일 거하게 한 잔 사야 하네."
"아, 알았네. 그나저나 남 공자 대단한걸! 벌써 반시진이 다 되어 가는데……."
장로들은 이제 거의 극에 달한 듯한 세외천미의 교성에 잠시 귀를 기울였다. 그 소리엔 침상이 삐걱대는 소리가 섞여 있었기에 현재 그녀의 규방에서 얼마나 격렬한 방사가 치러지는지를 짐작할 수 있었다.
"우와! 인간종마는 자네가 아니고 바로 남 공자인 모양일세. 내 평생 저렇게 격렬한 방사는 들어본 적도 없네."
장로들은 비록 늙었기는 하지만 같은 남자로서 내심 감탄하지 않을 수 없었다. 감탄하는 사람은 비단 그들 뿐만은 아니었다.
끝도 없이 계속되는 야릇한 신음소리에 섞여 침상이 부서질 듯 삐걱대는 소리를 들은 채향과 기진은 잠시 생각을 바꾸고 있었다. 할 때마다 저런다면 어쩌면 죽을지도 모른다는 생각에 겁이 났던 것이다. 자신들에게도 기회를 준다고 했던 세외천미의 말이 있었기에 그녀들도 호시탐탐 기회를 노리고 있었던 것이다.
그러나 단 하나, 유연만은 뜨거워진 몸을 식힐 길이 없어 여전히 교구를 비비꼬고 있었다.
그렇게 태극은하궁의 밤은 깊어가고 있었다. 다음 날 남궁호는 유연이 차려 온 조반을 먹고 의사청으로 나갔다. 그가 사라진 후 채향과 기진은 엉망이 된 세외천미를 보고 화들짝 놀라지 않을 수 없었다. 봉두난발이 된 것은 물론 전신 어느 한 곳 멍들지 않은 곳이 없었던 것이다. 거기다 침상은 완전히 부서져 있었다.
세외천미는 엉금엉금 기어 간신히 일어섰다가 후들거리는 하체를 감당치 못하여 제자리에 풀썩 쓰러졌다.
"아앗!"
"어머! 아, 아씨!"
채향과 기진이 간신히 부축하여 그녀의 몸단장을 끝냈을 때에야 세외천미의 모습을 바로 볼 수 있었다. 그녀들은 보나마나 아씨의 옥용이 하룻밤 사이에 초췌하게 변했을 것이라 생각하였으나 그게 아니었다.
세외천미의 옥용에서는 마치 밝은 빛이 빛나듯 그렇게 밝았을 뿐만 아니라 피부는 전보다 훨씬 더 부드러워져 있었다. 게다가 그녀는 적어도 두세 살은 더 어려 보였다. 그녀들은 모르고 있었으나 간밤에 그녀는 기연을 만났다.
남궁호와 격렬한 방사를 치르는 동안 그녀의 체내는 완벽한 음양조화를 이루었으며, 반 갑자 정도의 내공이 늘었다. 또한 체내에 잠재되어 있던 모든 노폐물들이 체외로 배출되었으며, 전신 세맥과 잠맥은 물론 임독양맥과 생사현관까지 타통되었다. 가장 중요한 변화는 그녀가 아홉 번이나 허물을 벗으면서 탈태환골하여 이제 영원히 늙지 않는 기연을 얻었다는 것이었다. 여인들은 남궁호의 체내에 축년영지의 막강한 효능이 잠재되어 있는 한 그와 교접을 하면 어떤 여인이든 이런 기연을 얻는다는 것을 모르고 있었다. 그렇지만 이 모든 것이 남궁호와의 방사 덕분이라는 것을 직감적으로 알아차렸다.
'어머! 어쩜……. 공자님과 하룻밤을 보내면 혹시 나도…….'
채향과 기진은 같은 생각을 하다 서로 시선이 마주치고는 둘 다 볼을 붉혔다. 그녀들은 어제오늘 볼을 붉힐 일이 유난히 많았다. 그러는 그녀들의 내심엔 언젠가는 반드시 세외천미가 겪은 것과 같은 일을 자신들도 겪고야 말겠다는 야무진 생각이 스치고 있었다.
태극은하궁 총단에서 모든 결정이 내려지자 남궁호와 세 여인은 다시 강호로 발길을 돌렸다. 
＊     ＊     ＊
"호호호, 수고들 하시었소."
옥화성녀 백리무영은 귀주성 귀양에서 임무를 마치고 돌아온 궁도들에게 치하의 말을 건넸다.
"이 모든 것이 성녀님의 염려 덕분이었습니다."
지난 수개월 간 옥성궁도들은 백리무영이 전수해 준 무공으로 일월교도들을 깨는 데 성공하였다. 그들은 연전연승을 거두었으며 무려 이만에 가까운 포로들을 잡아 왔다. 그들은 모두 팔선녀에 의하여 세뇌당하여 새로운 궁도가 되었다. 따라서 옥성궁은 나날이 그 수효가 불어나고 있었다. 
백리무영은 모든 것이 만족스러웠다. 그러나 단 한 가지, 문제는 있었다. 바로 식량이 부족하다는 것이다. 양민들이 모두 어디론가 사라졌기에 농사를 지을 사람이 없어 곡식들이 들판마다 널려 있으나 이를 수확할 수는 없었다. 
일월교도들이 눈을 시퍼렇게 뜨고 수확을 하는 한편 철저히 경계를 하고 있었기 때문이었다. 그 동안 수차례 그들을 급습하여 식량을 빼앗고 궁도로 받아들였으나 문제는 여전하였다. 나날이 궁도는 느는 반면 식량 구하기가 쉽지 않았던 것이다.
"팔선녀들은 어떤 계책을 세웠느냐?"
팔선녀 중 가장 맏이인 건일이 한 걸음 나서며 입을 열었다.
"이제 이곳은 더 이상 거둘 곡식이 없으니 총단을 이동하여야 한다는 결론입니다."
건일의 말이 끝나자마자 곁에 있던 태월이 입을 열었다.
"물론 위험이 따르기는 하나 그렇다고 앉아서 굶어 죽을 수는 없는 노릇입니다. 성녀님께서 결단을 내리셔야 할 때입니다."
"호호호, 그래? 그럼 어디가 좋겠느냐?"
"복건성 복주 부근에 너른 평야가 있으니 그곳으로 가야 할 것입니다. 정찰을 나갔던 궁도들의 보고에 의하면 그곳의 너른 평야에는 익어 가는 곡식을 수확하는 자가 아무도 없어 그대로 썩어 가고 있다 합니다."
셋째인 이성의 말을 들은 백리무영은 잠시 생각하는 듯하다 입을 열었다.
"좋아! 그곳으로 이동하도록. 모든 준비를 철저히 하도록! 자, 그럼 이제 황도와 낙양 부근에서 일월교도들을 치는 세력이 누구인 줄 알아냈느냐?"
"아, 아직! 그들이 일월교와 적대관계인 것만은 분명한데, 아직 그 정체를 알아낼 수 없었습니다."
"좋아! 하루 속히 그들의 정체를 파악하고 그들과 협조 체제를 갖출 수 있다면 갖추는 것이 좋을 거야. 지금은 일단 일월교를 치는 것이 급선무이니……."
"존명!"
백리무영은 태사의에서 일어나 내실 쪽으로 갔다. 
지금은 그녀가 수욕을 하여야 하는 시각이기 때문이었다. 그녀는 여전히 하루에 세 번씩 수욕을 하고 있었던 것이다.
"호호호……, 모든 것이 순조롭구나. 이제 일월교를 치고 나면 천하는 무주공산(無主空山)이 된다. 무주공산은 먼저 차지하는 것이 임자! 반드시 차지하고야 말겠어."
백리무영은 수욕을 하며 중얼거렸다. 그녀는 다른 것은 다 시비들의 시중을 들어도 수욕할 때만은 철저히 혼자 있었다.
현재 옥성궁은 은밀히 이동하여 호남성 남쪽에 위치한 계림(鷄林)에 있었다. 이곳은 천혜의 험지로 기암절벽도 많고 계곡도 많은 곳이었다. 발걸음을 옮기기도 힘들 정도로 울창한 산림은 은신해 있기에 정말 좋은 곳이었다.
일월교에 은밀히 입교시킨 궁도들의 수효만 해도 벌써 이십만에 달하고, 이곳에 남아 있는 인원도 십만 정도가 되는 엄청난 세력으로 성장한 옥성궁은 천하를 제패하는 데 있어 가장 큰 걸림돌인 일월교를 없애는 데 총력을 기울이고 있었다.
그 과정에서 옥성궁은 협력할 수 있는 모든 세력과 협력할 생각이었다. 일월교와 단독으로 부딪쳐서는 도저히 승산이 없기도 하였지만 다른 세력과 제휴를 하게 되면 누가 되었든 전면에 나서지 않고는 곤란할 것이다. 그렇게 되면 일월교를 치는 동안 다른 세력도 타격을 입을 것은 자명한 일이었다.
일월교가 쓰러지고 난 뒤 가장 건재한 세력을 갖추고 있는 문파가 강호를 제패할 것은 자명한 이치!
백리무영이 노리는 것은 바로 이것이었다. 
물론 옥성궁에서도 손실을 입게 될 것이다. 그러나 일단 천하를 제패한 뒤 수라제혼법으로 심령의 금제를 가하면 궁도야 얼마든지 구할 수 있다는 것이 그녀의 계산이었다.
그래서 옥성궁에서는 현재 일월교도들이 공격당하고 있는 황도와 낙양 부근에 많은 궁도들을 파견해 둔 상태였다.
백리무영이 천천히 수욕을 즐기는 사이 전각의 처마 아래 은신해 있던 검은 그림자 하나가 허공으로 솟는가 싶더니 이내 사라졌다. 그러나 옥성궁 내에서는 그 어느 누구도 그의 존재를 알아차리지 못하였다. 그것은 백리무영도 마찬가지였다.
십 갑자에 달하는 내공을 지닌 그녀가 제아무리 방심하였다고는 하나 그녀의 영민한 이목을 숨길 수 있는 고수라면 적어도 그에 필적할 만한 고수가 아니라면 불가능한 일이었다.
＊     ＊     ＊
"하하하! 대주, 어서 오시오. 고생이 심하였던 모양이오."
호천성녀 일행은 호천대원들의 환대 속에 무사히 귀환할 수 있었다.
"한데, 두 분 대주님은 어디에 계시오?"
상취신개 조금기는 같이 떠났던 정현대사와 규화진인이 보이자 않자 그들의 행방을 물었다.
"흐흑! 그 분들은……."
가장 마음이 여린 흑요무후가 지난 사정을 상세히 설명하자, 호천대원들의 만면에는 웃음이 사라지는 대신 진한 분노가 그대로 드러났다.
"으으, 반드시 일월교를 박살내고야 말리라!"
잠시 분노의 시간이 흐른 뒤 이번엔 수뇌부의 뒤에 서 있는 남궁호를 손으로 가리키며 물었다.
"성녀! 이 분 소협은 뉘신지요?"
그들은 천하의 그 어느 곳에서나 볼 수 있는 지극히 평범한 서생이 수뇌부의 뒤를 따라온 것이 이상한 모양이었다.
"아참! 소개가 늦었네요. 이 분은 무무색황 남궁호 대협이세요. 가가! 구파일방의 공동전인들인 호천대원들이에요."
"후후……, 여러분들을 뵙게 되어 무상의 영광이오이다. 소생은 남궁호라 하오."
남궁호는 정중히 포권을 하며 고개를 약간 숙였다.
그러나 호천성녀의 말을 들은 호천대원들은 너무도 평범해 보이는 남궁호가 과거 강호를 혈겁으로부터 구했던 대영웅 무무색황이라는 것에 한 번 놀랐고, 호천성녀가 그를 부르는 호칭이 가가라는 것에 또 한 번 놀랐다. 그래서 답례도 하지 못하고 멍하니 있었다.
흔히 젊은 남자를 호칭할 때에는 소협이라든지, 공자님, 혹은 상공이라는 칭호를 쓰는 법이다. 가가라는 호칭은 혼례를 올린 지어미가 지아비를 칭할 때 쓰는 호칭이라는 것을 모를 리 없는 호천대원들은 혹시 그가 자신들의 우상인 호천성녀와 혼례를 올린 것이 아닌가 하는 의구심이 들었던 것이다. 
그 사이 그들은 또 한 번 놀라야만 하였다.
"가가! 천첩이 안내할 테니, 이제 안으로 드세요."
놀랍게도 호천대의 서열 이위인 요금추상마저 천첩이란 호칭을 쓰고 있었다. 그들의 놀라움이 채 가시기도 전에 또 한 번 놀란 그들은 아예 입을 다물 수 없었다.
"호호호…… 그래요, 가가! 이곳은 제법 아늑한 곳이에요."
평소에는 쌀쌀맞기로 유명하던 흑요무후가 마치 봄날에 피어오르는 꽃처럼 화사한 미소를 지으며 스스럼없이 그의 팔에 자신의 팔을 끼우고 안으로 끌고 가려 하였던 것이다.
"서, 성녀!"
너무도 놀란 호천대원들이 바라보자, 진추하는 빙그레 미소를 지었다. 그것은 모든 것을 시인하는 것이나 마찬가지였다.
"어, 어떻게 한꺼번에 셋씩이나……."
호천대원들은 완전히 넋이 나갔는지 움직일 줄도, 말을 할 줄도 모르고 있었다. 남궁호는 왠지 이런 분위기가 너무도 어색하여 흑요무후가 이끄는 대로 동굴 안으로 이동하였다.
그들이 사라지고 난 뒤 비로소 정신을 차린 호천대원 가운데 하나가 입을 열었다.
"과, 과연 색황이다!"
그의 한 마디는 모든 것을 함축하고 있었기에 대원들은 부러운 눈길로 그의 뒷모습을 바라보고 있었다. 그러나 그들의 눈에는 조금도 질투의 빛이 없었다. 그들 역시 남궁호가 강호와 천하를 위하여 어떤 일을 하였는지 귀가 따갑도록 들어왔던 것이다.
한참 뒤 평온을 되찾은 호천대원들은 동굴 깊숙한 곳에 위치한 너른 광장에서 또다시 놀라고 있었다. 바로 남궁호의 한 마디 말 때문이었다.
"여러분! 천하는 지금 일월교라는 악마의 발톱 아래 신음하고 있소이다. 소생은 황궁과 태극은하궁을 대표하여 여러분들과 힘을 합쳐 이곳 황산 지옥곡에 가둬 둔 금강수라마강시들을 풀어놓으려 왔습니다."
이곳에 오기 전 황궁에 들른 남궁호는 황제를 알현하는 자리에서 자신의 의견을 피력하였다. 물론 모든 것은 허락되었다.
황궁에서는 아직 피신하고 있지 않은 양민들을 대피시키는 일을 하기로 하였다. 곧 천하각지에 파발이 띄워졌다.
남궁호는 희란공주와 해후를 하여 달콤한 시간을 보낸 뒤 다른 여인들에 대한 소식을 물었다. 그러나 그가 들을 수 있었던 것은 암담한 소식뿐이었다. 황과수에 있는 모든 것이 불타 버렸다는 것과 다른 여인들의 행방을 알 수 없다는 것이었다.
낙심하였지만 어딘가에 분명 살아 있으리라고 생각한 그는 애써 상념을 떨치고 이곳 황산까지 왔던 것이다. 오는 동안 그는 애써 밝은 표정을 지었기에 여인들은 마치 지저귀는 종달새처럼 세상의 온갖 일에 대하여 이야기했다.
물론 그녀들은 밤만 되면 희대의 요녀가 되었다. 그것은 그녀들이 원해서 그런 것이 아니었다. 참을 수 없는 쾌락에 겨워 어쩔 수 없이 그렇게 된 것이다. 여인들에게는 작지만 변화가 일어났다. 과거 막중한 책임감으로 호천대를 이끌고 강호 정의를 실현하려 모든 일에 앞장서던 그녀들이 모든 것을 그에게 내맡기려는 경향이 강해졌다는 것이다.
그러고 난 여인들의 표정은 한결 홀가분해 보였다. 그 동안 여인의 몸으로 너무도 막중한 책무에 시달렸기에 더욱 그래 보였는지도 모른다.
남궁호는 찬찬히 자신의 생각을 피력하였다.
일단 금강수라마강시들을 풀어놓으면 그들은 필연적으로 일월교도들과 충돌하게 될 것이다. 물론 양측에 피해가 있을 것이다.
이번 기회에 금강수라마강시들이 완전히 사라진다면 더욱 좋은 일이다. 만일 일월교도들 전부가 죽는다 하더라도 그만큼 막대한 피해를 입힌 뒤일 것이니, 얼마 남지 않은 마물들을 충분히 격살할 수 있다는 것이었다.
문제는 이제 일월교와 금강수라마강시 중 어느 쪽이 승리를 하느냐였다. 그에 따라 전략이 수정되어야 하기 때문이었다.
일단 금강수라마강시들을 풀어놓고 은신한 채 기다리는 것이 최상책이라는 것에 토를 다는 사람들은 하나도 없었다.
호천대원들은 자신들에게 맡겨진 소임이 얼마나 위험하며, 동시에 얼마나 막중한지를 깨닫고 전의에 불타는 얼굴이 되었다.
다음 날, 인적이 끊긴 황산 지옥곡의 계곡을 향하는 일단의 무리들이 있었다. 그들은 바로 호천대였다. 
한참 후 드디어 진세가 펼쳐진 곳에 도착한 일행은 남궁호로부터 여러 가지 주의사항을 들었다. 진세를 제거하는 순서가 틀리면 자칫 호천대원들이 진세에 갇히는 수가 생기는데, 그렇게 되면 모든 것이 도로아미타불이 된다는 것을 주지시키는 것이었다. 아울러 단 한 번도 금강수라마강시들과 조우한 적이 없는 호천대원들에게 그들이 얼마나 가공할 존재인지를 설명하였다.
자칫 호승심에 불타 함부로 덤벼들었다가는 본인은 물론 호천대원 전원이 몰살한다는 것을 알려 준 것이다.
금강수라마강시들의 수효는 불과 삼천팔백이나, 그들 하나하나가 가히 일당만이 넘는 위력을 지닌 괴물들이라는 소리를 들은 호천대원들은 등이 서늘해지는 것을 느끼지 않을 수 없었다.
진세 해체에 걸린 시간은 거의 반나절이나 걸렸다. 
호천성녀를 비롯하여 요금추상과 흑요무후에 이어 세외천미까지 거두느라 그의 내공은 이십 년이 채 안 되는 수준이었기에 신법이 다시 예전처럼 느려져 이리저리 왔다갔다하느라 많은 시간을 소모하여야 했기 때문이다. 
또 하나, 과거에 설치한 금사멸악진(禁邪滅惡陣)이 워낙 견고하게 설치되어 있었기 때문이었다. 그때에는 금강수라마강시들을 영원히 가둬 둘 생각이었기에 바윗덩어리도 보통은 사용하지 않았던 것이다. 거의 집채만한 바윗덩어리로 설치한 금사멸악진을 해체하기란 여간 어려운 일이 아니었다.
이제 마지막으로 전체가 한꺼번에 바윗덩이를 굴려내면 완전히 진세가 해제되는 시점에 다다르자, 남궁호는 모두가 볼 수 있는 곳으로 올라가 깃발을 들고 있었다.
가장 높은 나무 위에 오른 남궁호는 진세 안쪽에 서 있는 삼천팔백여 금강수라마강시들의 모습을 볼 수 있었다. 언제 보아도 괴이한 그들은 세월이 흘렀음에도 불구하고 전혀 변한 것이 없었다. 과연 이들을 풀어놓는 것이 옳은 일인지를 고심하던 그는 입술을 굳게 다물고 힘있게 깃발을 휘둘렀다.
그와 동시에 호천대원들은 바위를 굴리고는 산지사방으로 마치 메뚜기 떼처럼 흩어졌다. 만일 조금만 늦는다면 굶주린 금강수라마강시들에 의하여 꼼짝없이 황천으로 향한다는 것을 누누이 들어 알고 있었던 것이다.
남궁호는 세 여인과 함께 바람처럼 날아 어디론가 사라졌다. 그들이 사라지고 난 뒤 지금껏 멍청하게 서 있기만 하던 금강수라마강시들이 오랜만에 움직이기 시작하였다. 빛마저 감출 수 있던 금사멸악진이 사라지자 몇 년 만에 처음으로 바람이 불었고, 그 바람에 실려 있던 인간의 체취가 그들을 오랜 잠에서 깨운 것이었다.
이제 천하는 도 아니면 모가 되는 상태에 놓이게 된 것이다.
한편 황궁에서는 양민들을 대피시키는 한편 남궁호가 남기고 간 진세를 설치하느라 여념이 없었다. 워낙 넓은 지역에 설치하여야 하였기에 이백만 명친건흥군이 땀을 흘리며 돌아다녔지만 그것들이 모두 설치되는 데는 무려 닷새나 걸렸다.
드디어 진세가 발동되자 황도 전체는 자욱한 운무에 가려지게 되었다. 이제 그 어느 누구도 황도에 발을 들여놓을 수 없는 절지가 된 것이다.
그러나 마지막으로 운무 속을 헤치고 밖으로 향하는 일단의 무리들이 있었다. 그들은 바로 만뇌서시 기연빙을 비롯한 남궁호의 처들과 경천문집장의 학사들, 만화옥녀보의 여인들, 하오밀문의 고수들, 상황호천대의 고수들이었다.
물론 황도에 있던 일월교도들은 팔십만 금군에 의하여 개미 새끼 한 마리도 남기지 않고 모두 주살되었다. 이것은 그 동안 면밀히 살폈던 돈추, 아니 만뇌서시 기연빙의 혁혁한 공로였다.
＊     ＊     ＊
"크크크……, 이제 더 이상 도저히 기다릴 수 없다. 모든 교도들을 집합시켜라!"
"존명!"
악양루 최상에 앉은 혈황마군은 잠시 후 모여든 교도들이 오체투지하고 있는 것을 굽어보며 소리쳤다. 내공이 실린 그의 음성은 밑에 있는 수하들의 귀에 똑똑히 들렸다.
"교도들은 들어라! 그 동안 본교를 괴롭혔던 흉수들의 정체가 밝혀졌다. 그들은 옥성궁이라는 문파로 옥화성녀라는 계집이 이끄는 집단이다. 또한 낙양 부근에 있는 것은 한녀회라는……."
혈황마군은 조금 전 장로로부터 보고받은 내용을 그대로 교도들에게 전달하였다. 옥성궁이 현재 모든 궁도들을 이끌고 조심스럽게 복주로 이동한다는 소식을 들은 것이다. 그렇지 않아도 뜻대로 되는 일이 없다 판단하여 노화가 치솟아 있던 그는 이번 출정을 결정하였던 것이다.
그와 동시에 낙양에 근거지가 있는 것이 확실한 한녀회라는 곳도 일월교에 대항하는 곳이라 보고되었고, 황도 부근에도 한 무리가 있다는 것을 보고받았다.
이에 일월교에서는 동원 가능한 전 인원을 동시에 투입해 그들을 급습하기로 결정하였다.
그는 태극은하궁과 일월교, 한녀회와 옥성궁, 그리고 황도 부근 또 하나의 세력을 공격하기 위하여 각기 사십만씩 출정하라 명을 내렸다.
그 가운데 특히 태극은하궁을 치러 가는 출정대에게는 특별히 장창과 활을 잘 다루는 교도들을 집중적으로 투입시켰다.
얼마 전 어처구니없게도 거의 일천에 달하는 교도들이 대흥안령산맥에서 백호와 혈랑들에게 먹혔다는 보고가 있었던 것이다.
이에 혈황마군은 자신들에게 대항하려는 모든 무림의 세력을 무력화시킴은 물론 미물인 백호과 혈랑마저 몰살시키라는 명을 내렸던 것이다.
이 기회에 아예 무림을 말살하고 이것이 끝나면 곧바로 황궁으로 쳐들어갈 계획이었다. 성공한다면 무림과 황궁을 동시에 석권하는 절대자가 될 것이다. 그 동안 사갈요희를 목 빠지게 기다렸지만 그녀는 웬일인지 소식조차 없었다.
이에 혹시 그녀에게 어떤 사고가 난 것은 아닌가 하는 생각을 하였던 그는 이내 고개를 저였다. 강호에 누가 있어 감히 사갈요희와 같은 초절정 고수를 해친단 말인가!
혈황마군은 사갈요희가 배반하였다 판단하고 언제든 눈에 뜨이기만 하면 일 장에 격살해 버리리라 생각하고 있었다.
또 하나 지금까지 정체를 알 수 없어 마냥 기다리기만 하였던 천괴성을 타고난 자를 찾는 데 주력하기로 하였다. 하루 속히 그를 찾아 격살하여야만 발을 뻗고 잘 수 있을 것 같아서였다.
얼마 전까지 저녁나절이면 찬란하게 빛나는 천괴성을 쉽게 살필 수 있던 그는 요즘 성광(星光)이 부쩍 줄어들어 다시 예전으로 돌아간 것을 볼 수 있었다.
이것은 천괴성을 타고난 자에게 어떤 변고가 생긴 것이 분명하다는 징조였다. 그러나 별빛이 완전히 사라지지 않는 점으로 미루어, 어딘가에 분명 살아 있다는 증거이기도 하였다.
일단 강호를 혈겁으로 몰아넣고 나면 필시 천괴성을 타고난 자가 영웅심리 때문에라도 나타나리라 생각하였기에 이번 출정이 결정되었던 것이다.
그가 누구이든 나타나기만 하면 단숨에 격살할 수 있다는 자신감으로 가득한 혈황마군은 그가 어서 나타나기만을 기다리는 심정이었다.
＊     ＊     ＊
개봉을 지나 곡부로 향하는 관도 위에는 허름한 의복을 걸친 두 서생이 마치 유람하듯 천천히 발걸음을 옮기고 있었다.
둘 다 봉두난발이었고, 의복이 여기저기 헤져 있는 것으로 미루어 어디에선가 심한 고초를 겪은 모양이었다. 하나는 육 척 장신인데 비하여 하나는 그보다 머리 하나는 작았다.
생긴 것은 너무도 평범하여 누구든 그들을 한 번 본 뒤 그들의 얼굴을 기억하려면 한참 애를 먹어야 할 정도였다. 다시 말해, 너무도 평범하여 기억나는 것이 없을 정도라는 말이다.
"이러지 말고 황궁이 있는 황도로 갑시다."
"거긴 왜?"
키가 큰 청년이 작은 청년에게 존대를 하는 것으로 보아 둘 중 작은 쪽이 손윗사람인 모양이었다.
"아버님과 형님들이 그들에게 당한 이상 복수를 해야지요."
"그런데 왜 복수를 황도에 가서 한다는 것이냐?"
"우리의 힘만으론 도저히 불가능한 일이잖아요?"
키 큰 청년의 말을 이해할 수 없던 작은 청년은 무슨 소리를 하느냐는 듯 그를 힐끔 바라본 뒤 입을 열었다.
"그래서?"
"일단 황도로 가면 남궁 형을 만날 수 있을 것 같아서……."
"남궁 형? 무무색황 남궁호 대협을 말하려는 것이냐?"
"맞아요!"
키가 작은 청년은 그제서야 관심이 간다는 듯 심드렁하던 태도를 버리고 눈빛을 빛내고 있었다.
"본보와 유대를 가졌던 유일한 사람이잖아요? 그에게 부탁하면 어쩌면 수가 있을 것이라는 생각이 들어서요."
"흐음, 어쩌면 그럴지도 모르지. 하지만 과연 그가 우릴 도와주려 할까?"
"소제도 말할 테니 누님도 그에게 부탁해 보는 것이 좋을 것 같아요. 소제가 알기론 남궁 형은 성격이 다정다감해서 타인의 청을 쉽게 뿌리치지 못하는 것 같았어요."
둘은 남매지간인 모양이었다. 하지만 그들의 행색은 영락없는 낙척서생이 아니던가! 아마도 작은 쪽은 남장여인인 모양이었다.
그렇다면 현재의 얼굴도 역용한 것이라는 결론이다. 누가 보아도 사내의 얼굴이지, 결코 여인이라고 할 수 없었던 것이다.
이들은 바로 이제는 멸문당한 철기보의 일룡일봉인 북리성린과 북리운혜였다.
이들은 위도를 탈출한 뒤 철기보가 일월교에 의하여 완전히 괴멸당하였다는 소문을 들었었다. 그때는 하늘이 무너지는 듯한 슬픔과 분노 때문에 즉시 일월교를 급습하려 하였다.
그러나 단둘이 거대한 일월교를 친다는 것은 어불성설이었다. 성질 급한 북리성린이 혈루를 흘리며 나가려 할 때, 이를 제지한 것은 침착하기로 소문난 도화요정 북리운혜였다.
그녀는 장부의 복수는 십 년 안에만 하면 된다며 만류하였다. 그녀 역시 부친을 잃은 슬픔에 잠겨 한동안 꼼짝도 않았지만 곧 용기를 내어 정처 없는 강호행을 시작하였다.
당연히 역용을 하여 본색을 감추었다. 낮에는 낙척서생처럼 이리저리 돌아다니며 일월교도들이 저지르는 만행을 살폈다가 밤만 되면 복면을 하고 그들을 추살하였다.
그러나 단둘이 하는 살행에는 한계가 있는 법! 
그들이 지금까지 추살한 일월교의 조무래기들의 수효는 불과 오십을 넘지 않았다. 이런 식으로는 평생이 걸려도 복수를 할 수 없다 생각한 그들은 현재 정처 없는 발길을 옮기며 장차 어떻게 복수를 할 것인가를 모색하고 있던 중이었다.
"그건 그래! 하지만 전에 보았을 때 그는 무공은 별로였던 것 같던데……."
"맞아요! 하지만 형님에게는 남들에게 없는 묘한 구석이 있어요. 누님도 아시다시피 소제는 지금까지 이 세상 어느 누구에게도 정을 준 적이 없어요. 하지만 남궁 형은 달랐어요. 이상하게도 그 형과 함께 있을 땐 마음도 편했어요. 그래서 그 형을 따르는 사람들이 많은 모양이에요."
"……!"
북리운혜는 아우의 말에 공감하는 듯 고개를 끄덕였다. 
남궁호가 철기보를 떠난 뒤 그녀는 한동안 이상한 상실감에 가슴 한 구석이 허전한 것을 느끼곤 하였었다. 처음엔 대체 왜 그러는지 그녀 자신도 이해할 수 없었으나 언제가 우연히 남궁호의 영상을 떠올린 그녀는 자신의 마음속에 그가 마치 화인(火印)처럼 낙인되어 있다는 사실에 놀랐다.
자신도 모르는 사이 그는 자신의 방심(芳心)을 앗아갔던 것이다. 대체 그 연유가 무엇인지를 알 수 없던 그녀는 최근 들어서야 대충 짐작을 할 수 있었다.
그것은 그의 평범함 속에 비범함이 숨겨져 있다는 것이다. 다시 말해, 그에게는 남들에겐 없는 독특한 분위기가 있다는 것이다. 아마도 그로 인해 많은 여인들이 상사(相思)의 열병을 앓았을 것이며, 현재 그와 함께 있는 여인들은 이 세상 그 어떤 여인들보다도 행복해할 것이라는 결론이었다.
"과연 그 분이 우릴 도와줄까?"
북리운혜가 홀로 중얼거리자, 북리성린이 얼른 말을 받았다.
"누님! 소제가 보건대 형님은 결코 본보의 불행을 좌시하지 않을 성품이에요. 그러니 일단 황도로 가 봅시다. 황궁으로 가면 어쩌면 형님의 행방을 알 수 있을지도 모르잖아요?"
"……!"
북리운혜는 무언가 생각하는지 잠시 고개를 숙이고 있었다.
말없는 사이 무언의 묵계가 이루어진 듯 갈림길이 나오자 곡부로 향하던 길을 버리고 황도로 향하는 관도로 접어들었다. 관도에는 양민들이 사라진 관계로 행인들이 전혀 없었다.
그렇게 그들 둘은 외로운 북상을 하고 있었다.
＊     ＊     ＊
― 이보게! 자네, 혹시 들었나?
― 뭘?
― 금강수라마강시라는 마물들이 다시 강호로 쏟아져 나왔다는 말 말일세.
― 뭐어? 자네, 방금 그, 금강수라마강시라 하였는가? 저, 정말 그 마물들이 다시 강호에 나타났다는 말이야?
― 그래!
― 그렇다면 정말 큰일일세! 빨리 숨을 곳을 찾아야겠네.
― 뭐? 숨을 곳을 찾는다고? 그럼 자넨 교를 버리고 도망치겠다는 말인가? 처벌이 무섭지 않다는 말이야?
― 그, 그건 아니지만……. 하지만……. 한데, 자넨 그 소식을 어디에서 들었는가?
― 으응? 아, 그 소식? 이건 절대 비밀이네. 사실은 우리 집에 내 친구 하나가 와 있네. 그 친구 말로는 며칠 전 황산 지옥곡에 괴변이 있었다고 하네. 사냥하려고 산에 올랐다가 너무 더워서 잠시 수욕을 하려는데, 무언가 이상한 것이 지나가더래…….
― 아, 이 사람아! 뜸들이지 말고 얼른 말하게. 답답해 미치겠네.
― 근데 그들이 지나가고 나니까 이상하게도 수목들이 말라죽더래. 그래서 이상하다 싶어 살펴보았더니 글쎄, 지나갔던 것들이 금강수라마강시가 분명하더라는 거네.
― 그게 무슨 소린가? 나무가 말라죽은 것만 가지고 그들이 그 마물들이라는 것을 어떻게 확신할 수 있다는 거지?
― 그 친구는 몇 년 전, 금강수라마강시들을 가두고 난 뒤 하도 궁금해서 그 근처를 가 본 적이 있다네. 그때 그들이 지난 자리에 있던 수목들은 하나같이 말라죽어 있더래.
― 그, 그럼 정말 그 마물들이 또 나타났다는 건가? 예전에 무무색황이 그들을 잘 가두었다고 했지 않았던가?
― 그때야 진세로 가두었다고 하질 않던가? 진세라는 게 어느 정도 시간이 지나면 저절로 파훼되는 수가 있다고 들었네.
― 여보게, 우리 이러고 있을 것이 아니라 얼른 보고를 하세. 그래야 본교에서 어떤 대책을 세울 것이 아닌가?
황산에서 머지않은 한가한 촌락의 허름한 객잔 한 구석에서 친구로 보이는 둘의 대화가 이어지고 있었다. 
대화 내용으로 보아 일월교도들이 분명하였다. 나직이 말하는 그들은 금강수라마강시라는 마물의 출현에 놀라면서도 장차 어떻게 해야 할지를 걱정하는 모습이었다. 일월교에서 법규를 어기면 어떤 처벌을 받는지를 뻔히 알기 때문에 이러지도 저러지도 못하는 듯한 모습이었다. 
현재 중원의 그 어떤 객잔이라 할지라도 그곳에서 음식을 먹고 술을 마시는 사람들은 모두 일월교도들이라 하여도 과언이 아니었다. 양민들이 모두 사라졌기 때문에 객잔도 직접 운영하여야 하였던 것이다. 간혹 교도가 아닌 사람들이 드나들기도 하지만 그것은 백 중 하나에 불과한 실정이었다.
아마도 이들은 강호에서 가장 먼저 금강수라마강시라는 마물들이 재출현하였다는 것을 안 사람들일 것이다. 
이들이 막 자리에서 일어나 밖으로 향하려 할 때, 시커먼 그림자 몇이 객잔의 문을 밀치고 안으로 들어서고 있었다.
너무도 거친 그들의 태도에 기분이 상한 장방이 소리치려는 순간, 무언가가 그의 목젖을 꿰뚫고 지났다.
"누구…… 악!"
그것이 시작이었다. 방금 전 대화를 나누던 장한들은 그들의 모습을 보고는 제자리에서 벌벌 떨며 소변을 지리고 있었다.
남루한 의복을 걸친 상대는 두 눈에 눈동자가 보이지 않는 강시였던 것이다.
"그, 금강수라마강시다! 아아악!"
소리치던 장한은 그 즉시 한 줌 혈수로 녹아들고 있었다. 금강수라마강시의 손톱이 그의 얼굴을 할퀸 직후였다.
잠시 뒤 객잔은 물론 자그마한 촌락에 생명체는 전혀 없었다.
이것은 살육의 시작이었다. 하지만 이러한 사실을 아는 사람은 단 하나도 없었다.
▶ 또 다른 혈겁
"적이닷! 으아아악!"
"케에에엑!"
"끄아아악!"
옥성궁도들의 흔적을 따라 은밀한 행보를 하던 일월교도들은 난데없이 나타난 괴영들에 의하여 처참하게 살육되고 있었다.
천공에는 귀암마성과 혈요마성, 그리고 천괴성이 빛을 발하고 있었지만 이곳 계곡은 너무도 울창한 수림으로 인하여 캄캄하기 그지없는 곳이었다.
괴영들의 신형은 너무도 빨라 일월교도들은 그들의 정체조차 제대로 파악도 못하고 맥없이 나자빠졌다. 너무도 캄캄하기에 피아 식별이 어려운 일월교도들은 본능적으로 서로의 등을 맞대고 사나운 폭갈을 터뜨리고 있었다.
"적이닷! 즉시 주살하라!"
"아아악!"
"케에에엑!"
괴영들은 어둠을 뚫고 볼 수 있는지 은신해 있던 일월교도까지 그들의 잔인한 손속 아래 저승의 고혼으로 변해 가고 있었다.
이때 이들을 이끌던 귀암요맥의 제삼장로가 참지 못하고 소리쳤다. 그는 이번 출정대를 이끄는 대주였다.
"모두 불을 밝혀라! 그리고 적이 누구든 즉각 주살하라!"
지금까지는 앞서가고 있는 옥성궁도들에게 발각당하는 타초경사(打草驚蛇)의 우를 범하지 않게 하기 위하여 불을 켜지 않고 있었으나 공격당하는 마당에 이제 그런 것을 따질 필요가 없었던 것이다. 그리고 그는 현재 공격을 하는 자들이 옥성궁도들이라 굳게 믿고 있었던 것이다.
즉시 여기저기서 화섭자로 불을 붙이는 모습이 보였으나 제대로 횃불이 밝혀진 것은 별로 없었다. 그때마다 비명을 지르며 죽어야 했기 때문이었다.
"빨리 불을 밝혀라! 그리고 전력을 다하여 대항하라!"
장로의 음성이 울려 퍼지는 가운데 이번엔 여기저기에서 제대로 횃불이 밝혀졌는지 어렴풋이나마 경물을 구별할 수 있을 정도는 되었다. 그 사이에도 일월교도들의 비명은 끊이지 않았다.
"케에엑!"
"끄윽!"
"으아악!"
"으으, 무엇들 하느냐? 빨리 공격하라!"
너무도 신속한 급습에 잠시 우왕좌왕하던 일월교도들은 장로의 내공 실린 음성에 비로소 정신이 들었는지 병장기를 뽑아 들고 자신에게 다가서는 괴영을 향하여 휘둘렀다.
챙! 채챙! 퍼퍽! 퍽!
분명 괴영들의 동체에 병장기를 격중시켰건만 금속음과 더불어 괴이한 소리만 났지, 괴영들은 전혀 손상을 입지 않은 듯 맹렬한 기세로 공격을 하고 있었다.
"으아아악!"
"케에에엑!"
"끄아아악!"
삼장로 역시 자신에게 다가서는 괴영을 향하여 무지막지한 장력을 날렸으나 괴영이 잠시 뒤로 물러섰을 뿐 또다시 덮쳐 오자 대경하며 뒤로 물러섰다. 살짝만 스쳐도 최소한 중상을 면치 못하리라 생각했던 그는 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다.
분명 정확히 장력이 괴영의 가슴 한복판에 격중되는 느낌이 있었던 것이다. 그런 그의 눈으로 얼핏 방금 전 쓰러졌던 교도의 시신이 조금씩 사라지는 것처럼 보였다.
일단 나무 뒤로 숨은 그는 눈을 비비고 다시 살폈으나 여전히 시신은 사라지고 있었다. 그것은 금강수라마강시에게 당하면서 절독에 중독되어 시신이 한 줌 혈수로 화하는 모습이 마치 줄어드는 것처럼 보였던 것이다.
너무도 어두웠고 횃불의 수효가 얼마 되지 않았기에 그는 자신이 아마도 무언가를 잘못 본 모양이라 생각하고 고개를 드는 순간, 가슴에서 예리한 통증이 올라오는 것을 느꼈다.
"크으윽……!"
고개를 숙이자 무언가가 그의 가슴을 뒤에서부터 뚫고 들어왔다가 신속하게 빠져나가는 것을 느끼고 중얼거렸다.
"으으, 비겁한 놈들! 뒤에서 암습을 하다니……. 크으윽……!"
이것이 그가 남긴 마지막 말이었다. 오 갑자에 달하는 막강한 공력을 지닌 그의 말로치고는 너무도 한심한 모습이었다.
그 사이에도 여기저기에서 쓰러지는 것은 일월교도들뿐이었다. 상대는 단 하나도 쓰러지지 않고 맹렬한 기세로 일월교도들 사이를 뚫고 다니며 잔인한 살수를 퍼붓고 있었다.
여기저기에서 고함 소리와 병장기 부딪치는 소리, 그리고 병장기가 무언가에 부딪치는 소리와 더불어 단말마의 비명이 끊이지 않았다.
사십만이라는 엄청난 수효임에도 불구하고 그들을 이끌던 제삼장로가 사라진 이상 그들은 더 이상 정예가 아니었다.
구심점을 잃은 그들은 무조건 적을 물리치라는 여기저기에서 나는 소리가 자신의 상관이 하는 소리인 줄로만 알고 병장기를 휘두르며 어느 누구도 가까이 다가오지 못하게 하는 데만 급급하고 있었던 것이다. 그들 중에는 자신만의 비장의 무기를 꺼내 무차별적으로 사용하는 자들도 적지 않았다.
무인이라면 누구나 한 가지쯤 비장의 무기가 있기 마련이다. 그것은 대부분 위험한 순간에 자신의 목숨을 구하기 위한 것으로 대부분 암기였다.
아마도 상문정(喪門釘)이나 오보단장산(五步斷腸散) 같은 절독을 바른 암기들이 대부분일 것이다. 일월교도들은 이런 암기를 무차별적으로 뿌려댔으나 정작 적은 하나도 쓰러지지 않고 동료들만 황천으로 보내고 있다는 사실을 전혀 알지 못하였다.
이곳은 폭이 그리 넓지 않은 계곡으로, 뒤에서는 적과 조우한 줄 알고 물밀듯이 밀고 있었기에 일월교도들은 후퇴란 생각도 할 수 없었다. 이번 출정 길에 혈황마군은 누구든 공을 세우는 자는 승차를 하게 될 것이라 한 적이 있었다.
일월교도들은 자신들이 천하를 장악하리라고 굳게 믿고 있었기에 후일 혈황마군이 천자의 자리에 오르면 거기에 합당한 관직을 제수받게 되리라 생각하였다.
당연히 일월교 내에서 높은 직위에 있을수록 좋은 직책에 오를 수 있다 생각하였기에 어떻게 하든 공을 세우기 위하여 혈안이 되어 있었다. 그렇기에 자신들이 세울 공을 선두에 있던 자들이 독차지하는 것이 아닌가 하는 시기심과 공명심 때문에 제각기 앞으로 나서려 하였던 것이다.
대열의 후미에는 비교적 무공이 약한 여인들이 따르고 있었다. 그녀들은 선두에서 나는 소리를 듣고 즉각 전투가 시작되었음을 알았다.
"무엇들 하느냐? 여자라고 물러서기만 하면 영원히 남자들의 시중밖에 들지 못한다. 모두 진격하라!"
누군가 앙칼진 음성으로 소리치자 여인들 역시 앞으로 나서려 신형을 날렸다. 현재 일월교도들은 거의 대부분이 적어도 일 갑자에 달하는 내공을 지닌 고수들이었다. 그 정도면 과거 무림의 기둥이라 일컫던 구파일방의 장로들과 대등한 수준이었다.
이 정도의 고수들이 무려 이백만이나 있는 일월교는 사실상 무림 역사상 최강의 문파라 하여도 과언이 아닐 것이다.
후미에 있던 일월교도들은 공을 세울 기회를 놓치지 않기 위하여 물밀듯 앞으로 나아갔고, 덕분에 앞에 있던 자들은 금강수라마강시의 일거수일투족에 피떡이 되어 날아가야만 하였다.
두개골이 깨져 허연 뇌수를 뿌린 자, 가슴 한복판에 주먹만한 구멍이 뚫려 있는 자, 배가 터져 길고 긴 창자를 내놓고 있는 자 등 그야말로 눈을 뜨고 볼 수 없는 한 폭의 지옥도가 펼쳐져 있건만 너무도 어두워 제대로 보이지 않고 있었다.
선두에서 약간 뒤쳐져 있던 자들은 뒤에서 미는 힘에 의하여 앞으로 나서면서 누구를 공격하여야 할지 몰라 닥치는 대로 병장기를 휘두르고 있었다. 아군끼리 병장기를 부딪치며 격전을 벌이는 곳도 많았다.
그 사이 금강수라마강시들은 그 동안 참았던 살행을 오늘 모두 충족시키려는 듯 맹렬한 기세로 일월교도들을 뚫고 종횡무진하고 있었다. 그들은 본래 시신을 제련하여 만든 강시가 아니고 살아 있는 자의 뇌호혈을 파괴하고 특수한 방법으로 제련한 강시들이기에 관절이 뻣뻣하지 않아 움직임이 보통 사람처럼 부드러웠기에 그들이 강시라는 사실을 아는 자는 하나도 없었다.
너무도 어두워 제대로 보이지는 않았지만 현 상황은 서 있는 금강수라마강시 앞으로 일월교도들이 죽으려고 나서는 형국이나 마찬가지였다. 다시 말해 어서 날 죽여 주쇼, 하는 식으로 나서고 있었던 것이다.
아직 깊은 밤인지라 사물을 식별할 수 있으려면 적어도 세 시진은 더 있어야 가능할 시각이었다. 
"이얍! 잔마혈장(殘魔血掌)―!"
누군가 수백 전 년 강호를 뒤집어 놓았던 잔마의 독문무공인 잔마혈장을 시전하는 소리가 들렸고, 곧이어 다급성이 터져 나왔다.
"아앗! 철기보의 잔당들이다!" 
그는 철기보를 괴멸시킬 때 나섰던 자로, 그때 그는 장력을 날려도 무적철기대가 걸치고 있는 갑주 때문에 제대로 위력을 발휘하지 않아 애를 먹은 경험이 있는 자였다. 지금도 그랬다.
분명 장력을 날렸건만 상대는 이에 격중되고도 끄떡도 하지 않고 다가오고 있었던 것이다. 그래서 그는 순간적으로 이들이 철기보의 잔당들인 것으로 착각하였던 것이다.
"케에엑!"
"끄윽!"
"큭!"
그 사이에도 비명은 끊이지 않았다. 금강수라마강시들은 제 세상을 만난 듯 쉬지 않고 팔다리를 휘둘러 일월교도들을 도살하고 있었다.
그렇다. 이것은 싸움이 아니고 일방적인 도살이었다.
금강수라마강시들은 도부였고, 일월교도들은 힘없는 가축이었다. 그들의 진정한 정체를 모르는 일월교도들은 맥없이 죽어야만 하였다. 만일 정체를 알았다 하더라도 실상 달라질 것은 별반 없었을 것이다.
옥성궁도들을 치기 위하여 출정 길에 오른 이들은 참으로 재수가 없었다. 마물들이 다시 세상 밖으로 나온 줄 모르는 옥성궁도들은 한동안 이곳 계곡에 은신하여 사위를 살핀 후 복주를 향하여 출발하였다. 만일 그들이 반시진만 더 이곳에 머물렀다면 당하는 것은 일월교도들이 아니라 바로 그들이었을 것이다.
옥성궁도들이 떠나고 난 뒤 얼마 되지 않아 일월교도들이 도착하였고, 먼저 간 옥성궁도들의 체취를 맡고 이곳으로 향한 마물들과 정면으로 조우하게 되었던 것이다.
살육은 밤새도록 지속되었다. 마물들은 살아 있는 사람이 아니기에 지치지도 않았다. 새벽녘 날이 밝자 그제서야 일월교도들은 자신들이 보통 사람과 싸운 것이 아니라는 사실을 알게 되었다.
그러나 여전히 도주할 수 없었기에 그들은 속수무책으로 당하고만 있었다. 불과 이천에 불과한 금강수라마강시들이 밤사이 해치운 일월교도들의 수효는 거의 십만이 넘었다.
뒤에서 밀고 들어왔던 일월교도는 금강수라마강시를 보는 순간, 경악을 금치 못하며 뒤로 물러서려 하였으나 그 역시 먼저 간 동료들처럼 처참한 최후를 마쳐야만 하였다. 뒤에서 계속 밀고 오기에 후퇴할 공간이 없었던 것이다.
"아아악! 괴물이닷! 모두 후퇴하라!"
누군가 경악하며 소리쳤지만 그 소리는 함성 속에 파묻혀 들리지 않았는지 뒤에서는 여전히 앞으로 밀고 나오고 있었다.
결국 일월교도 사십만은 거의 대부분이 이름 없는 계곡에서 한 줌 혈수로 녹아들어야만 하였다. 후미에 있던 여인들은 그들에게 생포되어 겁탈당한 후 한 줌 혈수로 녹아들었다.
여인들은 대부분 일월교에서 배운 채양보음대법으로 내공을 키워 왔었기에 그녀들의 음정(陰精)을 흡취한 금강수라마강시들은 전보다 가일층 강해지고 있었다.
이제 그들의 일거수일투족은 거의 팔 갑자 고수가 전력으로 펼치는 장이나 권에 버금가는 위력을 지니게 되었던 것이다.
간신히 위기를 모면하고 도주한 자들의 수효는 불과 이천을 넘지 못하였다. 너무도 엄청난 인원이 단 이틀만에 황천으로 향하였던 것이다.
＊     ＊     ＊
― 이봐, 들었어?
― 뭐? 금강수라마강시들이 나타났다는 거?
― 그래. 한데, 자네는 그 사실을 알면서 어찌 이렇게 태연한가?
― 태연? 휴우! 태연하지 않으면 어쩌란 말인가? 
― 이봐, 어디 깊숙한 산으로라도 숨어야 할 것 아닌가?
― 숨긴 어딜 숨나? 숨어 봤자 소용이 없다고 들었네. 그 마물들은 어찌나 후각이 예민한지 땅 속에 숨어 있던 사람들도 어김없이 찾아내어 죽인다 들었네. 그런데 산 속으로 숨는다 하여 무엇이 달라진단 말인가? 
― 그럼 어쩔 건데?
― 휴우! 그냥 술이나 마실 생각이네. 재수가 좋으면 살아남을 것이고, 그렇지 않다면 죽을 테니, 죽기 전에 술이라도 실컷 마셔 보고 싶네.
― 난 아닐세! 자네, 마신께서 얼마나 강한 분이신 줄 모르나? 그 분이 직접 나선다 하셨으니, 아마 그 마물들도 맥을 못 출 것이네. 이 기회에 거기나 따라가서 공이나 세워야겠네.
― 가 보게! 난 그런 데 흥미 없네.
일월교 임시 총단이 있는 악양의 허름한 주청에서 친구인 듯한 두 장한이 대화를 나누고 있었다. 며칠 전 보무도 당당히 옥성궁을 치기 위하여 떠났던 사십만 대군이 몰살당하였다는 보고에 일월교도들은 누구나 경악하였다.
이번에 출정한 자들은 일월교 내에서도 무공이 고강한 자들만 선발하여 보내지 않았던가!
그런 그들이 몽땅 당할 정도면 금강수라마강시라는 마물들이 대체 얼마나 강한지 추측도 할 수 없었던 것이다. 살아서 귀환한 자는 마물들의 수효가 얼마인지 정확히 알지 못하였다.
전에 그들이 금사멸악진에 갇힐 때 수효가 삼천팔백 정도였으니 그 정도로 알고 있었다. 불과 삼천팔백으로 사십만을 해치웠다는 데 놀라지 않을 사람이 누가 있겠는가?
보고를 받은 혈황마군은 처음엔 믿지 않았으나 나중엔 북진한 교도들을 회군하도록 명을 내렸다. 그는 금강수라마강시를 본 적이 없기에 대체 그들이 얼마만한 위력을 지녔는지 알 수 없었다. 다만 엄청나게 강한 마물이라고만 생각을 할 뿐이었다. 그것은 모든 귀암요맥의 인물들의 공통점이었다. 그들은 마물들이 활동할 때에는 강호에 나타난 적이 없었기에 모르는 것이다.
태극은하궁을 치러 간 출정대만은 연락이 닿지 않았으나 나머지는 연락을 받고 현재 되돌아오는 중이었다.
이백만 중 사십만은 이미 희생되었고, 태극은하궁으로 향한 사십만을 제외한 나머지 일백이십만으로 마물들을 없앨 생각을 한 것이다.
혈황마군 등 귀암요맥의 인물들은 수하들이 말하는 금강수라마강시의 위력을 믿을 수가 없었다. 자신들의 힘만으로도 능히 그들을 물리칠 수 있다 생각하고 있었던 것이다.
개개인의 무공이 거의 오 갑자의 화후에 올라 있었기에 이런 자부심은 어쩌면 당연한 것일지도 모른다. 귀암요맥 사천 맥도들은 자신들의 힘만으로도 능히 물리칠 수 있다 생각하면서도 교도들을 회군시킨 데에는 이유가 있었다.
귀암요맥 소속이 아닌 일반 교도들 전부가 교를 이탈하려는 움직임을 보였던 것이다. 처음엔 위협도 하였다. 만일 교를 무단으로 이탈하는 자가 있으며 즉시 참수형에 처한다는 명도 내려졌다. 그러나 무단 이탈자는 줄지 않았다. 오히려 나날이 늘어만 가고 있었던 것이다.
충성을 아끼지 않던 교도들의 이런 반응에 놀란 수뇌부들은 이들을 달래기 위해서라도 회군을 명했던 것이다.
일백이십만에 달하는 대군이 겹겹이 있다면 이 세상에 무엇이 두렵겠는가? 회군 명령이 떨어지고 나서야 이탈자들이 줄어들었다. 또한 이미 이탈하였던 자들도 다시 제 발로 걸어왔다.
진정한 귀암요맥의 맥도들은 대체 금강수라마강시가 어떤 마물들인지 궁금하였다. 그래서 몇몇은 이미 그들을 살피러 떠난 뒤였다.
＊     ＊     ＊
"아아, 상공!"
여인들은 자신들의 눈앞에 나타난 남궁호를 보자마자 주르륵 눈물부터 흘렸다. 그 동안 그토록 그리다가 삼 년 만에 보는 사랑하는 낭군이니, 어찌 반갑지 않겠는가!
"아니, 당신들은? 빙매! 어, 어떻게 여기에……."
남궁호는 실종된 줄로만 알았던 손약빙이 여인들 틈에 있자 깜짝 놀라는 표정을 지었다. 도저히 믿을 수 없었던 것이다.
황산 지옥곡에서 금강수라마강시들을 가두고 있던 금사멸악진의 진세를 해체한 그는 태극은하궁과 합류하기 위하여 북상하던 중 석가장(石家莊)에 있는 열빈객잔에서 꿈에도 그리던 아내들과 합류하였다.
그 동안 남궁호의 소식을 몰라 애태우던 여인들은 태극은하궁에서 하오밀문에 연락하는 전서구를 통하여 그의 소식을 듣고는 한걸음에 이곳까지 왔던 것이다.
열빈객잔은 남궁호가 태극은하궁과 합류하기로 한 곳이었다. 이곳 주위에는 태극은하궁의 고수들뿐만 아니라 경천문집장의 학사들, 파잔대 고수들, 상황호천대원들, 하오밀문의 고수들, 그리고 만화옥녀보의 고수들이 운집해 있었다.
뿐만 아니라 남궁호가 황궁에 부탁하였던 동창의 고수들까지 부근에 있었다. 그들의 수효는 대략 이십만에 가까운 수효였다.
온통 여인들에게 둘러싸인 남궁호는 반가운 얼굴들이 모두 무사한 것을 확인하고는 내원으로 들었다. 이곳 열빈객잔은 금겁장 소유였다.
금겁장에서는 만일을 대비하여 이곳 열빈객잔 후원 지하에 거대한 광장을 마련해 두었고, 그 안에는 적어도 일만 명이 오 년은 족히 견딜 수 있을 정도로 만반의 준비를 해 두었다.
희수약녀 손약빙을 비롯하여 귀향요정 도옥진, 요지빙녀 금기향, 묘랑 유옥교, 천향소화 진교연, 광뇌자사 용문경, 빙화 황보혜, 산화옥녀 취소군은 각자의 아이를 데리고 환한 모습으로 있었다. 만뇌서시 기연빙만은 소생이 없기에 의사청 가장 외진 곳에 거의 엉덩이만 걸치다시피 하고 있었다.
남궁호는 오랜만에 보는 자식들이 그 동안 알아보지도 못할 만큼 성장한 것을 보고 하나하나 안아 주며 회포를 풀었다. 여인들은 그 동안의 이야기를 들으며 일희일비를 거듭하였다.
그가 이번 혈겁을 해소시킬 천괴성의 주인이라 하였을 때에는 천하에서 가장 잘난 사내를 부군으로 둔 자신들을 자랑스러워하는 모습이 역력하였다. 무적풍 위세기의 유학을 얻었으며, 십 갑자에 달하는 막강한 내공을 얻었다고 하였을 때에는 환호성까지 질렀다. 왜구들을 물리쳤을 때에는 주먹까지 불끈 쥐고 몹시도 통쾌해하였다. 마니산에서 천황검을 얻었다며 보여 주었을 때에는 서로 한 번 만져 보려고 하기까지 하였다.
마지막으로 태극은하궁을 들러 황궁을 거쳐 황산 지옥곡에서 금강수라마강시들을 풀어놓고 왔다고 하였을 때에는 그의 지모에 감탄하느라 입을 다물 줄 몰랐다. 
그리고는 여인들은 자식들에게 부친이 얼마나 위대한 사람인지를 설명하느라 여념이 없었다.
화기애애한 시간이 보내며 저녁식사를 마치고 널찍한 정실로 자리를 옮긴 뒤 귀향요정 도옥진이 한 마디 말을 할 때까지 모든 것은 순조로웠고, 분위기도 무척 좋았다. 그런데 그녀의 한 마디가 장내를 싸늘한 분위기로 만들었다.
"가가! 한데, 그 십 갑자에 달한다는 내공은 다 어디로 간 거죠? 아무리 보아도 예전과 달라진 것이 없는 듯한데, 혹시……?"
여인들은 귀향요정이 하는 말의 의미를 알고 있었다. 남궁호가 순음지기를 지닌 다른 여인들과 음양교합을 하게 되면 단번에 내공이 반씩 줄어든다는 것을 알기 때문이었다.
"흥! 태극은하궁에 갔었다니, 보나마나 그 뭐냐? 역천내미지상을 타고났다는 세외천미를 건드렸겠군요?"
"맞아요! 가가의 색을 밝히는 그 못된 버릇이 안 도질 리 없지. 바른대로 말해 봐욧!"
여인들은 모두 한 마디씩 할 기세였다.
이때 밖에서 총관인 다정선자의 음성이 들려왔다.
"가주! 호천대의 수뇌부들이 오셨습니다."
여인들은 구파일방의 공동제자들로 구성된 호천대의 수뇌부들이 방문하였다고 하자 잠시 체면을 차리려는지 입을 다물고 남궁호를 노려보고 있었다.
"흥!"
"흐흥!"
여인들의 코방귀 소리가 요란한 가운데 정실의 문이 열리고 세 여인이 안으로 들어서고 있었다.
안에 있던 여인들은 호천대의 수뇌부들이 왔다고 하여 잠시 흥분을 가라앉히다가 들어오는 사람들이 묘령의 여인들임을 보고는 금방 눈에 쌍심지를 돋구었다.
"가가! 혹시 저 여인들도 건드리신 건 아니겠죠? 만일 그랬다면…… 으으으, 오늘 밤 각오해욧!"
남궁호는 요지빙녀 금기향의 앙칼진 전음을 듣고 등에서 식은땀이 흐르는 것을 어쩔 수 없었다. 차라리 도나 검을 들고 적과 대적하는 것이라면 마음이라도 편하겠건만 그런 것이 아닌지라 난감하기 그지없었던 것이다.
"소매들이 언니들께 인사드려요."
안으로 들어선 호천성녀는 잠시 머뭇거리다 여인들 모두에게 인사말을 건넸다. 그러나 안에 있던 여인들은 그녀의 인사말이 정확하게 무엇을 뜻하는지를 몰랐기에 잠시 그대로 있었다.
호천성녀와 요금추상, 그리고 흑요무후는 자신들이 지금 다른 여인들로부터 인정받지 못하면 어떤 결과를 빚게 되는지를 잘 알기에 등에서 식은땀이 흘렀지만 화사한 미소를 지으며 다시 한 번 입을 열었다.
"앞으로 소매들이 언니들을 잘 모실게요. 혹시 마음에 드시지 않더라도 잘 부탁드려요."
호천성녀의 말을 들은 여인들은 안색이 돌변하더니 고개를 돌려 남궁호의 얼굴을 뚫어지게 노려보았다. 이미 모든 것을 짐작하였던 것이다. 
"흥! 짐승!"
"아녜요, 언니! 짐승이 아니라 색마(色魔), 그 자체예요."
"흥! 색마면 차라리 낫게? 색황이라니까!"
여인들이 내뱉는 한 마디 한 마디는 남궁호의 의복이 식은땀으로 젖게 하기에 충분하고도 남았다. 마지막으로 천향소화 진교연의 물음은 절정이었다.
"좋아요! 어차피 벌어진 일, 여기까지는 감수한다 쳐요! 하지만……. 흥! 좋아요. 가가, 지금부터는 똑바로 말씀하세요. 대체 얼마나 더 건드렸어요? 만일 바른 대로 말씀하시지 않으면…… 흥! 결과는 모두 가가의 책임이에요."
남궁호는 참으로 난감한 지경에 빠져 이러지도 저러지도 못하고 마른침만 삼키고 있었다. 괜스레 얼굴이 달아오르는 듯하였고, 등에서는 식은땀이 줄줄 흘렀다.
"흥! 가가, 빨리 말씀하세요. 대체 얼마나 더 거두신 거예요?"
빙화 황보혜가 입을 열자 모든 여인들의 입이 한꺼번에 열렸는지 정실 안은 잠시 무척이나 시끄러웠다. 한참을 묵묵부답하며 앉아 있던 남궁호의 입이 열린 것은 모든 여인들이 입을 다물고 그를 잡아먹을 듯 노려보고 있을 때였다.
"미안하오! 하지만……."
"흥! 핑계대지 말고 대체 얼마나 더 건드렸는지나 밝혀욧!"
가장 나이가 많은 산화옥녀 취소군까지 앙칼지게 소리치자, 남궁호는 어서 이 자리를 벗어나고 싶은 마음이 간절하였다.
"좋소! 바른 대로 말하겠소. 저기 있는 세 여인들 외에 세외천미와 유연, 채향, 기진, 그리고 유옥경이라는 여인을 거두었소."
남궁호는 태극은하궁을 떠나기 전 세외천미와 유연으로부터 채향과 기진도 기회를 보아 거두어 달라는 청을 하였었다. 그녀들의 애원에 못 이겨 허락을 하였기에 아예 이 기회에 거두었다고 말해 버린 것이다. 그래야 나중에 또다시 번거로운 일을 당하지 않을 것이란 생각이었다.
"뭐, 뭐라구요? 여, 여덟이나 거두었다고요? 세, 세상에! 기가 막혀서……."
여인들은 모두 할 말을 잃었다. 세 여인 이외에 세외천미까지는 할 수 없다 쳐도 자신들도 전혀 모르는 네 여인들이 더 있다 하자 아예 입을 다물 수 없었던 것이다.
"흐흐흑! 그러고 다니시는 줄도 모르고 소첩은 매일 부처님께 가가께서 강녕하시기만을 빌었는데……. 흐흐흑……!"
여인들 가운데서 가장 나이가 어린 광뇌자사 용문경이 기어코 울음을 터뜨리자 다른 여인들도 덩달아 옥루를 흘리고 있었다.
이 모습을 본 남궁호는 좌불안석이 되어 버렸다. 그 이외에도 호천성녀와 요금추상, 흑요무후도 덩달아 눈물을 흘리고 있었다.
"흐흑! 언니들, 정말 미안해요. 흐흐흑! 정말 미안해요. 이 모든 게 소매들 잘못이에요 흐흐흑!"
영특하기 이를 데 없는 호천성녀와 두 여인은 시앗을 한 자신들의 행동이 잘못되었다는 듯 말하자, 손약빙은 그녀들의 어깨를 두드리며 중얼거렸다.
"휴우! 어쩌겠어? 이미 엎질러진 물인 것을……."
옥루를 흘리는 호천성녀 등은 손약빙의 이 한 마디가 무엇을 의미하는지 알기에 남몰래 회심의 미소를 지었다. 그녀들은 이곳에 당도하자마자 남궁호의 여인들이 있다는 것을 알고 일부러 이렇게 하였던 것이다.
죽어나는 것은 남궁호뿐이었다. 그는 너무도 불편한 마음 때문에 한숨만 내리쉬며 어쩌지 못하고 있다가 말없이 밖으로 향하였다. 그런 그를 여인들이 그냥 둘 리 만무하였다.
"흥! 어디로 가요? 어디 가서 또 무슨 못된 짓을 하려는 거예요? 이렇게 많은데 아직도 부족하세요?"
"맞아요! 흥! 누구 신세를 또 망치시려고……."
밖으로 향하던 남궁호는 아예 이 기회에 까놓고 말해 모든 것을 확정짓는 것이 낫다 싶어 다시 자리로 가 앉았다.
"좋소! 내가 모든 것을 이야기하겠소. 대신, 말하는 동안 절대로 토를 달지 마시오. 알았소?"
남궁호의 이런 모습은 거의 적반하장(賊反荷杖)이나 다름없는 모습이었다. 방귀 뀐 놈이 성질 낸다는 말이 있듯 그는 단호한 태도를 보이고 있었던 것이다.
"……!"
여인들은 너무도 어이가 없는지 한 마디 대꾸도 않고 그를 바라보고만 있었다. 곧 남궁호의 입이 열렸고 중원으로 나온 이후의 행적에 대하여 소상히 이야기했다. 더함도 없었고 감함도 없었다. 모든 이야기가 끝날 때까지 한 마디 말도 않던 여인들은 끝내 입을 열지 않았다.
그날밤 남궁호는 모든 방으로부터 내쫓김을 당하였다. 다음 날, 그는 싸늘한 안광을 발하는 여인들을 보며 불편해하였다. 그러나 여인들은 누구 하나 그를 이해하거나 감싸주려 하지 않았다. 이런 분위기가 며칠 간 지속되자 더 이상 견딜 수 없던 남궁호는 아무도 모르게 행장을 꾸려 그곳을 떠나 버렸다. 그가 사라지고 난 뒤 여인들은 그가 남긴 서찰을 볼 수 있었다.
＜사랑하는 여인들에게.
못난 나를 그토록 사랑해 주던 당신들을 두고 떠남을 부디 용서하시오. 나 자신도 그 동안 저질렀던 일에 대하여 변명의 여지가 없다는 것을 모르는 바
는 아니오.
그러나 당신들에게 말했다시피 그저 욕정 때문에 여인들을 거둔 것은 절대 아님을 이 기회에 밝혀 두고 싶소. 여인들을 거둘 때마다 내 스스로 이래서
는 안 된다는 생각이 있었으나 죽어 가는 사람을 보고 어찌 의원의 한 사람으로서 그냥 있을 수 있겠소? 물론 이 모든 것이 나의 불찰임을 인정하오.
과거에 저지른 나의 이런 행동 때문에 당신들이 불편해하는 모습을 더 이상 보고 있을 수 없어 떠남을 부디 용서하시오.
당신들 덕에 이 모든 것을 얻었다는 것을 굳이 부인하지는 않겠소. 내 속에 꿈틀거리는 본능을 다스릴 수 있을 때 다시 돌아오겠소. 어쩌면 당신들의 
아리따운 모습을 다시는 보지 못할지도 모르오. 그러나 내 마음속에는 언제나 당신들이 있었다는 것을 알아주었으면 좋겠소. 
그 동안 정말 고마웠소.
당신들로 인하여 내 인생이 빛났고, 만인의 추앙을 받으며 모든 것을 얻었다는 성취감 속에서 살 수 있었소. 부디 아이들이 잘 성장할 수 있도록 하여 
주길 부탁드리오. 그리고 내가 오욕칠정을 완전히 다스려 성불(成佛)하기를 기원해 주었으면 좋겠소.
나는 이곳을 떠나 아무도 없는 곳으로 갈 생각이니, 찾으려 노력하지 마시오. 그럼 내내 강녕하길…….
당신들을 너무 사랑하는 남궁호가…….＞
돌려가며 서찰을 읽은 여인들은 대성통곡을 하였다. 
서찰의 내용대로라면 자신들의 추궁으로 인하여 몹시도 상심하였으며, 모든 것에 회의를 느껴 삭발을 하고 불문에 귀의하겠다는 내용이 분명하다 생각하였던 것이다.
그녀들의 애초의 의도는 이런 것이 전혀 아니었기에 당황하는 모습이 역력하였다.
서둘러 밖으로 나가 그의 행방을 찾으려 하였으나 모두들 그녀들의 이런 행동을 만류하였다. 언제 금강수라마강시가 이곳 석가장을 덮칠지 모르는 일이기 때문이었다.
되레 머쓱해진 것은 호천성녀를 비롯한 두 여인이었다. 그녀들은 자신들의 입지를 공고히 하기 위하여 계략을 꾸몄다가 자칫 날벼락을 맞게 생겼던 것이다. 그러나 다른 여인들은 모두 자신들의 가슴을 치며 후회하기에도 바빠 그녀들은 그런 경우를 당하지 않는 행운(?)을 누렸다.
한편 남궁호는 서찰을 남겨두고 밖으로 향하였으나 마땅히 갈 곳이 없었다. 황궁이나 태극은하궁으로 향하기에는 너무 늦은 시간이었기 때문이었다. 그리고 그가 이렇게 나선 것은 어떤 면으로는 여인들에게 시위를 하려는 경향도 있었다. 하여 일부러 발걸음을 천천히 하여 관도를 따라 북상하고 있었는데, 아무리 기다려도 뒤따라오는 기색이 없자 괜히 홀로 된 느낌이 들어 서글픔을 느끼고 있었다.
그가 길을 나선 지 한 시진이 훨씬 지나서야 그가 남긴 서찰을 발견하였다는 사실을 그는 미처 모르고 있었기에 여인들이 정말 화가 나 자신과 인연을 끊으려 하는 것으로 오인하였던 것이다.
'후후……, 천하의 무무색황이 내자들에게 버림받아 이렇게 쓸쓸히 밤길을 걸어야 하다니…….'
씁쓸한 기분이 든 그는 이 기회에 아예 어딘가 한적한 곳을 찾아 삼성단에서 얻은 천황삼식(天皇三式)을 연마하여야겠다고 마음먹었다.
태극은하궁 집현전 학사들에게서 가림토문자에 대하여 배워 둔 바가 있었기에 이제 무공 구결을 해독하는 것은 일도 아니었다.
'좋아! 천황삼식을 익히며 모든 것을 잊으리라. 일단은 천하를 혈겁으로 몰아넣은 귀암마성과 혈요마성을 물리치는 것이 급선무다.'
남궁호는 무적풍 위세기와 제삼대 광명천계주 다물왕이 남겼던 유지의 내용대로라면 귀암마성과 혈요마성을 물리치는 것이 결코 쉬운 일이 아니라는 것을 알고 있었다.
그들을 물리치고 천하를 혈겁으로부터 구하려면 무엇보다도 강한 무공과 내공이 있어야 하였다. 내공은 어쩔 수 없으나 일단 천황삼식을 익혀야 함을 절실히 느끼고 있었으나 그 동안은 시간이 없어 익히지 못하였기에 이 기회에 그것을 참오해 내려는 것이다.
"좋아! 일단 무공을 익힐 만한 곳을 찾자!"
남궁호는 관도를 버리고 일부러 숲으로 향하였다. 아무래도 관도에서 머리 떨어진 곳이어야 방해받지 않고 무공을 연마할 수 있을 것 같아서였다.
남궁호는 발걸음을 돌려서 석가장과 제남부 사이에 있는 마불산(魔佛山)으로 향하였다. 마불산은 그 산세가 험하고 기암절벽이 무수히 있는 산인지라 인적이 끊긴 지 오래 되었기에 흉폭한 맹수들이 많이 있는 산이었다.
따라서 산으로 들어가는 길도 없었기에 그는 울창한 산림을 뚫고 들어가야 하였다. 길을 나선 지 열흘만에 그는 제법 아늑한 동혈을 찾아낼 수 있었다.
동굴의 입구에는 부드러운 낙엽이 지천으로 깔려 있어 바닥을 딛어도 마치 허공을 디딘 듯함을 느끼게 하는 것으로 보아 인적이 끊긴 지 무척 오래 된 곳임에 틀림없었다.
혹시 있을지도 모르는 맹수를 경계하며 조심스럽게 안으로 들어간 남궁호는 동굴이 예상보다도 훨씬 깊다는 것을 알 수 있었다. 여러 갈래로 갈라져 있었으며, 대체 그 끝이 어디인지 알 수 없을 정도로 이어져 있었다.
하루종일 돌아다녀도 끝을 알 수 없자 일단 졸졸 물이 흐르는 부근에 자리를 잡았다. 그도 사람인 이상 물을 마시지 않고는 살 수 없었던 것이다. 물 흐르는 소리 외에는 아무 소리도 들리지 않는 그곳은 동혈의 위쪽에 자그마한 구멍이 뚫려 있는지 한 줄기 빛이 내려오고 있는 곳이었다.
일단 자리를 정한 그는 모든 잡념을 잊기 위하여 차디찬 물로 수욕을 한 후 정좌를 하였다. 삼성단에서 얻은 양피지를 펼친 그는 가림토문자를 번역하는 일에 먼저 착수하였다.
그 일은 예상외로 무척이나 오래 걸렸다.
＊     ＊     ＊
"와와와! 공격하라!"
쉬이이이익― 쐐에에엑―!
"아악!"
"케엑!"
"으악!"
화살이 빗발치듯 날아오는 가운데 새까맣게 산등성이를 덮은 일월교도들이 물밀듯 진격하고 있었다. 그러나 그들은 태극은하궁 총단 가까이 다가서기도 전에 화살에 격중당하여 처참한 비명과 함께 쓰러져야만 하였다.
태극은하궁도들의 신묘한 궁술은 어찌나 신묘한지 하나도 헛되지 않고 인후혈 등 치명적인 대소 요혈에 정확히 박혔다.
일월교도 사십만이 드디어 태극은하궁 총단을 찾아 전면적인 공격을 감행하는 중이었다. 그들은 이곳을 찾기까지 지난 수십 일 간 넓디넓은 대흥안령산맥을 샅샅이 뒤지는 수고를 하여야 하였다. 우연히 조우한 혈랑들과 백호들은 이들의 손에 모두 멸종당하다시피 하였다. 물론 일월교에서도 손실을 입었으나 그 숫자는 미미했다.
만반의 준비를 갖추고 온 이들은 다소 지치기는 하였으나 원기왕성한 상태에서 일월교 제이장로의 지휘 아래 다가서고 있었다. 그러나 이들의 이러한 패기는 얼마 안 가 조금씩 허물어지고 있었다. 태극은하궁에서는 벌써 엄청난 수효의 화살을 발사하였건만 아직도 허공을 새까맣게 뒤덮으며 화살들이 날아오고 있었기 때문이었다.
"모두 침착하라! 본좌의 신호가 떨어지기 전에는 절대 화살을 발사하지 마라!"
"존명!"
삼 장 높이로 쌓아올린 견고한 성곽 위에는 옥기린과 새반안이 동서 양쪽에서 궁도들을 지휘하고 있었다. 성곽 정중앙 누대 위에는 천령군과 무림왕이 태사의에 앉아 전장을 살피고 있었다.
태극은하궁은 건립된 이후 단 한 번도 외세의 공격을 받은 적이 없는 문파였으나 높게 쌓아올린 성곽과 정문을 휘감고 도는 성곽으로 가히 철옹성이나 다름없는 곳이었다.
과거 고구려가 영토 확장을 하였을 때 쌓았던 성곽의 모습대로 지어졌기에 수성(守城)하기에는 더없이 좋았다.
벌써 수차례나 물밀듯 공격을 감행하던 일월교도들은 그때마다 날아드는 화살 때문에 번번이 공격다운 공격도 못해 보고 퇴각하곤 하였었다. 이는 순전히 화살의 위력 때문이었다.
유달리 완력이 좋은지 태극은하궁도들이 사용하는 강궁(强弓)은 철포삼과 금종조와 같은 외문기공을 익힌 자들의 신체를 그대로 관통하는 위력을 보였다. 게다가 화살의 대에는 작은 구멍들이 뚫려 있었기에 날카로운 파공음으로 상대의 기선을 제압하는 효능을 보이고 있었다.
만일 강호에서 사용하는 보통의 활로 공격하였다면 일월교도들은 능히 화살들을 병장기로 떨어뜨렸을 것이다. 그러나 화살의 속도가 제각각이라 그 속도를 맞추기가 여간 어려운 것이 아니었다. 어떤 것은 보통보다 두 배 이상 빨랐고, 또 어떤 것은 그것의 반밖에 속도를 내지 않았던 것이다.
"으으, 지독한 놈들! 대체 얼마나 많은 화살을 준비해 두었다는 말인가?"
이장로는 줄어들지 않는 화살들을 보며 이를 갈았다. 성곽 가까이 다가가 보지도 못하고 죽은 교도들의 수효가 삼만이 넘자 그는 퇴각 명령을 내리고 수뇌부들을 불러 작전 회의를 하였다.
그러나 뾰족한 수가 없자 답답하다는 듯 이를 갈았다.
태극은하궁을 공격할 수 있는 곳은 전면이 유일하였다. 삼면이 모두 깎아지른 듯한 절벽이었기에 다른 방도는 없었다.
화포라도 있으면 쉬울 것 같았으나 생각해 보니 그것으로도 부족하다는 느낌을 지울 수 없었다. 성곽은 높이가 삼 장에 불과하지만 그 폭은 적어도 오 장은 되어 보였던 것이다. 그 정도라면 화포로도 성곽을 부술 수 없다는 것을 모르지 않았던 것이다.
그렇다면 유일한 방법은 성문을 깨고 안으로 물밀듯이 들어가는 방법뿐인데, 중원의 성과는 달리 성문은 마차 하나가 간신히 들어갈 공간을 제외하고는 견고한 성곽으로 빙 둘러져 있기에 직접적인 공격을 할 수 없는 상태였다.
만일 성문에 근접한다 하더라도 그 안에 들 수 있는 인원이 그리 많지 않아 사방에서 공격한다면 전멸할 것이 틀림없었다.
"약아빠진 놈들!"
이장로는 이를 갈았지만 다른 방도가 없었다. 그렇다고 물러설 수는 더더욱 없었다. 만일 이대로 물러선다면 혈황마군이 그냥 두지 않을 것이기 때문이었다. 
그는 이곳으로 오는 동안 총단에서 보낸 사자를 만났었다. 그가 지니고 온 밀지에는 즉시 회군하라는 명령이 있었다. 그러나 공명심 때문에 밀지를 지니고 온 사자를 아무도 모르게 죽였다.
태극은하궁을 정복한다면 큰상을 받을 것이라 생각하였기 때문이었다. 그는 이번 임무를 성공적으로 마무리할 자신이 있었다. 그가 이러한 생각을 품게 하는 데에는 무엇보다도 교도들의 엄청난 수효가 한몫을 하였다. 각기 일 갑자 정도의 내공을 지닌 사십만 대군이라면 황궁도 깰 수 있으리라는 것이 그의 생각이었다.
그의 이런 예상은 과히 틀린 것은 아니었다. 조금이라도 무림의 물을 먹었다면 누구든 이 정도 인원에, 이 정도 무공이라면 황군과 대적한다 하더라도 승리를 쟁취할 수 있다고 생각할 것이다. 그래서 사자를 죽이고 이곳까지 강행군을 하였던 것이다.
한데 막상 공격 명령을 내리고 보니 자신의 예상이 빗나갔다는 것을 느낄 수 있었다. 어찌나 철저히 경계를 하고 있는지 자신들이 산등성이를 넘자마자 경고의 화살이 날아올랐었다.
화살대에 구멍을 뚫은 향전(響箭)은 놀랍게도 오백여 보나 떨어진 곳까지 날아와 정확히 그의 발 앞에 박혔었다.
화살에 매어진 서찰을 펼쳐 보니 즉시 물러나지 않으면 큰 화를 입을 것이란 경고가 있었다. 그러나 그는 냉소를 터뜨리며 이를 무시하고 공격 명령을 내렸다. 그 결과 지금까지 삼만이라는 엄청난 수의 교도들을 손 한 번 못 써 보고 잃은 것이다.
"으으으, 쥐새끼 같은 놈들……."
이장로는 이만 갈 뿐 다른 일은 할 수 없었다. 조금 전 그는 이쪽에서도 궁사들을 앞세워 공격을 감행하였었다. 그 결과, 그는 모든 궁사들을 잃었다. 이쪽에서 날린 화살은 성곽 근처에도 가 보지 못하고 떨어진 반면, 저쪽의 화살들은 이쪽의 갑주를 걸친 궁사들을 남김없이 죽였던 것이다. 놀랍게도 태극은하궁에서 발사한 화살들은 갑주를 뚫는 관통력을 보였다.
화살로도 방법이 없다면 남은 것은 단 한 가지뿐이었다.
이쪽이 저쪽보다 나은 점이 있다면 그것은 단 하나, 숫자뿐이다. 얼마가 죽든 총공격을 명하면 어쩌면 승산이 있을지도 모른다는 생각이 그의 뇌리를 스친 것이다. 그러나 쉽게 결단을 내릴 성질은 아니었다. 만일 저쪽에 충분한 화살이 있다면 아군이 전멸할 수도 있기 때문이었다.
제아무리 일 갑자에 달하는 내공을 지녔다고 하더라도 놀라운 관통력을 보이는 상대의 화살에 위화감을 느끼지 않을 수 없을 것이다. 그런 상태라면 성곽 가까이 다가간다 하더라도 제 몸 하나 지키기에 급급할 뿐 공격은 상상도 할 수 없다.
게다가 성곽을 오르려 할 때 상대가 무수히 많은 암기를 뿌려댄다면 그야말로 속수무책일 것이다. 성곽 주위에는 은신하거나 몸을 가릴 만한 것이 없는 드넓은 초지뿐이기에 그렇다.
또 다른 방법이 있다면 이곳에서 사흘 거리에 있는 나무들을 베어 그것으로 방패를 만드는 방법이었다. 그러나 그 방법은 쓰고 싶지 않았다. 우선은 충분한 식량이 준비되어 있지 않기 때문이다. 그는 태극은하궁을 함락시키는 데 불과 이틀 정도면 충분하리라 생각하여 충분한 식량을 준비하지 않았다. 
물 한 모금 얻는 것이 천금을 얻는 것보다도 힘든 이곳 대흥안령산맥의 특성을 들었기에 그렇게 하였던 것이다.
또 공명심에 불타는 그는 속전속결로 태극은하궁을 괴멸시키고 싶다는 생각을 하고 있었던 것이다.
"흐음, 누구 좋은 방도가 없느냐?"
이장로의 말에 대꾸하는 수뇌부는 아무도 없었다. 그들 역시 같은 생각을 하고 있기에 뾰족한 수가 없었던 것이다. 
그때 뒤에 처져 있던 한 인물이 앞서며 입을 열었다. 놀랍게도 그는 흑룡대주를 맡았던 독안서뇌였다.
"속하의 생각으론 일단 장기전을 생각하셔야 할 것 같습니다. 상대가 저토록 완강히 버틸 때 공격해 보아야 아군의 피해만 늘 뿐입니다. 이곳에서 사흘 거리에 있는 나무들을 몽땅 베어 방패를 만드는 동안 이곳에 군막을 치고 농성하는 방법을 취하심이 옳은 줄로 압니다. 성안에 있는 식량은 한계가 있을 터이니……."
독안서뇌는 희번덕거리는 한쪽 눈에서 안광을 빛내며 말을 하다가 이장로의 호통에 입을 다물 수밖에 없었다.
"지금 그걸 말이라고 하느냐? 저쪽에서 식량이 떨어진다면 우리 역시 식량이 떨어진다. 게다가 여긴 물 한 모금 얻을 수 없는 초지이다. 그렇게 한다면 불리한 것은 오히려 우리라는 것을 모른단 말이더냐? 흥! 네 머리가 그러하니 별것도 아닌 짐승들에게 수하들을 몽땅 잃었지."
독안서뇌는 이장로의 호통에 찍소리도 못 내고 다시 뒤로 찌그러졌다. 그는 지난번 이곳 대흥안령산맥에서 모든 수하를 잃고 돌아가 백의종군하라는 명을 받아 이곳까지 동행하였다. 오는 도중에 그만이 유일하게 이곳의 지리를 알기에 수뇌부에 끼워 주었던 것이다. 흑룡대 부대주였던 낙양일부 장추린은 이곳을 빠져나가기 전에 백호에게 당한 상처가 덧나 죽었던 것이다.
이장로와 수뇌부들이 제아무리 머리를 굴려도 뾰족한 수가 나지 않는 가운데 날은 점차 어두워져 가고 있었다.
그날 밤, 야음을 틈타 은밀히 성곽을 공격하라는 명령을 받고 전진하던 일월교도들은 수많은 화살을 뚫고 상당수가 성곽에 접근하는 데 성공하였다.
그러나 그들 가운데 단 하나도 성곽을 기어오르는 데 성공한 자는 없었다. 반쯤 올랐을 때 성곽을 쌓아올린 돌 틈에서 갑자기 장창이 솟아났기 때문이었다.
결국 그날 밤 일월교는 오천을 더 잃고 처참히 패퇴하여야만 하였다. 그 다음부터는 기세가 꺾인 일월교도와 기세 충천한 태극은하궁의 대결이 되고 말았다.
며칠이 지난 후 할 수 없이 퇴각 명령을 내렸으나 일월교도들은 산맥 밖으로 갈 수 있는 퇴로를 찾을 수 없었다. 그들이 며칠 간 계속된 전투에 지쳐 잠든 사이 새반안이 지휘하는 별동대들이 비밀 통로를 통하여 밖으로 나간 뒤 진세를 설치해 두었기 때문이었다.
삼십만이 넘는 엄청난 인원은 식량이 떨어져 굶주렸으며, 물 한 모금 마실 수 없어 완전히 탈진해 버렸다. 악에 받친 몇몇이 성곽을 향하여 돌진하였으나 그들은 고슴도치가 되어야 하였다.
대략 십여 일이 지난 후 태극은하궁의 정문이 열렸고, 그 안에서 삼만 정도의 인원이 튀어나와 일방적인 도륙을 하는 것으로 전투는 매듭지어졌다.
일월교도들은 굶주림과 갈증 때문에 기력이 쇠하여 반항다운 반항 한 번 해 보지 못하고 맥없이 무너졌다.
항복하여 무공이 폐쇄된 자의 수효가 무려 이십만이 넘었다. 그들은 다시는 무공을 익힐 수 없는 몸이 되었기에 더 이상 무림에 해악을 끼칠 수 없다 판단하여 모두 돌려보내졌다.
실상 태극은하궁 내에 남아 있던 인원은 그들 삼만이 전부였다. 그들 가운데에는 상당수의 아녀자들이 포함되어 있었다. 세외천미를 비롯하여 채향과 기진, 그리고 이제는 눈에 뜨이게 배가 불룩한 유연까지 끼여 있었다.
나머지 칠만에 가까운 궁도들은 이미 남궁호의 요청으로 중원으로 향하였던 것이다.
▶ 혈전(血戰)
"으아아악!"
"케에엑!"
"어엇?"
혈항마군은 척후를 나갔던 수하들이 숲 안으로 들어가자마자 단말마의 비명을 지르며 죽어 가자 태사의에서 몸을 일으켰다. 방금 죽은 수하들은 일반 교도들이 아니고 귀암요맥의 정예들이었다. 적어도 오 갑자 내공을 지닌 그들이 이토록 쉽게 당했다면 상대가 어느 정도인지 추측하기 힘들다는 것을 의미하기 때문이었다. 또 예상이 빗나갔다는 것을 의미하기 때문이기도 하였다.
조금 전 혈황마군은 교도들에게 숲을 정찰할 것을 명하였었다. 그런데 웬일인지 교도들은 슬금슬금 뒷걸음질만 칠 뿐 나아가려 하지 않았다. 그들은 숲에서 단 한 마리의 새도 날아오르지 않는 것으로 미루어, 숲 안에 누군가가 있다는 것을 감지하였던 것이다. 이런 모습을 본 그는 나직이 냉소를 터뜨리며 귀암요맥의 정예들인 순찰들을 집합시켰다.
그들은 각 전이나 지부주보다도 높은 직위에 있는 자들로 그 수효가 이백에 달하였다. 이번 출정에는 그들 가운데 일백을 선출하여 대동하였었다. 그들 정도의 전력이라면 능히 금강수라마강시인지 뭔지 하는 마물들을 충분히 깨리라는 것이 그의 예상이었다. 그런데 그 예상이 여지없이 깨진 것이다. 
놀랍게도 숲 안으로 들어갔던 순찰들 가운데 반각을 넘게 버틴 자는 없는 모양이었다. 마지막 비명이 들린 후 벌판은 고요, 그 자체였다.
이곳은 악양에서 복주로 향하는 길목인 서창현(瑞昌縣)을 조금 못 미처 있는 흑연평(黑燕坪)이었다. 이곳엔 유난히도 제비들이 많이 살기에 이런 이름이 붙었던 것이다. 드넓은 평야가 끝나는 곳에 울창한 숲이 있고, 그곳을 지나면 바로 서창현이었다.
숲 안에는 대략 삼천 정도 되는 금강수라마강시들이 있었다. 현재 바람이 반대쪽에서 불기에 아직 일월교도들이 평야에 있다는 것을 모르기에 움직이지 않고 있었던 것이다.
"철혈마가 소속은 집합하라!"
혈황마군이 분노한 듯 안광을 빛내며 소리치자, 즉시 그의 앞에 오백여 인물들이 도열하였다. 그들은 귀암요맥 팔대가문 가운데 서열 일위를 차지하고 있는, 지금은 철혈마가로 불리는 토둔마가의 식솔들이었다.
혈황마군 역시 철혈마가 소속이기에 그는 늘 이들을 대동하고 움직이고 있었다. 적어도 이들은 절대 자신을 배반하지 않는다는 것을 알기 때문이었다.
"숲을 정찰하고 오시오."
그들은 혈황마군이 왜 자신들을 지목하였는지를 눈치챘다는 듯 그 자리에서 즉시 사라졌다. 정말 놀라운 토둔공(土遁功)이었다. 그들이 분명 땅 속으로 파고들었건만 아무런 흔적도 없었던 것이다. 그런 그들의 귀에만 들리는 전음이 있었다.
"조심하시오! 절대 나서지 말고 정탐만 하시오!"
혈황마군은 자신의 혈족들에게 해 줄 수 있는 유일한 배려를 한 것이었다. 전음을 들은 그들은 천천히, 그러면서 침착하게 숲을 향하여 전진하였다. 그들은 현재 지하 일 장 정도 깊이에서 전진하고 있었다.
대략 이각 정도의 시간이 지난 뒤 그들은 전원이 돌아왔다. 놀랍게도 그들의 몸에는 흙먼지 하나 묻어 있지 않았다.
"적의 수효는 정확히 이천팔백칠십육 명입니다. 현재 그들은 전혀 움직이지 않고 있습니다. 하여 그들의 무공 수위를 알아낼 수 없었습니다."
"좋아! 수고들 하였소."
혈황마군은 역시 철혈마가뿐이라는 생각에 잠시 우쭐한 기분이 들었는지 만면에 부드러운 미소를 띠었다. 그가 이런 미소를 보이는 것은 과거 사갈요희와 있을 때와 철혈마가 식솔들과 있을 때뿐이었다.
부근에 있던 일월교도들은 너무도 놀라운 토둔공에 놀랐는지 입을 벌리고 있었다. 그런 그들을 바라본 혈황마군의 안색은 다시 딱딱하게 굳어졌다.
"마물들은 불과 삼천이 넘지 않는다. 본교의 수효는 일백이십만이 넘는다. 이 싸움에 진다는 것은 말도 되지 않는 일! 잠시 뒤 마물들을 끌어낼 것이니, 모두 주살하라!"
"존명!"
혈황마군의 말에 일월교도들의 허리는 즉각 반으로 꺾였다. 삼천 대 일백이십만이라면 일 대 사백이라는 말과 동일하다. 다시 말해, 일월교도 사백이 단 하나의 금강수라마강시만 없애면 된다는 말을 은연중에 함으로써 교도들의 사기를 진작시킨 혈황마군은 다시 느긋하게 태사의에 앉아 전면을 주시하였다.
이때 급작스럽게 바람의 방향이 바뀌었다. 그러자 숲이 약간 흔들리는가 싶더니 이내 삼천 개의 그림자가 허공으로 치솟았다.
금강수라마강시들은 바람을 타고 온 냄새에 즉각적인 반응을 보인 것이다.
"와와! 나타났다, 모두 죽여라!"
마물들이 쾌속하게 숲을 빠져나오자 일월교도들은 즉각 병장기를 뽑아 들며 함성을 질렀다. 전에 그들과 조우하였다가 간신히 도주한 교도의 말을 빌리면, 사십만이 죽은 곳은 좁디좁은 계곡이었는지라 효과적인 공격을 전혀 할 수 없었다고 하였다.
하지만 이곳은 너무도 넓은 벌판이었다. 일월교도들은 학익진을 펼치듯 그렇게 벌려 서 있었기에 이번엔 전후좌후를 완전히 포위한 채 금강수라마강시들을 해치울 수 있을 것이라 생각하여 사기가 충천한 모습이었다.
그러나 그들은 아직 모르는 것이 있었다. 강아지가 아무리 많이 있다 하더라도 맹호 한 마리를 당해낼 수 없다는 것을!
일각도 채 지나지 않아 흑연평은 기합과 비명, 부딪치는 소리와 파공음, 독려하는 소리와 호령소리 등으로 완전히 아비규환으로 변하고 말았다.
애초의 계획대로라면 금강수라마강시들을 따로 떨어뜨려 척살하여야 했지만 그것은 계획대로 되지 않고 있었다. 물론 마물들이 서로 떨어져 있기는 하였다. 그러나 그들은 엄청난 속도로 이동하며 닥치는 대로 살행을 즐기는 듯 따로 상대를 정해 놓고 있지 않았던 것이다.
자연 일월교도들은 우왕좌왕하다 속절없이 쓰러져야 하였다. 그들이 상대하기에 마물들은 너무도 강했기 때문이었다. 마치 홍수에 휩쓸린 토용처럼 교도들이 맥없이 무너지는 모습을 본 혈황마군은 즉각 귀암요맥의 정예들에게 공격 명령을 내렸다.
그는 지난번 왜 사십만이나 되는 엄청난 숫자로도 마물들을 없애기는커녕 몽땅 죽었는지를 그제서야 이해할 수 있었다.
"으음, 강하다!"
물론 자신보다는 약하지만 마물들은 귀암요맥의 그 어느 누구보다도 강하다는 것을 피부로 느낄 수 있었던 것이다. 그들의 일거수일투족에 교도들의 두개골이 박살나는 것은 물론 병장기마저 산산이 부서지는 것을 보고 그들이 이미 금강불괴임을 알았던 것이다.
순식간에 수만의 교도들이 한 줌 혈수로 녹아드는 것을 본 혈황마군은 이대로 있어서는 안 된다고 판단하였는지 자리에서 일어서며 나직이 중얼거렸다.
"구영(九影)! 저들을 척살하라!"
그의 말이 끝남과 동시에 그의 주변 공기는 급작스런 파동을 일으켰다. 지금까지 단 한 번도 모습을 드러내지 않던 혈황마군의 호위들이 이동하였던 것이다.
그들은 혈황마군이 되기 위하여 관문에 도전하였던 자들 가운데 서열 이위에서 십위까지의 인물들로 무조건적인 충성을 바치도록 세뇌된 실혼인들이었다.
곧 전장에는 작은 변화가 일었다. 지금까지 단 하나도 희생되지 않던 마물들 가운데 몇의 두개골이 산산이 부서지며 자빠지는 일이 일어났던 것이다. 뇌수와 독혈이 산지사방으로 뿌려져 부근에 있던 교도들은 마물들과 함께 한 줌 혈수로 녹아들어야만 하였다. 그러나 그것은 대세에 큰 영향을 미치지 못하였다.
구영 개개인의 내공은 대략 칠 갑자인 반면 마물들은 팔 갑자에 달하였기에 구영 가운데 둘이 합세를 하여야 마물 하나를 간신히 당해낼 수 있었던 것이다.
뒤에 있던 귀암요맥의 맥도들 전원이 나서고야 파죽지세이던 금강수라마강시들의 움직임이 둔해졌는지 아까처럼 그렇게 한꺼번에 쓰러지는 일이 드물어졌다. 그러나 일방적이기는 여전하였다. 혈황마군은 전장을 보며 저렇듯 가공할 마물을 만든 자가 대체 누구인지 치가 떨렸다.
그는 애초에 마물들의 수효가 일만이천에 달하였다는 것을 알기에 그 중 팔천 이상을 없앤 무무색황이라는 인물이 누구인지 궁금해졌다. 무공도 없는 자가 어찌 저런 마물들을 그렇듯 손쉽게 가두었는지 궁금하였던 것이다.
그러는 사이에도 일월교도들은 수없이 죽어 자빠졌다. 한 가지 다행인 점은, 피아를 막론하고 죽은 자는 즉시 한 줌 혈수로 녹아들기에 거치적거리지 않는다는 것이었다.
아침나절에 시작된 혈투는 해가 저물고 다시 날이 밝아올 때까지도 지속되고 있었다. 일월교도들은 지쳤으나 마물들은 전혀 그렇지 않았다.
십만이 훨씬 넘는 교도들이 죽었지만 혈황마군은 꿈쩍도 하지 않고 있었다. 그는 묵묵히 전장을 지켜보고만 있었던 것이다.
그가 나선 것은 귀암요맥의 정예들마저 한 줌 혈수로 녹아들기 시작하는 것을 본 이후였다. 사천에 달하는 정예들은 밤새 계속된 혈전에 기력이 쇠한 상태가 되자 맥없이 무너져 내리기 시작하였던 것이다. 순식간에 일천 정도가 죽자 그제서야 혈황검을 뽑아 들고 나선 것이다.
혈황마군이 보여 준 활약은 그야말로 눈이 부셨다. 그토록 강하던 금강수라마강시들이었건만 그의 일거수일투족에 박살나기 시작하였던 것이다.
이번엔 반대로 그가 마물들을 일방적으로 도살하는 형국이 되었다. 이를 본 일월교도들은 용기백배하여 마물들을 덮쳐 갔다. 그러나 그들은 분명 혈황마군과는 하늘과 땅 차이가 있었기에 여전히 비명만 지를 수 있을 뿐이었다.
혈전이 끝난 것은 서천이 불게 물든 저녁나절이었다. 잔인한 도살자인 혈황마군이 나타난 이후 급격하게 숫자가 줄어들던 마물들은 본능적으로 위기를 느꼈는지 처음으로 집단적인 행동을 하였다. 죽은 시체를 제련하여 만든 것이 아니기 때문에 가능한 일이었다. 덕분에 혈황마군은 그들을 치느라 전력을 쏟지 않으면 안 되었었다.
다소 팽팽한 느낌마저 드는 접전이 벌어지는 동안에도 일월교도들과 귀암요맥의 맥도들은 속절없이 당하여야만 하였다. 결국 삼천 정도의 마물들 가운데 일천오백을 베어내자 그들은 웬일인지 일제히 도주하였다.
당연히 도주하는 마물들을 추적하여 추살하라는 명령이 떨어졌건만 너무도 지쳤고 두려웠기에 나서는 자는 없었다. 혈황마군만이 간신히 그들의 뒤를 쫓아 몇을 더 해치웠을 뿐이다.
이번 혈전으로 일백이십만 일월교도 가운데 삼십만 정도가 목숨을 잃었다. 사천 귀암요맥의 맥도들 가운데서는 거의 일천이 사라졌다. 언제나 혈황마군을 호위하는 구영 가운데 무려 다섯이 저승의 고혼이 되었다.
그러나 박살난 금강수라마강시는 겨우 일천오백이었다. 그들이 최초로 도주하는 사건이 벌어지기는 하였으나 이것은 분명 일월교의 패배였다. 만일 어디론가 사라진 마물들 팔백이 더 있었다면 그 피해는 아마 상상하기도 힘들었을 것이다.
이번 대결로 이들은 얻은 것보다는 잃은 것이 많았다. 얻은 것은 귀암요맥의 맥도들이 마물들의 진정한 위력을 알았다는 것이고, 잃은 것은 인명의 손실뿐만 아니라 그들이 마물들에 대하여 두려움을 품게 되었다는 것이다.
상처뿐인 승리를 얻은 일월교도들이 흑연평을 떠나고 난 뒤 그곳은 폐허가 되었다. 수십만의 선혈이 흘러들었으며, 엄청난 양의 독수가 흘러들었기에 아마 다시는 풀 한 포기 자라날 수 없는 불모지가 될 것이다.
＊     ＊     ＊
"아아앗! 금강수라마강시가 나타났다. 도주하라! 절대 맞서지 말고 도주하라! 아아악!"
일월교가 금강수라마강시에게 당하고 상천뿐인 영광을 안고 악양으로 돌아가는 사이 잠산(潛山) 아래 동류하(東流河) 부근을 지나던 옥성궁도들은 갑작스럽게 숲속에서 튀어나오는 괴물들을 보고 기겁을 하였다. 직감적으로 그들이 금강수라마강시라는 것을 인지한 수뇌부 중 하나는 기겁을 하며 소리쳤다.
이들은 흑연평을 지나 서창현을 거쳐 이곳까지 오는 동안 두 개의 강을 건너왔다. 이들은 배를 타고 건넜지만 금강수라마강시들은 설사 배가 있다 하더라도 노를 저을 줄 모르기에 거친 물살을 헤치고 오느라 이제야 당도하였던 것이다.
애초 이들은 삼천팔백이었으나 그 중 삼천 가량은 흑연평으로 향하였고, 나머지 팔백 가량이 이들을 따라온 것이다.
"크아아악!"
"아아악!"
선두에서 화려하게 치장된 교자에 올라 풍광을 감상하던 옥화성녀 백리무영은 즉시 내공을 실어 소리쳤다.
"모든 궁도는 지금 즉시 동류하로 뛰어들거나 사방으로 흩어져 도주하라. 절대 맞상대를 하려 해서는 안 된다!"
내공 실린 그녀의 음성은 모든 궁도들의 귀에 분명히 전달되었다. 그녀의 옥음을 듣는 순간 무조건적인 충성을 바치도록 세뇌되어 있는 궁도들은 즉각 그녀의 명대로 시행하였다. 그러나 일부는 어느새 다가온 마물들의 무지막지한 공격을 피해내기에도 급급한 상황인지라 그대로 시행할 수 없었다.
십만에 달하는 옥성궁도 대부분은 마치 놀란 개구리 떼처럼 산지사방으로 흩어졌다. 한 가지 다행인 점은 관도 바로 곁에 도도히 흐르는 동류하가 있었고, 반대편엔 울창한 숲이 있다는 것이다. 궁도들은 제각기 지닌 바 최선을 다하여 제 목숨을 구하려 흩어졌다.
교자를 들고 있던 팔선녀 역시 대항할 생각을 못하고 즉각 사라졌다. 이들은 과거 금강수라마강시들이 어떤 만행을 저질렀는지를 너무도 잘 알기에 아예 모든 것을 포기하고 도주하기에도 급급하였던 것이다.
한 가지 다행인 점은, 팔백에 달하는 마물들이 최초로 공격하였던 곳에는 여인들이 많이 있던 대열이었다. 제압당한 여인들의 비소에 흉측한 하물을 박아 넣은 그들은 잠시 음정을 흡수하느라 본격적인 추격을 하지 않고 있었던 것이다. 그 사이 옥성궁도들은 놀란 기러기처럼 일제히 사라졌다.
옥성궁에서는 이곳까지 오는 동안 금강수라마강시의 재출현을 알고 이러한 상황이 발생되었을 때 어떻게 한다는 지침을 내려둔 바가 있었기에 우왕좌왕하지 않고 일제히 도주한 것이다.
일각도 채 되지 않는 시간 동안 일천에 가까운 여인들을 잃었지만 그것으로 그친 것이 참으로 다행한 일이라고 생각하고 있었다. 일월교에서는 하룻밤 사이에 사십만을 잃었다는 소리를 들은 바가 있었기 때문이었다.
만일 조금이라도 지체하였다면 모두가 목숨을 잃었을 것이다. 옥화성녀 백리무영은 순간적이지만 마물들이 이동하는 속도와 여인들을 제압하는 손속을 보고 그들 개개인이 자신과 맞먹는다는 것을 알아차리고 안색이 백짓장처럼 탈색되어 있었다.
일 대 일로 상대하여야 할 마물들이 둘 이상이 달려든다면 자신도 당할 수밖에 없다는 생각에 등에서 식은땀마저 흐르고 있었던 것이다. 하물며 그녀보다도 못한 화후에 머물고 있는 궁도들은 생각할 필요조차 없었다.
여섯 시진 동안을 전력으로 달린 팔선녀는 한적한 촌락이 모습을 드러내자 그제서야 놀란 가슴을 진정시키고 거친 숨을 몰아쉬었다. 제아무리 강하다고는 하나 그녀들 역시 여인의 몸이기에 너무도 흉측한 마물들의 모습을 보고 몹시도 놀라고 두려웠던 것이다. 그도 그럴 것이, 마물들 가운데 일부는 손발이 없거나 아예 배가 갈라져 있는 것들도 있었다. 또 지독한 독성 때문에 토할 것 같은 지독한 냄새가 풍겼고, 무엇보다도 실오라기 하나 걸치지 않은 나신과 다름없었던 것이다.
그들이 애초에 걸치고 있던 의복들은 지난 몇 년 간의 풍상에 헤질 대로 헤져 나뭇가지 등에 걸리면서 벗겨졌던 것이다.
그래서 아무리 마물들이라고는 하나 엄연히 사내의 몸을 하고 있기에 움직일 때마다 흉측한 하물이 덜렁거려 놀랐던 것이다. 그녀들은 아직 청백을 지닌 처녀지신이기에 놀랄 수밖에 없었던 것이다.
"헉헉! 성, 성녀님! 이제 어떻게 해야……."
"일단 애초의 계획대로 복주로 향한다. 금강수라마강시들이 두렵기는 하나, 먹지 않고는 살 수 없는 법! 복주로 향한 뒤 지형을 살펴 은신하는 것이 최상책일 것이다."
어느새 냉정을 되찾은 백리무영은 신중한 안색으로 변해 있었다. 어찌 되었건 일파를 이끄는 종주의 몸이기에 후일을 생각해 두지 않을 수 없었던 것이다.
"존명!"
다시 교자가 들려졌고, 숨을 고른 팔선녀들은 쾌속하게 복주를 향하여 쏘아져 갔다. 그런 그녀들의 뒤를 따르는 궁도들은 아무도 없었다. 그녀들의 내공이 다른 궁도들보다 화후가 깊은 것 때문이기도 하지만 그들은 다른 길로 현재 복주를 향하여 질주하고 있기 때문이었다.
＊     ＊     ＊
"흐음, 환웅께서 신단수 아래 신시를 여셨을 때 풍백(風伯), 운사(雲師), 우사(雨師)를 동반하셨고……."
남궁호는 양피지의 내용을 번역하며 한족의 근원과 역사에 대하여 새롭게 배우고 있었다.
"한데 다물왕은 분명 여기에 천황삼식을 남긴다 하였거늘, 어찌 이런 내용들만 있는 거지?"
끝까지 번역을 마친 남궁호는 의구심이 들었다. 아무리 살펴도 천황삼식이란 글자는커녕 무공에 관한 글이 단 한 줄도 없었기 때문이었다. 그러던 그는 문득 태극오관에 도전하였을 때가 기억나 처음서부터 모든 것을 다른 각도로 생각해 보았으니 아무리 생각해 보아도 마찬가지였다.
"이런 제길! 내 머리가 아둔한 건가?"
남궁호는 스스로 제 머리를 쥐어뜯으며 스스로를 탓했다. 벌써 이곳에 머문 지 이십여 일이 흘렀건만 한족의 상고사(上古史)만 새롭게 정립되었을 뿐 아무것도 얻은 것이 없기 때문이었다.
양피지의 내용을 번역하면서 혹시 간과한 것이 없는가 살피기를 벌써 수차례나 하였건만 결과는 여전하였다. 그래서 혹시 과거 천면인이 남긴 삼촌설력처럼 양피지 자체에 무엇인가를 숨겨 둔 것이 아닌가 싶어 살폈으나 그것 역시 별 무소용이었다.
아무리 살펴도 아무 것도 얻을 수 없자 그는 서서히 지쳐 갔다. 생사신의의 회광상단심법까지 총동원하였으나 효과가 없자 혹시 자신이 삼성단에서 천황검과 양피지를 얻을 때 빠뜨린 것은 없나를 생각하기에 이르렀다. 만일 그렇다면 꼼짝없이 그곳에 다시 갔다 와야 한다는 생각까지 하였다. 그러나 아무리 되짚어 생각을 해 봐도 분명 삼성단에는 이것 두 가지밖에 없었다.
빨리 천황삼식을 연마하고 내공을 얻지 않으면 설사 천황검을 지니고 있다 하더라도 귀암마성과 혈요마성을 제압할 수 없으며, 천하는 그들의 손에 장악될 것이기에 답답해 미칠 지경이 되어 갔다.
그렇게 열흘이 더 흐르자 남궁호는 모든 것에 초연해질 수 있었다. 자신은 비록 천괴성의 정기를 타고났지만 인연이 없어 그렇다는 생각을 품자 모든 조급함에서 벗어날 수 있었던 것이다. 지난 삼십 일이 인생 가운데 가장 답답하고 초조한 나날이었다고 생각하고는 피식 미소까지 띠는 여유까지 되찾았다.
"후후, 어차피 죽으면 한 줌 흙으로 돌아갈 것을, 무엇을 위하여 그토록 애를 태웠는지……. 후후후, 하늘의 뜻이 그러하다면 겸허하게 받아들여야지. 인간의 몸으로 어찌 역천(逆天)을 도모할 수 있다는 말인가?"
남궁호는 명경지수처럼 마음이 맑아지자 천황검을 꺼내 그것을 닦았다. 이제는 쓸모가 없어진 양피지가 검을 닦는 도구였다.
자신의 최후까지 팔목에 감겨 있을 그것을 깨끗이 닦음으로써 마음의 정리를 한층 견고히 하려는 의도였다.
천천히, 그러나 정성을 다해 닦던 그의 눈이 번쩍 뜨인 것은 검신(劍身)에서 지금까지는 전혀 볼 수 없던 것이 있다는 것을 발견한 순간이었다.
"아앗! 이게 뭐지?"
양피지가 지난 자리에는 아주 작은 글씨들이 나타나고 있었던 것이다.
＜호구에 박힌 구슬을 좌로 세 바퀴 돌려라.＞
"호구에 박힌 구슬을 돌리라고?"
남궁호는 얼른 호구 부근에서 오색영롱한 빛을 발하는 콩알만한 금강석을 돌렸다. 그러자 천황검의 손잡이 부분이 벌어지더니 작은 양피지가 떨어졌다. 
＜후인에게 남긴다. 
본왕은 그대가 한 번 보았던 제삼대 광명천계주인 다물왕이다. 인연이 닿아 후인이 천황검을 얻었고, 마음이 명경지수처럼 맑아져 이 서찰을 읽는 것을
 경하하노라. 본시 광명천계와 귀암요맥은 한 형제나 다름없었다……. [후략(後略)]＞
서찰에는 광명천계와 귀암요맥에 대하여 자세히 설명되어 있었다.
태고에 옥황상제는 세 천신으로 하여금 낮과 밤, 그리고 인간들을 다스리게 하였다. 천괴성은 인간을, 귀암마성은 태양을, 그리고 혈요마성은 달을 다스리던 천신들이었다.
이들 셋은 서로를 친형제처럼 아끼는 사이였건만 이들의 사이가 갈라진 것은 바로 혈요마성 때문이었다. 여인의 몸을 한 그녀를 너무도 사랑한 두 천신의 사이는 점점 갈라졌다.
그러던 어느 날, 귀암마성이 혈요마성을 납치하여 사라지는 사건이 벌어졌다. 혈요마성을 가슴 깊이 사랑하던 천괴성이 추적을 하였고, 귀암마성은 차마 그와 대적할 수 없어 깊은 지저로 숨어들었다.
지저로 숨어든 귀암마성은 점차 마성에 젖어 갔고, 반대로 지상에 남은 천괴성은 점차 정의를 수호하는 신으로 바뀌어 갔다.
둘은 부딪칠 때마다 천복지복(天復地復)할 대혈전을 벌였으나 언제나 무승부였다. 옥황상제는 이를 보다 못하여 그들을 하늘로 불러 빛나는 별이 되게 하였고, 다시는 가까이 다가갈 수 없도록 멀찌감치 떨어뜨려 놓았다.
그러나 이들은 자신들의 정기로 인간을 태어나게 하여 그들로 하여금 대리 전쟁을 하게 하여 왔다. 원세시대 때 아수라와 제석천이 바로 그들이었다. 그들 이전에도 경천동지할 대혈전이 벌어졌으나 이를 본 사람이 없기에 기록으로 남겨져 후세에 전해지지 않는 것뿐이었다.
광명천계는 바로 천괴성이 인간을 다스릴 때 만든 것이었다. 바로 환웅이 바로 천괴성이고, 초대 광명천계주였던 것이다.
그는 장차 이 세상을 이끌 후손을 만들어야 하나 혈요마성이 사라졌기에 곰과 호랑이에게 쑥과 마늘을 주어 백 일 간 생활하게 하였던 것이다.
마지막에 있는 글은 이제는 지독한 마성에 완전히 물든 귀암마성을 없애지 않으면 천하는 영원히 어둠 속에서 살아야 할 것이라는 경고가 있었다.
서찰의 뒤에는 복잡한 도해와 더불어 검을 들고 있는 그림이 있었다. 그것이 바로 천황삼식이었다.
제일초 천황재림(天皇再臨)은 천황검에서 뻗어나는 검강을 이용한 수법이었다. 무엇이든 닿는 것은 모조리 파괴하는 극강의 패도적인 수법이었다. 이를 펼치기 위해선 적어도 이십 갑자가 넘는 막강한 내공이 바탕이 되어야 한다는 전제가 붙어 있었다.
제이초 우주파천황(宇宙破天荒)은 반경 백 장 이내를 완전히 초토화시킬 수 있는 가공할 검법이었다. 이 역시 이십 갑자 이상의 내공이 있어야 펼칠 수 있는 수법이었다.
제삼초 섬전만멸(閃電萬滅)은 천신의 병장기인 뇌전을 뿜어내는 수법이었다. 
세 초식의 검결을 살핀 남궁호는 혀를 내둘렀다. 그가 알고 있는 그 어떤 무공보다도 막거나 피할 수 없는 무공이었기 때문이었다.
"세, 세상에! 무엇으로도 막거나 파훼할 수 없는 무공이 있다니……. 이건 인간의 몸으로 펼칠 수 있는 무공이 아니다!"
그날부터 남궁호는 천황삼식의 묘결을 깨닫기 위하여 참오에 들어갔다. 세월이 흘러 만산에 그득하던 낙엽이 지고 스산한 바람이 부는가 싶더니, 이내 백설이 수북히 쌓였고 온 천지를 꽁꽁 얼려 버리려는 듯 동장군이 기승을 부리는 엄동설한이 되었다.
마불산 깊은 계곡에는 천하에 알려지지 않은 폭포가 있었다. 높이는 이십 장이 채 되지 않으나 수량이 엄청나 가공할 수압 때문에 바위도 산산이 부서져 버리는 폭포수 아래 벌거벗은 인영이 있었다. 폭포수는 제아무리 동장군이 기승을 부린다 하더라도 워낙 빠른 속도로 떨어져 내리기에 아직 얼지 않고 굉음을 지르며 쏟아지고 있었다.
그는 바로 남궁호였다. 천황삼식을 익히기 위해서는 전신의 내공을 급작스럽게 내보내야 하는데, 그때 몸이 받는 압력이 대단하여 금강불괴라 할지라도 굉장한 고통에 시달리게 된다는 것을 알고 일부러 이런 방법으로 수련을 하고 있었던 것이다.
차갑기 이를 데 없는 물은 쉬지 않고 떨어져 내리며 그의 두 어깨와 머리, 그리고 허리를 사정없이 누르고 있었고, 고막이 터져 나갈 듯한 굉음은 그의 뇌리를 울리고 있었으나 그는 마치 입적한 고승처럼 고요한 가운데 천황삼식의 검결을 완벽히 깨우치기 위하여 무아지경에 있었다.
지난 수개월 동안 그는 제삼초 섬전만멸을 제외한 두 초식을 완벽히 깨닫는 소득을 올렸다. 이제 마지막 남은 삼 초식의 검결만 깨달으면 되는데, 어찌나 난해한지 쉽게 깨달음에 이를 수 없는 상태였다. 비록 내공이 일천하여 두 초식을 천황검으로 펼칠 수는 없으나 만일 그것을 펼친다면 가히 상상도 할 수 없는 엄청난 위력을 보일 것이다.
＊     ＊     ＊
울창한 삼림을 뚫고 두 인영이 섬전과 같은 속도로 이동하고 있었다. 그들 뒤에는 추운 겨울임에도 불구하고 완전히 발가벗은 벌거숭이 하나가 끈질기게 추격하고 있었다.
"헉헉! 누님, 이쪽으로……."
사내가 한쪽 방향을 가리키자 여인은 지체없이 신형을 날려 삼림을 뚫고 이리저리 이동하였다. 사내 역시 그녀의 뒤를 따라 삼림을 헤치며 섬전과 같이 이동하였다. 추적자 역시 그들의 뒤를 따르기는 마찬가지였는데, 왠지 이동하는 모습이 약간은 부자연스럽게 보였다.
곧장 앞으로 나가는 속도는 앞서간 남녀보다 월등히 빠르나 이리저리 방향을 바꿀 때면 약간씩 멈칫거리는 모습이었던 것이다. 앞서간 남녀는 바로 철기보의 일룡일봉인 북리성린과 도화요정 북리운혜였다.
이들은 남궁호를 찾아 황도로 향하였으나 웬일인지 황도를 찾을 수 없었다. 분명 황도가 있어야 할 지점에 도달하였음에도 불구하고 어디에도 황도의 화려한 모습이 나타나지 않았기 때문이었다. 수개월 동안이나 같은 곳을 맴돌았으나 황도를 찾을 수 없던 둘은 모든 것을 포기하고 발길을 돌렸다. 이후 둘은 갖은 악행을 자행하는 일월교도들을 닥치는 대로 주살하다가 재수 없게도 금강수라마강시와 맞부딪치게 되었다.
어찌 된 일인지 홀로 떨어져 활동하던 금강수라마강시는 잠시도 쉬지 않고 끈질기게 추적하는 바람에 이곳까지 오게 되었던 것이다. 마물의 추적을 받기 시작한 지 거의 한 달이 되어서야 이들은 요령을 깨우칠 수 있게 되었다.
첫째 마물의 추적을 피하려면 절대 곧장 가서는 안 된다는 것이다. 직선으로 이동하는 마물의 속도는 가히 경이적인 속도인지라 설령 강호의 초절정 고수라 할지라도 금방 덜미를 잡힌다는 것이다. 그렇게 되면 즉시 한 줌 혈수로 녹아들 것이 분명하였다. 따라서 이들의 추적을 따돌리려면 가능한 숲이 우거진 곳으로 가서 구불구불 이동하여야 한다.
둘째 마물들은 헤엄칠 줄 모르니, 가급적이면 수심이 깊은 강이나 바다를 이용해야 한다는 것이다. 
간신히 이것을 깨우친 이들 둘은 지난 한 달 동안 수없는 산을 헤매고 다녔으며, 눈에 뜨이는 것 중 안 건넌 강이 없을 정도였다. 마물들은 살아 있는 사람이 아니기에 피곤이라든지 피로라는 것을 모르고 쉬지 않고 추적하였기에 이때가 아니면 아마 쉴 시간도 없어 벌써 죽었을 것이다.
오는 동안 적지 않은 일월교도들을 만난 것도 행운이었다. 이미 일월교에는 이들의 용모파기가 알려졌고, 수배령이 내려졌기에 그들은 이들을 잡기 위하여 다가서곤 하였다. 그때마다 그들은 마물의 발길을 잠시 잡아 주는 역할을 하였다. 물론 그들 모두는 전멸하였다. 일월교도들과 마물이 혈전을 벌이는 동안 두 남매는 거친 숨을 몰아쉬며 쉬어야 했고, 그래서 마물의 추적을 완전히 벗어날 수 없었던 것이다.
현재 이들은 남궁호가 있는 마불산 쪽으로 신형을 이동시키고 있었다.
＊     ＊     ＊
"흐흐흑! 흐흐흐흑!"
여인들의 흐느끼는 소리가 끊이지 않는 것으로 보아 누군가 상을 당한 모양이었다. 온 천지에 금강수라마강시들이 흩어져 다니기에 문상을 올 사람도 없을 터인데, 괴이하게도 여기저기에서 흐느끼는 여인들이 많았다. 그들이 흐느끼는 동안 이제 겨우 서너 살 정도 된 어린 동자들이 영문도 모른 채 자신들의 모친을 따라 우는지 아이들의 울음소리도 여기저기에서 들렸다.
이곳은 바로 석가장 한 귀퉁이에 있는 열빈객잔 후원의 지하였다. 그리고 울고 있는 여인들은 모두 꽃처럼 아름다운 여인들이었다. 그녀들은 바로 남궁호의 처들이었다.
남궁호가 떠난 뒤 이곳엔 천자의 금지옥엽인 희란공주 주영령과 태극은하궁의 장중주인 세외천미 을지예인, 그리고 유연, 채향, 기진이 왔다. 유연은 이미 여아를 출산하여 전처럼 늘씬해 보였다.
희란공주는 이곳으로 오고 싶으나 다른 여인들을 대할 용기가 없어 갈 수 없다는 세외천미를 위하여 왔던 것이다. 그녀들은 이곳에 있는 줄로만 알았던 남궁호가 서찰 한 장을 남겨 놓고 홀연히 사라졌다는 말에 안색이 급변하였었다. 결국 그가 남긴 서찰은 그녀들의 손에 들리게 되었고, 그때부터 또다시 여인들의 흐느낌 소리가 끊이지 않았던 것이다. 다시 말해, 이들 일행은 이제 간신히 가라앉았던 상처를 건드려 도지게 만들었던 것이다.
새로 온 여인들은 그와의 반가운 해후를 꿈꾸었다가 그것이 어쩌면 영영 무산될지도 모른다는 생각에 몸부림쳤고, 이미 있던 여인들은 자신들의 투기 때문에 모든 것이 물거품이 되었다는 자괴감에 울었다. 그 가운데 가장 구슬프게 흐느끼는 여인은 유연이었다. 그녀는 이제 태어난 지 얼마 되지 않는 여식이 어쩌면 영영 부친을 볼 수 없을지도 모른다는 생각에 너무도 구슬프게 흐느꼈다. 아직 이름조차 짓지 못한 아이는 그런 줄도 모르고 배가 고픈 듯 그녀의 품에서 칭얼대고 있었다.
여인들은 자신들이 현재로서는 밖으로 나가 마음껏 그를 찾아볼 수도 없는 상황이 너무도 안타까웠다. 그러면서 그녀들은 만일 남궁호가 다시 돌아온다면 모든 것을 이해하고 감싸며 살겠다고 생각하고 있었다. 그가 떠나고 난 뒤 자신들이 얼마나 그를 사랑하였는지를 그제서야 깨달았던 것이다.
그러나 한 번 간 남궁호는 어디에서 무엇을 하는지 소식 한 장 전해 오지 않았다. 하긴 마물들이 득실대는 판국에 어떻게 소식을 전하겠는가!
여인들이 있는 석가장은 이미 마물들이 한바탕 쓸고 갔는지라 마치 무덤처럼 조용한 시진이 되어 있었다. 마물들의 북상 소식을 들은 양민들은 애저녁에 짐 싸서 도주하였기에 남아 있는 사람은 아무도 없었다.
재수 없게 이곳을 지나던 길손은 마물들을 만나 시신조차 남길 수 없는 처참한 주검으로 변해 버렸다.
세상에 남아 있는 것은 오로지 일월교뿐이었다. 그들은 귀암요맥의 고수들과 어울려 조직적으로 마물들을 급습하였다. 마침 동장군이 기승을 부리는 한겨울인지라 마물들의 움직임은 전에 비하여 현저하게 느려져 기세가 약간 꺾여 있었던 것이다.
그러나 마물들이라고 손을 놓고 있는 것은 아니었다. 무엇이든 살아 있는 것이 있으면 닥치는 대로 살겁을 자행하였다. 설사 그 대상이 소나 말이더라도 마찬가지였다. 하여, 그들이 스치고 지난 곳에는 소나 말은 물론 쥐 한 마리 살아남지 못하였다.
일월교에서는 흑연평에서의 혈전 이후 금강수라마강시들을 없애는 데 주력을 하였다. 만일 천하를 완전히 장악하였다 하더라도 마물들이 설쳐대면 그것은 완전히 천하를 얻은 것이 아니라는 혈황마군의 명 때문이었다. 덕분에 일월교에서는 막대한 희생을 치르면서 끊임없이 마물들의 행적을 쫓고 있었다.
현재 일월교도들 가운데 일 갑자 정도의 내공을 지닌 자들은 이제 육십만이 채 되지 않는 상황이었다. 나머지는 모두 마물들에게 희생당하였던 것이다.
그러나 전과가 전혀 없는 것은 아니었다. 
마물들 역시 많은 수효가 사라졌다. 이제 남아 있는 마물들의 수효는 불과 일천을 넘지 않는 수효가 된 것이다. 그러나 아직도 그들의 위력은 결코 만만히 볼 것이 아니었다. 
지금은 추운 겨울이라 그들의 위력이 많이 감소되었다 하더라도 다시 봄이 오면 그들은 전처럼 막강한 위력을 되찾게 된다는 것을 모르지 않는 일월교에서는 이번 겨울을 넘기지 않고 그들 모두를 없애야 한다 생각하여 전력을 기울이고 있었다.
사실 강호에는 다른 움직임이 전혀 없었다. 
그렇게도 일월교도들을 괴롭히던 옥성궁도 어디로 갔는지 사라진 지 오래였다. 그리고 또 다른 모든 세력들이 일시에 사라졌기에 그들은 할 일이 전혀 없었던 것이다.
그러나 그들 모두가 죽은 것은 절대 아니었다. 남궁호의 처들이 지하에 머물며 칼을 갈고 있듯이, 나머지 세력들도 나름대로 자신들의 세력을 키우고 있었다. 아마도 그들은 마물들이 모두 사라져야 다시 강호에 모습을 드러낼 것이다.
결국 일월교는 마물들을 없애는 모든 책임을 떠안은 것이나 진배없는 상황이 되고 말았다.
＊     ＊     ＊
"아하! 그래서 환웅께서 오실 때 풍백, 운사, 우사, 이렇게 삼 천신을 데리고 온 이유가 바로 이것이구나."
여전히 엄청난 수압을 동반한 채 쏟아지는 폭포수 아래 정좌를 하고 천황검법 제삼초를 참오하고 있던 남궁호는 희열에 찬 음성으로 소리쳤다.
그의 이런 외침은 득도를 염원하던 고승(高僧)이 법열(法悅)의 기쁨을 느꼈을 때나 지르는 그런 감탄사에 가까운 독백이었다.
천황검법 제삼초인 섬전만멸은 흔히들 검법을 추구하는 자들이 말하는 이기어검(以氣御劍)이나 심검(心劍), 혹은 무검(無劍)이나 의형검(意形劍)의 단계를 초월한 검법이었다. 남궁호가 이토록 혹독한 수련을 하면서도 쉽게 깨우치지 못하였던 것은 바로 생각의 한계 때문이었다.
그는 그 동안 접했던 모든 무공비급 중 무적풍 위세기의 것이 가장 심오한 것으로 알고 있었다. 따라서 그가 추구하던 것 이상이 있을 것이라고는 전혀 상상도 못하였던 것이다.
세상에 누가 있어 검을 통하여 섬전을 발사할 수 있으리라고 생각이나 하였겠는가! 섬전만멸은 바로 강력한 섬전을 발사하는 것이었다. 엄연히 말하면 그것은 검법이 아니라고도 할 수 있다. 다만 검을 매개체로 이용한다는 것뿐이었다.
천황검은 만년자오철(萬年紫烏鐵)이라는 인세에서는 다시 구할 수 없는 희귀한 물질로 만들어진 것이다. 이것의 특성은 천지간의 모든 어떤 기운이든 얼마든지 가둘 수 있는 효용이 있다.
천황검법 제삼초 섬전만멸은 정확히 말하면 검법이 아니었다. 그것은 천황검에 무한대에 가까운 뇌기(雷氣)를 담아 발사하는 것이기 때문이었다.
무적풍 위세기가 남긴 비급에 반드시 천황검을 얻어야 한다는 이유는 바로 거기에 있었다. 천황검만이 뇌전을 발사할 수 있는 검이었던 것이다.
환웅이 환인천황의 명을 받아 인세로 내려올 때 풍백, 운사, 우사를 대동하게 한 것은 백성들로 하여금 농사를 잘 짓게 하기 위함도 있었지만 바로 천황검에 뇌기를 담기 위함이었다.
뇌전이란 바람과 비, 그리고 구름이 있을 때 만들어지는 천지간의 가장 강력한 기운이 아니던가!
결국 천황검법 제삼초식은 천황검 안에 담겨 있는 뇌기를 발출하는 방법이었던 것이다. 그것은 흔히 접하던 검법인 것으로 알고 고심을 하였으니 제대로 얻어질 리 만무하였던 것이다.
천황검은 호구에 박혀 있는 금강석을 통하여 얼마만큼의 뇌기가 담겨 있는지를 알 수 있는 특성이 있었다. 만일 천황검 안에 뇌기가 가득하다면 금강석은 오색찬란한 빛을 발할 것이나, 만일 그렇지 않다면 청황녹자백(靑黃綠紫白)의 순서로 빛을 발하게 되어 있다.
천황검 안에 담긴 뇌기를 발출하려면 천지간의 기운을 흡수하려는 힘보다 강한 내공이 주입되어야 가능한데, 최소한 천 년 내공을 지니고 있어야 가능하다. 만일 그 이하라면 아무리 애를 써도 내공만 빼앗길 뿐 뇌전은 발사되지 않는다.
일단 실마리를 풀은 남궁호는 일사천리로 섬전만멸의 오의를 깨우쳤다. 이제 남은 것은 천 년 내공을 얻는 일뿐이었다.
현재 그는 비록 위력은 없으나 검결에 따라 제일초식인 천황재림과 제이초식인 우주파천황은 노화순청의 경지에 도달해 있었다. 이날부터 남궁호는 삼 초식인 섬전만멸은 내공 때문에 뇌전을 발출할 수는 없으나 그것이 발출된다는 가정하에 마음먹은 목표를 정확히 타격할 수 있도록 피나는 노력을 하였다.
그러던 어느 날이었다.
그날도 굉음을 내며 쏟아지는 폭포수 아래에서 섬전만멸을 연마하고 있을 때였다.
"아아악! 빨리 도망쳐!"
여인의 날카로운 음성이 들려오자 남궁호는 무의식적으로 소리나는 방향으로 시선을 돌렸다가 깜짝 놀랐다.
마치 놀란 사슴처럼 두 인영이 능선을 타고 달리고 있었고, 그들의 뒤를 누군가가 맹렬한 속도로 추격하는 것이 보였다.
안력을 높인 남궁호는 앞의 두 인영이 일남일녀이며, 몹시도 지쳐 보인다는 것을 알 수 있었다. 얼마나 추격을 당하였는지 그들의 몸에서는 뿌연 수증기가 올라오고 있었던 것이다.
반면 그들의 뒤를 따르는 자는 지치지도 않았는지 아무런 변화도 없었다. 묘하다 싶어 그를 살피던 남궁호의 입이 열린 것은 불과 촌각이 지나서였다.
"아앗! 금강수라마강시!"
이 세상 그 어느 누구보다도 금강수라마강시에 대하여 잘 알고 있는 그는 완전히 벌거벗은 마물 하나가 남녀를 추격하고 있으며, 얼마 못 가 그들이 제압당할 것이라는 것을 짐작할 수 있었다. 마물들에게 제압당한다 함은, 남자의 경우에는 즉시 한 줌 혈수로 녹아드는 것이고, 여인들의 경우에는 음정을 빼앗기는 동안 혈수로 녹아든다는 것을 의미한다는 것을 아는 그는 즉시 소리쳤다.
"이쪽이오! 이쪽으로 오시오."
거친 숨을 몰아쉬며 도주하던 남녀는 불현듯 들리는 소리에 얼른 고개를 돌렸다가 즉시 남궁호가 있는 곳을 향하여 놀란 기러기처럼 쏘아져 왔다. 그들은 바로 북리성린과 북리운혜였다.
막 가을에 접어들 무렵부터 한겨울이 된 지금까지 참으로 끈질기게 추격하는 마물 때문에 그 동안 단 한 번도 마음놓고 편히 쉬거나, 잠을 자 본 적이 없었기에 그들의 몰골은 말이 아니었다.
완전히 봉두난발이었고, 흘러나온 땀에 묻은 먼지 때문에 개방의 제자들도 멀리 돌아갈 정도로 지저분하였다. 그렇기에 그들과 안면이 있는 남궁호도 그들을 알아보지 못하였던 것이다.
한 가지 다행인 점은 그들이 도주하던 계절이 가을이었고, 그들은 숲속만을 골라 다녔기에 자연적으로 열린 과실을 먹고 간신히 연명할 수 있었다는 것이다. 마물을 따돌리기 위하여 수없이 강을 건넜던 그들은 그때서야 비로소 갈증을 해소할 수 있었다.
덕분에 그들은 현재 피골이 상접할 정도로 말라 있었다. 만일 그들에게 이제는 멸망해 버린 철기보를 재건하여야 한다는 투철한 사명감이 없었다면 아마 벌써 죽었을 것이다.
한 가지 다행인 점은, 날이 추워지면서 마물의 움직임이 현저하게 둔화되었다는 것이다. 그러나 그런 행운이 있는 반면 그들에겐 전혀 생각도 못했던 불행도 있었다. 마물을 떨구기 위하여 건너야 할 강들이 모두 꽁꽁 얼어붙어 쉴 틈이 없었다는 것이다.
북리 남매는 소리가 들린 폭포수 아래 벌거벗은 사내의 음성을 듣고 실로 몇 달 만에 듣는 사람의 음성인지 몰라 무의식적으로 그를 향하여 쇄도하고 있었다.
마물 역시 같은 속도로 그들의 뒤를 따라 계곡으로 내려오고 있었다. 그들이 내려오는 사이 남궁호는 아차 하는 마음이 되었다. 현재 자신의 내공으론 마물을 막거나 해치울 수 없다는 것을 깨달은 것이다.
"어떻게 하지?"
두 남녀가 오는 사이 남궁호의 뇌리는 섬전처럼 움직였다. 마물의 생리를 잘 아는 그는 그 생리를 이용하여 이 위기를 벗어날 방도를 생각해 내려는 것이었다. 그 사이 두 남녀는 거친 숨을 내쉬며 그의 앞에 도달하고 있었다. 그 즉시 마물도 도착하는 모습이 보이자 남궁호는 소리쳤다.
"지금 즉시 폭포수를 뚫고 안으로 들어가시오. 안에 동굴이 있소이다."
막 그가 소리치자 두 남녀는 가릴 것도 없다는 듯 오던 속도 그대로 남궁호가 가리키는 곳을 뚫고 안으로 들어갔다.
그와 동시에 남궁호는 내려서는 마물을 향하여 들고 있던 무적검으로 예리한 기세로 쓸어갔다.
"이얍! 무적파천(無敵破天)―!"
그는 자신의 애병인 무적검이 전설상의 신병이기인 간장(干藏)이나 거궐(巨厥), 막사(莫邪), 어장(魚藏)보다도 뛰어난 명검이기에 비록 내공은 얼마 되지 않으나 충분히 마물을 벨 수 있다 생각하여 피하지 않았던 것이다.
쐐에에에엑―!
퍼퍽!
남궁호는 무적검이 마물의 동체에 격중되는 순간, 호구가 뭉개지는 듯함을 맛보아야만 하였다. 제아무리 명검이라 할지라도 이를 뒷받침할 내공이 없으면 제 위력을 낼 수 없다는 것을 증명하는 순간이었다. 
"으윽!"
남궁호는 기혈이 진탕되는 것을 느낌과 동시에 한 덩어리 선혈이 울컥 올라오는 것을 느꼈으나 애써 이를 삼켜야만 하였다.
현재 마물은 지금까지 추격하던 북리 남매가 어디론지 사라졌기에 잠시 머뭇거리고 있었던 것이다.
북리 남매는 먼길을 달려오느라 김이 날 정도로 체열이 올라 있었고, 제대로 씻지 못하였기에 지독한 냄새가 났었다. 그러나 지금까지 차디찬 폭포수 아래 있던 남궁호는 체온이 내려가도 한참 내려가 있는 상태였고, 체취도 없었기에 바로 곁에서 고통스러워하고 있음에도 불구하고 아직 그의 존재를 눈치채지 못하였던 것이다.
'크으! 빌어먹을 내공! 그나저나 큰일이다. 이대로 있다가는 잠시 후면 내 존재를 눈치챌 텐데…….'
남궁호는 모든 상황을 정확히 꿰뚫어보고 있었던 것이다. 그의 생각대로 이제 잠시의 시간만 흐르면 마물은 남궁호의 저체온과 지극히 미약한 체취를 감지할 것이고, 그렇게 되면 즉시 가공할 공격을 해 올 것이다.
비록 손에 천하의 명검인 무적검을 들고 있다고는 하나 방금 전 경험했듯이, 이 상황에서는 그것도 별 도움이 되지 못한다.
그렇다고 마물을 따돌릴 만큼 신속한 신법이 있느냐 하면, 그것도 아니기에 재빨리 뇌 속을 뒤졌다.
'서서히, 아주 서서히 폭포수 속에 몸을 담가야 한다. 흐르는 물에 체취를 씻어 내리고 체온도 떨어뜨려야 한다.'
남궁호는 현재로서는 아무런 방법이 없기에 일단 생각나는 대로 천천히 신형을 물 속에 담갔다. 엄청난 굉음 속에서도 미약한 소리를 감지하였는지 마물의 신형이 남궁호가 있는 방향으로 급속하게 돌아섰다.
마물은 비록 볼 수는 없으나 후각과 청각이 범인에 비하여 수천 배나 발달되어 있는 상태였기에 이런 반응을 보인 것이다.
'으으으, 아차 하면 즉시 혈수로 변해 버리고 만다. 무슨 수가 없을까?'
남궁호는 마물의 신경이 다른 곳으로 향하게 하는 방법을 모색하며 천천히 물 속으로 들어갔다. 마물은 마치 그의 움직임이 보이기라도 하는 듯 조금도 움직이지 않고 귀를 기울이는 모습이었다.
'맞아! 천황검!'
남궁호는 현재 벌거벗고 있는 상황이기에 마물의 신경을 다른 곳으로 바꿀 만한 아무런 물건도 지니고 있지 않았다. 있다면 손에 든 무적검과 팔목에 감겨 있는 천황검뿐이었다.
전에 요지빙녀 금기향이 주었던 무적패는 폭포수 아래 있으면 잃어버릴 수 있다 생각하여 풀어놓은 상태였다.
'좋아! 천황검아, 늘어나라!'
남궁호의 생각이 천황검에 미치자 그것은 즉시 늘어나기 시작하였다. 만일 그가 무적검을 던질 생각을 하였다면 그 즉시 박살이 났을 것이다. 검을 던지기 위해서는 팔을 휘둘러야 하기 때문이었다. 그 정도의 미세한 소리도 마물들은 충분히 감지할 능력을 지녔던 것이다.
천황검은 남궁호가 겨냥한 곳을 향하여 늘어나 그곳에 있던 바위에 부딪치며 투명한 소리를 내었다.
티팅!
그 즉시 마물의 신형은 섬전처럼 그곳을 향하여 쏘아져 갔다. 마치 그곳에 적이 있다는 듯 마물의 손발은 어지럽게 움직이고 있었지만 그 속도는 전혀 줄지 않고 있었다.
'좋아! 줄어들어!'
그의 생각과 동시에 천황검은 마치 말 잘 듣는 아이처럼 즉시 회수되었다. 남궁호는 즉시 잠수한 상태에서 천천히 폭포수 아래로 들어갔다. 쏟아지는 폭포수 아래로 완전히 들어간 그는 그제서야 허리를 펴고 긴 한숨을 쉬다가 황급히 입을 다물었다.
마물의 시선이 이쪽으로 돌려졌던 것이다.
'휴우! 귀신 같은 놈!'
식은땀이라도 나는지 등골이 서늘해지는 기분을 맛본 남궁호는 제자리에서 꼼짝도 않고 귀식대법(龜息大法)을 펼치고 있었다. 그제서야 마물의 움직임이 완전히 정지하였다.
목표가 없으면 움직이지 않는 것이 마물의 생리였기에 이제는 안심해도 된다 생각한 남궁호는 또 다른 고민에 잠겼다.
'그나저나 저놈이 저기서 꼼짝도 하지 않고 있으면 우리도 움직일 수 없다는 얘긴데…….'
그러나 그의 이런 기우는 금방 해결되었다. 멍청히 서 있던 마물이 갑자기 신형을 날리는가 싶더니 쏜살처럼 사라지고 있었던 것이다. 그가 사라지고 있는 방향에는 사슴 한 마리가 먹이를 구하려 나왔는지 뛰어가고 있었던 것이다. 
"휴우! 살았다."
남궁호는 그제서야 긴 한숨을 내쉬었다. 그와 동시에 너무 긴장한 나머지 잊고 있던 통증이 찌르르 전해져 왔다.
마물을 내리치느라 찢어진 호구와 내장이 진탕된 듯 통증이 올라왔던 것이다.
"우욱!"
한 덩이 선혈을 내뱉은 남궁호는 얼른 폭포수 뒤 동굴로 들어갔다.
"이보시오! 이보시오! 어디에 있소?"
동굴 입구에 벗어 놓은 의복을 걸친 남궁호는 두 남녀가 보이지 않자 소리쳤다. 이곳에서 지르는 소리는 폭포수와 폭포수의 굉음에 가려져 밖으로 전혀 나갈 수 없다는 것을 알기에 소리친 것이다.
한참이나 동굴 이곳저곳을 둘러보던 남궁호는 놀랍게도 두 남녀가 동굴의 가장 깊숙한 곳에서 코를 골며 자고 있는 모습을 발견할 수 있었다.
"후후……, 무척이나 피곤했던 모양이군. 후후……, 실컷 자시오. 그 동안 굶은 모양인데, 먹을 것을 구해 오겠소."
몸을 돌린 남궁호는 폭포수 밖으로 나가 마물이 있나를 살핀 뒤 팔뚝보다도 굵은 잉어 몇 마리를 잡았다. 이곳에서 지내면서 특별한 양식을 구할 수 없었기에 그 동안 무적검으로 고기 낚는 법을 개발하였던 것이다. 고기를 구워 먹기 위하여 해 놓은 나무들은 이미 충분히 건조되어 있었다.
그가 진탕된 내상을 다스리기 위하여 운공요상을 하고 눈을 떴을 때에도 두 남녀의 코고는 소리는 여전하였다.
▶ 해후(邂逅)
"하하……, 이제 일어나셨소?"
타닥타닥 소리를 내며 타오르는 빨간 화염 위에는 잘 익은 고기가 있었고, 구수한 냄새를 풍기고 있었다.
몰골이 형편없는 두 남녀는 정신없이 자다가도 이 냄새를 맡았는지 부스스한 모습으로 다가왔다. 남궁호는 그런 그들의 모습을 보며 대충 사정을 짐작한다는 듯 손짓을 하며 입을 열었다.
"몹시 허기진 모양인데, 어서 드시오. 그러나 급히 먹으면 체하니 천천히 먹어야 할게요."
두 남녀는 대답도 없이 털썩 주저앉더니 시커먼 손으로 잘 익은 고기를 잡고는 허겁지겁 먹고 있었다. 이 모습을 본 남궁호는 한두 마리 가지고는 도저히 그들의 허기를 달랠 수 없다는 것을 알았는지 밖으로 나가 몇 마리를 더 잡아 왔다.
그들이 먹는 동안 그는 고기를 익히는 일을 하였건만 둘은 먹기에도 바쁜지 먹기만 할 뿐 고맙다는 인사도 할 줄 몰랐다.
그들이 먹는 것을 멈춘 것은 이십여 마리를 먹어치운 뒤였다. 남궁호는 내심 그들이 이토록 많이 먹을지는 몰랐기에 그 동안 몇 차례나 더 고기를 잡으러 나갔다 와야 하였다.
마지막으로 고기를 잡으러 나갔다 온 그는 피식 실소를 터뜨렸다. 둘 다 또다시 깊은 잠에 빠져들어 있었기 때문이었다.
"후후……, 좋소. 얼마든지 자시오."
그는 이 깊은 산중에서 생활한 지 오래 되었기에 타인을 보는 것은 물론 대화조차 나눠 본 적이 없었다. 이들이 누구인지는 모르나 잠에서 깨어나면 물어볼 것이 많았으나, 이들이 충분히 잘 수 있도록 배려하는 것이 우선이라 생각하여 그대로 두었다.
그 사이 춥지 않도록 장작을 더 때는 일도 마다하지 않았다. 이제 천황삼식을 모두 익혔으니 하산할 때가 되었다고 생각한 그는 금강수라마강시에 생각이 미치자 깊은 상념에 잠겼다.
그 마물이 이 깊은 산중까지 온 것은 혹시 일월교를 전멸시키고도 모자라 숨어 있는 천하인들은 모두 죽이고 다니는 것은 아닌가 하는 생각이 들자 몹시도 불안하였다. 만일 그렇다면 자신이 한 행동은 빈대를 잡자고 초가삼간을 몽땅 태우는 어리석은 일을 저지른 것이라는 생각이 든 것이다.
'설마? 아니야, 설마가 사람 잡는다는 말도 있는데……. 에이, 아니겠지. 그래도 혹시……? 일단 이들이 깨어난 뒤 물어봐야 알겠구나.'
남궁호는 자꾸 불안한 생각이 들자 모든 것을 잊으려 다시 폭포수 아래로 들어갔다. 두 남녀가 깨어난 것은 이틀이 더 지나서였다. 그들은 그야말로 죽음보다 깊은 잠을 잔 셈이다.
다시 한 번 남궁호가 잡아온 고기로 배를 채운 그들은 그제서야 고맙다는 인사를 하였다.
"고맙소이다. 정말 고맙소이다. 형장 덕분에 우리 남매가 목숨을 구할 수 있었소이다."
"은공, 정말 고마워요. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지……."
"후후……, 그런 말씀 마시오. 사해가 동도라 하였거늘, 어찌 곤경에 처한 사람을 보고도 못 본 척한단 말이오."
그러자 북리성린이 정중히 포권하며 다시 예를 갖췄다.
"아닙니다. 형장이 베풀어 주신 은혜는 보통 사람들은 물론 무림의 고수라 할지라도 결코 쉬운 일이 아니었습니다. 우리 남매는 형장 덕에 목숨을 보전한 것이니, 너무 겸양하지 마십시오."
"후후……, 괜찮다는데 너무 이러시면 소생이 불편하오."
남궁호가 짐짓 미소지으며 말을 하자, 북리성린이 다시 입을 열었다
"하하……, 알겠습니다. 소생은 북리성린이라 하는데, 은공의 명호는 무엇인지요?"
"잠깐, 방금 무어라 말씀하시었소? 형장의 이름이 북리성린이라 하시었소?"
남궁호가 화들짝 놀라는 표정을 짓자, 북리성린은 왜 그러느냐는 듯한 표정을 지었다.
"예! 소생의 이름이 북리성린이오. 이제는 멸문당했지만 과거에는 강호십정 가운데 하나였던 철기보의 개망나니 북리성린이 바로 소생의 이름이 맞소이다."
"정말 그대가 북리 아우가 맞는가? 우형을 모르겠는가?"
"예에?"
"우형이네! 내가 바로 남궁호일세."
"예에?"
지금껏 말없이 사내들의 대화를 듣고 있던 북리운혜의 얼굴이 들리는가 싶더니 이내 경악성에 가까운 소리를 지르며 그의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다. 그는 지난 수개월 동안 단 한 번도 수염을 자르지 않았기에 마치 산적처럼 덥수룩한 모습이었기에 이들 남매는 그를 알아보지 못했던 것이다.
"아니, 정말 남궁 형이란 말씀이시오?"
"하하……, 그렇네. 여기서 이렇게 아우를 만날 줄이야……. 정말 반갑네. 그럼 이 분 소저는 도화요정 북리운혜 소저이시겠군? 정말 반갑소이다."
"소녀가 남궁 대협을 뵈어요."
지금껏 다소곳이 앉아만 있던 북리운혜는 날아갈 듯한 대례를 올렸다.
"어, 어? 이, 이러지 마시오. 이러시지 않아도 되는데……."
남궁호는 감히 태만할 수 없었기에 그 역시 허리를 숙이면서 절을 받았다. 사실 북리운혜는 자신 스스로도 왜 그에게 대례를 올리는지 감지하지 못하고 있었다. 
"형님!"
북리성린은 깊은 포옹으로 그를 만난 것을 진심으로 기뻐하였다. 지난 수개월 동안 괴물 같은 놈에게 쫓기면서 그는 별의별 생각을 다 했었다. 죽을 고비도 수십 번은 족히 넘겼다. 이제 죽었구나 싶은 생각이 들 때마다 그의 뇌리로는 이미 죽은 부친과 두 형들, 그리고 남궁호가 떠올랐었다. 
앞의 셋은 그의 혈육이고, 남궁호는 그가 세상에 태어나 처음으로 마음을 열었던 친형 같은 사람이었던 것이다.
그것은 북리운혜도 마찬가지였다. 한 사람이 더 있다면 그것은 그녀를 낳아 준 모친이 포함되어 있었다는 것이 다를 뿐이었다. 그녀에게 있어 남궁호는 비록 단 한 번 그의 품에 얼떨결에 안겼었지만 그녀가 세상에 태어나 처음으로 이성(異性)의 품에 안겼던 것이기에 뇌리에 깊숙이 각인되어 있었던 것이다. 또한 그가 위도를 떠난 뒤 이미 빼앗긴 방심 때문에 그 얼마나 가슴앓이를 했던가!
너무도 반가운 해후를 한 셋은 잠시 서로의 안부를 묻고는 이내 세상 이야기를 하였다. 비록 쫓기는 와중이었지만 워낙 넓은 지역을 돌아다녔기에 북리 남매는 많은 것을 보고 느꼈었다.
이들 덕에 남궁호는 세상이 어떻게 되었는지를 소상히 알 수 있게 되었다. 모두들 어디론가 숨어들어 천하에는 오로지 일월교만 남게 되었으며, 그들의 수효가 엄청나게 줄어 이제 겨우 사십만 정도만 남았다는 것을 알게 되었다. 금강수라마강시들도 엄청나게 줄어 이제 겨우 이백 정도만 남았다는 것도 알게 되었다.
마지막으로 황도가 통째로 사라져 찾을 수 없었다는 말을 들었을 때 그는 빙그레 미소를 지었다. 희란공주가 모든 것을 계획대로 처리하였음을 알 수 있었던 것이다.
그는 석가장 열빈객잔으로 향하기 전 황궁에 들러 희란공주에게 한 권의 비급을 넘겨주었다. 거기엔 과거 금강수라마강시들을 가두었던 금사멸악진을 개조한 것에 대한 자세한 설명이 있었다.
과거 금사멸악진을 바위로 펼쳤다면 이것은 무인들이 펼치는 진법이었다. 금사멸악진이 빛마저 가릴 수 있는 가공할 위력을 지닌 진세임에는 틀림없으나 거기엔 갇힌 자들을 해하는 위력은 없었다. 그러나 이번에 그가 개조한 진세는 무엇이든 가둠과 동시에 마음만 먹으면 갇힌 자들을 즉시 죽일 수 있는 위력이 담긴 것이었다.
이것을 펼치는 데 제약이 있다면 그것은 오로지 진세를 이루는 인원이 엄청나게 필요하다는 것이다. 하나의 진세를 이루기 위해선 일천오백에 달하는 엄청난 인원이 필요하였던 것이다. 그러나 그 많은 인원이 필요한 만큼 위력 또한 대단하다 평할 수 있는 것이었다.
생문(生門)은 하나도 없고, 오로지 흉문(凶門)과 살문(殺門)으로 그득한 천고의 절진이었던 것이다.
아마도 지금쯤 황궁에서는 금의위와 동창고수들로 하여금 이것을 연마시키고 있을 것이라 생각한 그는 마음 든든해짐을 느꼈다. 진법이 완전해지면 설사 금강수라마강시라 하더라도 능히 박살낼 수 있다 생각하기 때문이었다.
반가운 해후가 끝난 후 남궁호와 북리성린은 동굴 깊숙한 곳으로 가서 하루 종일 운공으로 소일을 하여야 하였다. 그것은 북리운혜의 부탁 때문이었다. 지난 수개월 동안 단 한 번도 수욕도 못하고 의복도 갈아입지 못했던 그녀는 너무도 더러운 자신의 몰골을 보고는 도저히 씻지 않을 수 없었기 때문이었다.
이것은 그녀의 심경에 변화가 있다는 것을 의미하였다. 피 말리는 추격에 너무도 지쳤을 때에는 마음 편히 쉬었으면 하는 것이 유일한 바람이었으나 이제는 아니었다. 마음 편하고 배가 부르자 다시 다소곳했던 예전의 그녀로 되돌아가고 있었던 것이다.
마음속 깊은 곳에 담고 있는 그에게 더 이상 더러운 몰골을 보여 주고 싶지 않은 그녀의 방심은 얼음장보다도 차가운 폭포수에 수욕을 하는 동안 춥다는 느낌을 단 한 번도 느끼지 못했다.
비록 낡기는 하였지만 그녀의 의복 역시 깨끗하게 세탁되었다. 본래 백의였던 그녀의 의복은 시커멓게 변해 있었는데, 거의 한 시진에 걸쳐 빨자 다시 제 빛을 찾은 듯 희게 변해 있었다.
화톳불에 의복을 말려 걸친 그녀는 봉두난발이 되었던 머리도 다시 가지런히 정리를 하였다. 그러자 다시 예전의 아름답던 미모의 대부분을 되찾았다. 예전과 다른 점이 있다면, 그 동안 너무도 굶주려 많이 말라 있다는 것이다.
남궁호와 북리성린은 미모를 되찾은 그녀를 보며 한동안 입을 다물 줄 몰랐다. 남궁호는 오랜만에 보는 그녀가 너무도 아름다워 입을 못 다문 반면, 북리성린은 제 누이를 놀리느라 입을 못 다물었던 것이다.
"하하, 대체 누구에게 잘 보이려고 이렇듯 단장을 하시었소?"
며칠 후 남궁호는 북리성린에게 무공을 가르치기 시작하였다. 그가 가르친 것은 고금제일인으로 추앙받는 무적풍 위세기의 무적검법이었다. 아직 천황검을 사용할 수 없어 무적검을 주지는 않았으나 그는 위도를 떠날 때 부친이 준 파천검을 지니고 있었기에 검법을 익히는 데 아무런 장애도 없었다.
남궁호는 그에게 검법을 가르치는 한편 고기와 짐승을 잡았고, 북리운혜는 그것을 맛있게 요리하였다. 비록 산중이고 한겨울이라 식량이 풍부하지 않았으나 그냥 불에 익혀 먹을 때와는 분명 다른 맛을 내고 있었다.
불과 열흘도 채 지나지 않아 두 남매는 예전의 몸을 완전히 되찾을 수 있었을 뿐만 아니라 그 동안의 모든 피로도 깨끗이 씻어 내렸다. 놀랍게도 북리운혜는 남궁호에게 자신은 특별히 할 일이 없으니 무공을 전수해 달라는 말을 하였다.
강호에서는 제자가 아니면 무공 전수를 꺼리는 것이 상례이기에 그녀의 이런 요청은 이색적인 것이었다. 그러나 남궁호는 깊게 생각하지 않고 알맞은 무공들을 하나하나 전수하였다.
사실 북리운혜는 오라비인 무정검이나 유성활도에 비하여 결코 하수가 아니었다. 그렇기에 그녀는 남궁호의 가르침을 마치 마른 솜이 물을 빨아들이듯 그렇게 습득해 가고 있었다.
남궁호는 아무 생각 없이 그녀의 자세를 손수 교정하는 열성까지 보였다. 그러나 이것을 받아들이는 그녀는 생각이 많아도 너무 많았다.
＊     ＊     ＊
"어찌 되었느냐?"
"성녀님, 반가운 소식이에요. 그 괴물들이 이제 거의 없어졌다고 해요."
"오오, 그래?"
옥화성녀 백무영은 건일로부터 보고를 받고 무척이나 밝은 표정을 지었다. 지난 반년 동안 꼼짝도 못하고 한 곳에 거의 갇혀 있다시피 하였기에 너무도 지겨웠던 것이다.
이곳에 머무는 동안 그녀는 자신이 얼마나 안일한 생각을 하였는지를 절실히 깨달았다. 불과 몇밖에 되지 않는 금강수라마강시들에게 쫓겨 황망히 도주하였던 기억은 천하를 제패하겠다고 꿈을 키워 왔던 것이 얼마나 어리석은 생각인지를 명확히 알게 하였던 것이다.
그런 마물들을 상대로 혈전을 벌인 끝에 거의 대부분을 없앤 일월교야말로 천하를 제패하겠다고 나설 충분한 능력을 지녔다는 것도 아울러 인정하게 되었다.
일월교에 침투시킨 수하들로부터 온 보고에 의하면, 비록 혈황마군이 신경질적이긴 하지만 준수한 외모를 지녔고, 무공 또한 상상도 할 수 없을 정도로 고절하다 하였다.
단 한 번도 본 적이 없지만 백리무영은 혈황마군의 얼굴을 알고 있었다. 수하로 하여금 그의 용모파기를 그려 보내라 명을 했더니, 누가 그렸는지 머리카락 한 올 한 올까지 정성스럽게 그린 초상화를 보내 왔기 때문이었다.
현재 그녀에게는 혈황마군에 대한 거의 모든 정보가 있었다. 아직 정식으로 혼례를 올린 적이 없어 정실의 자리가 비어 있으며, 정혼자였던 사갈요희가 사라져 소식조차 모른다 하였다.
그의 여인 취향을 알아본 그녀는 자신의 미모 정도면 그를 능히 홀리고도 남는다는 자신감에 차 있었다.
'호호호……, 그 자와 혼례를 올린다면 장차 천하를 지배하는 여인이 될 수 있으리라.'
백리무영은 혈황마군을 유혹하여 그의 정실 자리를 얻겠다고 결심한 지 오래였다. 그러나 지금 당장은 아니었다. 
일단 정세를 살핀 후 결정적인 순간에 나타나야 자신의 염원대로 이루어진다고 생각하고 있었던 것이다.
일월교에서 모든 마물들을 없애는 대신 엄청난 손실을 입으리라는 것은 뻔한 이치였다. 강호야 이미 일월교에 장악되다시피 하였으니 남은 것은 황궁뿐이다. 강호를 제패한 그가 황궁을 그대로 둘 리 만무하다 생각한 그녀는 간특한 꾀를 내었다.
아직 황궁에는 이백만 명친건흥군과 팔십만 금군, 그리고 비밀 세력인 동창이 건재하기에 이를 제압하기 위해서는 마물들을 퇴치하고 남은 수하들만 가지고는 분명 힘이 부족할 것이다.
또한 어차피 강호는 거의 지리멸렬하다시피 하였으니 새롭게 보충시킬 인원이 부족할 것이다. 그리고 그 동안 저지른 패악으로 인하여 강호에서 신망을 잃었기에 누구도 새로 입교하려 하지 않을 것이 뻔하였다.
이때 십만이 남는 옥성궁도들을 데리고 합류하겠다고 한다면 아마도 그는 쌍수를 들어 환영할 것이다. 이때 전제조건으로 자신을 정실로 받아들이라 한다면 혈황마군으로서는 마다할 이유가 없다 생각하였던 것이다.
'호호호, 잘만 하면 손 안 대고 코를 풀게 된다. 그저 굿이나 보고 떡 먹을 생각이나 하면 된다는 거지. 호호호, 측천무후가 부럽지 않은 생활을 하고야 말 테야.'
옥화성녀 백리무영은 남몰래 흐뭇한 미소를 지으며 즐거워하고 있었다.
＊     ＊     ＊
"회주님! 소녀, 보고드리옵니다."
"말하라!"
이곳은 낙양 한복판에 자리잡은 천향기원 지하에 마련된 석실 중 하나였다. 지난 반년 간 이만에 달하는 여인들이 무공 수련에 여념이 없던 곳이다.
이곳이 바로 일월교도들을 괴롭히던 한녀회 총단인 셈이었다.
"금강수라마강시들이 거의 사라졌다고 합니다. 아직 남은 것들이 있기는 하나, 일월교도들이 쫓아다니며 없애고 있기에 곧 사라질 것이라 합니다."
"천괴성의 빛은 여전하더냐?"
회주라 불린 여인은 보고에는 관심이 없고 오로지 천괴성에만 관심이 있는 모양이었다.
"전보다 조금 더 밝아지기는 하였으나 아직 두 별에 비하면 희미합니다."
"알았다! 나가 있거라!"
회주라는 여인은 바로 사갈요희 문지란이었다. 그녀는 일월교에서 저지르는 만행을 보다 못해 한녀회를 조직하여 그들을 조직적으로 괴롭혔었다. 그녀는 사갈요희로 선발된 직후 들렀던 사갈요전에서 우연히 들춰 본 상고시대 때의 기록을 보고 놀라움을 금치 못하였었다.
천괴성과 귀암마성, 그리고 혈요마성 간에 있었던 최초의 사건들이 기록되어 있는 그곳에는 놀랍게도 혈요마성이 진정 사랑하였던 것은 귀암마성이 아니라 천괴성이라는 것이 명백히 적혀 있었다. 그녀가 천신의 부름을 받아 하늘의 별자리가 되기 전 남긴 것으로 추정되는 기록에는, 앞으로 언제가 되었든 천괴성과의 사랑이 이루어지기를 바란다 하였다. 
그러면서 세상의 모든 악의 근원이 바로 귀암마성이며, 언젠가는 반드시 사라져야 할 것이라고 기록되어 있었다.
모든 기록을 살핀 그녀는 이제 동시대에 태어난 천괴성이 누구인지는 모르나 그를 한 번쯤은 만나고픈 열망이 생겼기에 그토록 만마앙복탑을 떠나려 하였던 것이다. 
애초에 강호에 발을 들여놓았을 때에는 천괴성을 만나려는 열망에 젖어 있었으나 어처구니없게도 남궁호라는 너무도 평범한 사내에게 청백을 잃었기에 이제는 그런 열망을 버렸다.
그러나 언제고 천괴성과 귀암마성이 대결을 벌인다면 그때는 분명 천괴성의 편을 들어야 한다 생각하고 있었던 것이다.
그래서 세상 모든 악의 근원인 귀암마성의 세력인 일월교를 없애는 데 주력하였던 것이다.
'이제 강호로 나가 볼 때가 된 것 같아! 천괴성을 만날 수 있다면 한 번쯤 보고 싶은 이 마음은 대체 무엇 때문일까? 혹시 수천 년 전, 이루지 못한 혈요마성의 사랑 때문일까? 내가 혈요마성의 정기를 타고나서? 그리고 남궁 공자를 찾아야 한다. 어쩌면 마물들의 손에 희생당하였을지도 모르나, 어쨌든 그는 나의 청백을 차지한 사내! 이미 죽었다면 그의 위패라도 모시는 것이 여인 된 도리! 아아아, 나도 내 마음을 모르겠어.'
사갈요희는 갈피를 잡을 수 없는 자신의 마음을 어쩔 수 없자 긴 한숨을 쉬었다.
＊     ＊     ＊
"하하……, 이렇게 마음놓고 돌아다닐 수 있으니 얼마나 좋은지 모르겠네."
남궁호는 얼음 녹은 물이 계류를 이뤄 졸졸 흘러내리는 계곡을 따라 내려가며 호탕한 웃음을 지었다.
"하하……, 소제도 기분이 좋습니다."
남궁호와 북리성린은 마치 친형제처럼 어깨를 나란히 한 채 가고 있었고, 북리운혜는 그들의 뒤를 바짝 따르고 있었다. 그들은 오랜 칩거(蟄居)를 깨고 하산하던 중이었다.
이곳까지 내려오기 전 그들은 우연히 만난 심마니로부터 세상을 온통 피바다로 만들던 마물들이 모두 사라졌다는 반가운 소식을 들을 수 있었다. 그러나 아직 일월교의 눈에 뜨이지 않은 몇몇이 있을지도 모르니, 조심하라는 말도 들었다.
지난 겨울 동안 일월교는 천하를 장악하는 데 있어 최대의 걸림돌이었던 마물들을 완전히 섬멸하다는 데 성공하였다고 한다.
물론 그들의 피해는 막대하였다. 무려 일백사십만이라는 어마어마한 인명 피해를 입었던 것이다. 이제 일 갑자 이상의 내공을 지닌 고수들은 이십만 가량이 남은 셈이다. 나머지 사백만 중 이백만은 무공이 일천한 여인들이고, 이백만은 사내들이기는 하나 무공이 비교적 약한 자들이었다. 그러나 그들의 힘만으로도 일월교는 능히 천하를 제패할 수 있을 것이다.
마물들이 사라지고 난 뒤 혈황마군은 웬일인지 모든 맥도들과 교도들을 악양으로 집합하도록 명을 내린 바 있었다. 그래서 양민들은 산에서 나와 다시 예전에 살던 곳으로 하나둘 돌아오는 그런 시기라 하였다.
비록 예전과 같지는 않지만 사람들이 종전처럼 생활을 영위하기 시작하였다는 심마니의 말에 남궁호와 북리성린은 서로의 얼굴을 마주 보며 즐거워하였다. 현재 세상에 깃든 평화는 모두 남궁호가 마물들을 풀어놓아 생긴 것이라는 의미였다.
"하하……, 형님 덕에 세상이 조용해진 것 같아요."
"후후……, 자네는 아직 모르는가? 지금 이 평화는 얼마 가지 못할 것일세. 일월교도들이 전부 악양으로 집결하였다는 것은, 전열을 가다듬어 이제 마지막 남은 황궁을 치려는 수작일 것일세. 아마도 엄청난 시산혈해가 생기겠지."
"그게 정말입니까? 일월교도들은 마물들을 해치우느라 그 수효가 엄청나게 격감하였다고 들었는데……."
"후후……, 황군의 모든 세력을 전부 합쳐도 일월교도들을 당해낼 수 없을 것일세. 거기다 무공은 약하지만 사백만이라는 교도들이 더 있지 않은가! 수효만 가지고 따져도 상대가 될 수 없네."
"예에? 어떻게 그런 결과가……."
"후후……, 생각해 보게. 제아무리 사나운 강아지라 할지라도 흉폭한 백호를 절대로 이길 수 없네."
"그야……."
"마물들에게 일월교도들이 당한 것과 같은 이치이네. 지금 상태라면 황군은 반드시 무너지네."
남궁호의 나직한 설명을 들은 북리 남매의 안색은 급변하였다. 만일 그들이 황궁마저 차지한다면 영영 철기보의 복수를 할 길이 없어지기 때문이었다.
"게다가 저들을 이끌고 있는 마신이라는 자는 가히 천신지경에 달한 자일세. 아마 그 혼자서도 능히 백만 대군을 무찌를 능력이 될 걸세."
"그렇다면 큰일 아닙니까? 영영 천하를 그들의 손에 넘겨야 한다는 말씀이십니까?"
북리 남매는 남궁호의 말에 자신들의 염원을 어쩌면 영영 이룰 수 없다는 암담한 생각을 품게 되었다.
"후후후……, 그건 아닐세. 내 비록 미약한 힘이지만 천하의 평화를 위하여 한 목숨 던질 각오가 되어 있네."
"……?"
북리성린은 자신보다도 오히려 내공이 낮은 남궁호가 대체 어떤 이유로 이런 말을 하는지 이해할 수 없었다. 현재 그의 힘은 일월교도 하나를 제대로 감당할 수 없는 상태였기 때문이었다.
"하하……, 우형의 말이 이해되지 않는가?"
"……!"
"후후……, 예전에 말이네. 아주 예전에 천신은 태양과 달, 그리고 인간들을 다스리라 세 신을 보낸 적이 있었네. 지금은 귀암마성과 혈요마성, 그리고 천괴성이 된 천신들이었지."
남궁호는 천천히, 그러면서도 알아듣기 쉽게 세 천신과 광명천계, 그리고 귀암요맥에 대하여 설명하였다. 
마치 옛날 이야기 같은 허무맹랑한 이야기였지만 두 남매는 귀를 기울여 그의 말을 들었다. 결국 두 남매는 남궁호가 바로 천괴성을 타고난 신인이라는 것을 알고는 대경실색하였다.
평범하면서도 결코 평범하지 않다 생각하던 그가 바로 광명천계주라는 사실을 알고는 아예 기함할 지경이 되어 버렸다.
"혀, 형님! 그, 그게 정말이십니까?"
"공자님……!"
북리 남매가 너무도 놀라는 모습을 보이자 남궁호는 빙그레 미소를 지은 후 입을 열었다.
"후후……, 자네는 아는가? 천 년 전, 천하를 겁난으로부터 구한 위적풍 위세기 대협을?"
"에이, 형님! 고금제일인을 모르는 무림인도 있답디까?"
"후후……, 그 분이 천하를 혈겁으로부터 구하라는 명을 받고 떠난 광명천계의 인물임도 아는가?"
"예에? 대, 대체 그게 무슨 말씀이신지? 그게 정말 사실이라는 말씀이십니까?"
계속적으로 놀라는 표정을 짓느라 바쁜 북리 남매를 본 남궁호는 할 수 없다는 표정을 지으며 천천히 광명천계의 역사에 대하여 설명하였다.
"이제 알겠는가? 우형이 왜 자네에게 무적검법을 전수하였는지를? 그리고 소저에게 왜 소생이 무공과 의술을 가르쳤는지 아시겠소?"
"그, 그럼 소제와 누이를 광명천계의 문도도 삼으시려고……?"
북리성린은 더 이상 말을 잇지 못하였다. 남궁호가 그의 말을 끊은 탓도 있지만 무엇보다도 너무도 영광스러워 벅차오르는 가슴을 주체할 수 없었기 때문이었다. 
"후후……, 지금은 난세이네. 나 혼자서 모든 것을 막아낼 수는 없네. 아마도 귀암마성과 혈요마성에게는 많은 수하들이 있을 것이네. 후후……, 한 손으론 두 주먹을 감당할 수 없다는 말도 있지 않은가? 자네와 소저는 미안하지만, 나의 우비위와 좌비위가 되어 주어야겠네. 자네도 알다시피 나는 현재 무공이 형편없네. 언젠가 하늘의 뜻이 닿는다면 몰라도 말일세."
"형님! 아니, 속하가 계주님을 뵈오이다."
"소녀, 북리운혜가 주공을 뵈옵니다."
남궁호의 말이 채 끝나기도 전에 북리 남매는 포권과 대례를 올렸다. 남궁호는 이번엔 그들의 예를 만류하지 않았다.
북리성린은 자신을 광명천계주의 우비위로 삼는다는 말에 너무도 감격하여 눈시위가 뜨거운지 주먹으로 눈가를 문질렀다.
북리운혜는 자신을 좌비위로 삼는다는 것은 영원히 자신을 곁에 두고 싶다는 말로 알아듣고 대례를 올렸던 것이다.
"아아, 이제 되었어."
"후후후, 되었네. 이제 그만하고 갈 길을 가세."
남궁호가 몸을 돌리자 북리성린은 그의 우측에, 그리고 북리운혜는 그의 좌측에서 마치 호위하는 듯한 모습을 하였다. 조금 전까지만 하여도 흉금을 털어놓아도 좋을 지기 같은 사이였으나 이제는 아니었다. 북리성린에게는 하늘 같은 상관이 된 것이고, 북리운혜에게는 하늘 같은 지아비가 된 것이나 마찬가지였던 것이다. 그래서 그들은 사위를 경계하며 천천히 하산을 하였다.
그들이 막 산허리를 돌자 갑자기 숲속에서 무언가가 쾌속하게 튀어나오고 있었다. 셋 가운데 가장 내공이 정심한 북리운혜는 뒤에서 무언가가 움직이는 듯하여 고개를 돌렸다가 그만 얼굴이 새파랗게 질리고 있었다.
"아앗! 그, 금강수라마강시!"
지난 겨울 내내 따라다니던 마물이 목표가 없어 제자리에 서 있다가 이들이 지나자 냄새를 맡고 활동을 개시한 것이다.
"아앗! 형님!"
북리성린은 재빨리 부친의 애병이었던 파천검을 뽑아 들며 남궁호를 호위하는 자세를 취하였다. 셋 가운데 그의 무공이 가장 약하기 때문이었다. 
"이 마물! 지독히도 따라다니는구나! 이야압! 파천일세(破天一勢)!"
먼저 신형을 날려 다가서는 마물을 막아선 것은 북리성린이었다. 그는 파천검을 휘두름으로써 마물이 더 이상 접근하지 못하도록 하였다. 그와 동시에 북리운혜의 허리에 매어 있던 채대가 풀려 나와 허공을 가르며 섬전 같은 속도로 마물의 배심혈 부위를 찍어 갔다. 그렇게도 부드럽고 하늘하늘하던 채대가 마치 장작개비처럼 꼿꼿하게 서 잇는 것으로 보아 그녀의 내공이 결코 일 갑자 이하는 아니라는 것을 알 수 있었다.
남궁호도 가만히 있을 수 없어 무적검을 뽑아 무적검법을 펼치며 마물을 베어 갔다.
"이얍! 무적파천(無敵破天)―!"
쉬이이익― 쐐에에에엑―!
예리한 파공음과 함께 둔중한 타격음이 들려왔다.
턱! 퍼퍽! 타악!
"으읏!"
"헛!"
"윽!"
이미 금강불괴를 이룬 마물은 자신에게 다가오는 병장기 중 유일하게 무적검의 검세만을 팔로 막았을 뿐 파천검과 채대의 공격은 안중에도 없는 듯 그대로 방치하였다.
파천검이 비록 보검이기는 하나 명검의 반열에는 이를 수 없으며, 채대 역시 금강불괴를 깰 수 있는 신병이기가 아니라는 것을 알기라도 하는 듯한 몸짓이었다.
남궁호는 호구가 찢어지는 듯한 격한 통증을 느끼고 뒤로 세 걸음 물러서며 한 덩어리 선혈을 울컥 토해놓았다. 그것은 북리 남매도 마찬가지였다. 다만 그들은 남궁호처럼 내상을 입을 정도는 아니었던 것이다. 그러나 그들 역시 마물의 몸에서 느껴지는 반탄력 때문에 뒤로 서너 걸음 물러서기는 마찬가지였다.
그 순간 마물은 바로 남궁호를 향하여 섬전처럼 쇄도하며 주먹을 내뻗었다. 아직 제대로 신형조차 가누지 못한 판국에 무시무시한 속도로 다가서는 마물의 주먹을 본 남궁호는 대경실색하였다. 맞으면 뼈도 제대로 못 추릴 위력이 있다는 것을 직감적으로 알았던 것이다.
"아앗! 형님! 이얍! 파천도룡(破天屠龍)―!"
북리성린은 너무도 다급한 순간이라 판단하였는지 전 내공을 끌어올려 파천검법 제이초식인 파천도룡으로 마물의 두 다리를 베어 갔다. 이 순간, 남궁호는 자신의 힘으로는 도저히 마물의 상대가 안 된다는 것을 깨닫고 가장 내공이 정심한 북리운혜에게 무적검을 던져 주며 외쳤다. 
"이것을 쓰시오!"
영리한 북리운혜는 즉각 그의 뜻을 헤아려 검을 잡자마자 소림사 검법 중 최절정인 수미혜검식을 시전하였다.
퍼어억!
"크아아아악!"
검을 던지는 순간 마물의 무지막지한 주먹은 그대로 남궁호의 허리 어림을 격타하였고, 그 충격에 비명과 함께 피를 토하며 그의 신형은 무려 이십여 장이나 날아가 그대로 처박혔다.
"이잇! 이 마물! 죽어랏!"
"아앗! 형님! 에잇! 죽엇!"
북리 남매는 마물에게 당한 남궁호의 신형이 거칠게 땅바닥에 내리꽂힘과 동시에 자신이 펼칠 수 있는 최고의 수법을 시전하여 마물을 공격하였다. 그러나 마물은 너무도 신속하게 신형을 이동시키며 둘의 공격을 무력화시키며 반격까지 하였다.
곧 셋이 있는 곳에서는 뿌연 황진이 피어오르기 시작하였다.
북리 남매가 죽기살기로 달려들자 마물도 쉽게 그들을 제압할 수 없게 되어 혈전이 벌어지게 된 것이다. 그들 남매는 그 동안 남궁호에게 배웠던 모든 무공을 사용하여 공격을 하였다. 검을 휘두르면서 놀고 있는 손으로 장력을 펼치거나 지법을 펼쳤고, 각법으로 마물의 동체를 타격하기도 하였다.
그러나 마물은 괴물이었다. 내공이 무려 팔 갑자에 달하는 고수가 펼치는 것과 같은 위력의 공격은 간담을 서늘하게 만들기에 충분하였다. 그것을 이제 겨우 일 갑자 내외의 내공을 지닌 둘이 버티면서 간간이 반격할 수 있었던 것은 오로지 정신력 때문이었다. 남궁호가 죽은 줄 알고 눈이 뒤집혀 버렸던 것이다.
또 하나 마물이 무적검을 두려워하는지 북리운혜의 공격이 가해질 때면 움찔거리며 물러서는 몸짓을 하였기에 가능하였던 것이다. 만일 그렇지 않았다면 둘 역시 남궁호와 다를 바 없는 상태가 되었거나 이미 한 줌 혈수로 녹아들었을 것이다.
반시진 가까이 치열한 공방이 계속되는 동안 남궁호는 죽었는지 꼼짝도 않고 엎어져 있었다.
"이얍! 죽어랏, 이 마물!"
"죽엇!"
쉴새없이 공수가 전환되면서 조금씩 이동하던 그들이 막 남궁호가 있는 부근으로 이동하였을 무렵, 그는 혼절에서 깨어나는지 꿈틀거리고 있었다.
"크으으윽!"
갈비뼈가 온통 부러져 나갔는지 극심한 통증이 전해져 오자 남궁호는 전신에 경련을 일으키며 고통스러워하였다. 그가 만일 마물처럼 금강불괴를 이루지 못하고 만독불침지체가 되는 기연을 만나지 못하였다면 아마도 벌써 한 줌 혈수로 녹아들었을 것이다. 그의 몸에 마물의 주먹이 꽂히는 순간, 그의 신체는 스스로 모든 진기를 모아 타격 부위를 막았다. 만일 그렇지 않았다면 오장육부가 완전히 으스러졌을 것이다.
"울컥!"
한 덩이 선혈을 뱉은 남궁호는 의식이 완전히 돌아왔는지 검미를 잔뜩 찌푸리며 신형을 뒤집었다. 엎어져 있으면 너무도 통증이 심하였기에 그런 무의식적인 행동이 나온 것이다.
이때 북리 남매를 공격하던 마물은 바닥에 누운 남궁호의 존재를 알아차렸는지 급작스럽게 그의 하복부를 밟아 왔다.
만일 이번에도 당한다면 복부가 완전히 터져 나갈 정도로 가공할 위력을 지녔다는 것을 한눈에 알아볼 수 있을 정도로 엄청난 속도였다.
"아악! 안 돼!"
"혀, 형님!"
마물의 공격에 한 걸음 물러섰다 다시 공격하려는 순간, 이러한 일이 벌어지자 북리성린과 북리운혜는 저도 모르게 비명을 질렀다. 너무도 빨라 도저히 막을 수 없기 때문이었다.
이때 간신히 정신을 차린 남궁호는 둘의 비명소리를 듣고 눈을 떴다가 자신이 어떤 처지에 놓였는지를 즉각 알아차렸다. 그러나 손가락 하나 까딱할 기운도 없는 자신으로서는 아무것도 할 수 없다 판단하고 눈을 감으려는 순간, 번개처럼 그의 뇌리를 스치는 생각이 있었다.
"늘어나라!"
혼신의 힘으로 천 근 같은 팔을 들어 주먹을 내밀자 그의 손목에 감겨 있던 천황검이 주인의 위기를 알기라도 하는지 섬전처럼 폭사되어 갔다.
"케에엑엑!"
"아악!"
이 소리가 남궁호가 들었던 마지막 소리였다. 그는 전신으로 느껴지는 엄청난 통증을 느낌과 동시에 의식을 잃었던 것이다.
설명은 길었으나 상황은 불과 일수유에 걸쳐 일어난 것이다.
공격하는 북리 남매를 교묘한 각법으로 각기 한 걸음과 두 걸음을 물러서게 한 마물은 누워 있는 남궁호의 존재를 눈치채고 휘둘렀던 발을 그대로 밑으로 내리면서 밟아 왔다. 그 순간, 눈을 떴던 남궁호의 눈이 감김과 동시에 그의 손목에서 천황검이 섬전처럼 솟아나며 그대로 마물을 관통하며 베어냈던 것이다.
무적검 같은 천하의 명검으로도 어쩔 수 없던 마물은 천황검에 닿자 마치 종잇장 찢겨지듯 그렇게 갈라지며 단 한 번도 지른 적이 없는 괴이한 소리와 함께 그대로 남궁호의 신형 위로 동체가 내리쳐진 것이다.
남궁호가 혼신을 기울여 손목을 들었다가 이내 힘이 빠져 손목이 내려지는 순간 천황검은 마물의 뇌를 뚫고 있었는데, 밑으로 움직이며 마물의 후두부를 반으로 갈랐던 것이다. 그러나 마물은 움직이던 속도가 있었기에 그대로 남궁호를 덮쳤다.
"형님!"
"공자님!"
북리 남매는 외마디 소리를 치고는 그대로 달려와 벌써 혈수로 녹아들기 시작한 마물의 잔해를 검으로 걷어냈다.
"형님!"
"공자님!"
둘의 음성은 메아리 없는 외침이 되고 말았다.
"누님! 얼른 형님을 진맥해 보시오."
북리성린의 말에 북리운혜는 그제서야 생각이 났다는 듯 얼른 그의 맥문에 손을 얹고 지그시 눈을 감았다. 맥을 짚는 촌각의 시간이었지만 북리성린은 애간장이 타는 듯한 느낌에 입 안이 바싹 말랐는지 마른침만 삼키고 있었다.
"아직 살아 계셔. 빨리 안전한 곳으로 옮겨야겠다."
"알았소!"
북리성린이 늘어진 남궁호의 신체에 손을 대려는 순간, 북리운혜의 뾰족한 외침이 있었다.
"잠깐! 먼저 계류로 가서 공자님의 신체를 닦아내야 해!"
북리성린은 남궁호의 의복이 마물이 남긴 혈수에 녹으며 부글부글 끓는 것을 보고 더 이상 살필 것도 없다는 듯 그의 신형을 안고 재빨리 가까운 계류로 가 그의 동체를 그대로 물 속에 담가 버렸다.
풍덩!
마물의 독혈이 어찌나 독한지 남궁호의 동체가 담가진 직후 하류에는 하얀 배를 드러내고 고기들이 둥둥 떠올랐다.
"어, 어쩌지?"
"괜찮으실 거야! 전에 만독불침지체를 이루셨다는 말씀을 하신 적이 있으니……."
"정말이야?"
"그래!"
잠시 후 물이 뚝뚝 떨어지는 남궁호를 업은 북리성린은 오던 길을 되짚어 전에 보았던 동굴 속으로 향하였다. 곧 남궁호는 북리운혜가 황급히 긁어 온 낙엽 위에 놓여지게 되었다.
"어, 어때?"
지그시 눈을 감고 진맥하는 누이를 보며 북리성린은 궁금함을 참지 못하겠는지 여러 번 물었으나 그녀는 대답이 없었다.
한참 후 그녀의 봉목이 떠지자 황급히 그녀의 안색을 살핀 그는 너무도 심각한 누이의 얼굴을 보고 가망이 없다는 말을 하지는 않을까 두려운지 입을 열지 않았다.
"지금 공자님은 오장육부가 제자리를 이탈했고, 대소 혈맥 가운데 여러 군데에 이상이 생겼어."
"살 수는 있는 거야?"
"후우! 몰라!"
"그게 무슨 말이야? 형님에게 의술을 배웠잖아? 형님은 이제 누이에게 더 이상 가르칠 의술이 없다고 하였는데, 그럼 형님은 어떻게 해?"
북리성린은 마치 북리운혜가 그를 이렇게 만들었다는 듯 다그치고 있었다. 이것은 그가 남궁호에게 단순히 의형제나 상하 관계를 떠나 혈육과 같은 진한 정을 느끼고 있다는 것을 의미하는 것이었다. 그러나 북리운혜는 아무런 말도 없었다. 
아무리 기다려도 누이의 입이 열릴 것 같지 않자 그는 남궁호에게 다가가 상태를 살폈다. 그야말로 처참지경이었다. 
도검으로 베인 것이 아니기에 선혈이 흘러나오는 상처는 없었으나 가슴 부위는 부러진 뼈 때문인지 퉁퉁 부어 있었고, 두 눈과 코, 그리고 양쪽 귀에서는 검붉은 선혈이 배어 나오고 있었다.
또한 그의 전신은 시퍼런 빛을 발하고 있었다. 이것은 분명 지독한 절독으로 인하여 중독 증상을 보이는 것임이 틀림없었다.
의술을 전혀 모르는 북리성린은 고개를 설레설레 흔들며 돌아서다가 깊은 상념에 잠겨 있는 누이를 발견하고는 아무 말 없이 밖으로 향하였다. 아마도 남궁호에게서 배운 의술 가운데 그를 구할 방도가 없는가를 살피는 모양이었다.
남궁호의 상태로 보아 단시일 내에 이곳을 떠나기는 틀렸다고 생각한 그는 부지런히 낙엽과 땔감을 구해 한 곳에 쌓았고, 토끼 등 짐승 몇 마리를 잡아 가죽을 벗기고 고기는 잘게 썰어 바람에 말렸다.
북리운혜가 눈을 뜬 것은 다음 날 오후가 되어서였다. 그녀는 남궁호를 구할 방도를 고심하느라 시간가는 줄 몰랐던 것이다.
눈을 뜬 그녀는 말없이 앉아 있는 동생을 향하여 심각한 어조로 입을 열었다.
"밖으로 나가 있거라! 공자님이 가르쳐 준 진세를 설치하여 누구도 들어올 수 없도록 하여라. 그리고 내가 부르기 전에는 절대로 들어오면 안 된다. 알았느냐?"
"혀, 형님을 구할 방도가 생각났소?"
북리성린의 말에 그녀의 고개는 천천히 끄덕여졌다.
"알았소! 절대 안 들어올 테니, 꼭 구하기나 하시오."
북리성린은 더 말할 것도 없다는 듯 재빨리 밖으로 향하였다. 북리운혜는 고개를 돌려 남궁호의 상태를 보고는 긴 한숨과 함께 동굴 밖으로 향하였다. 이때 그는 하루 전보다도 훨씬 더 흉측한 모습이었다.
가슴과 배는 터질 듯이 부풀어올라 있었고, 전신은 푸르다 못해 아예 거무죽죽한 색이었다. 눈, 코, 귀에서 비릿한 냄새를 내는 시커먼 피가 흘러나오고 있었다. 그러나 숨은 쉬는지 가슴은 미약하게 오르내리고 있었다.
계류에서 수욕을 하고 이제는 찢어져 거의 넝마가 되다시피 한 자신의 치맛자락을 물에 적셔 온 그녀는 그것으로 남궁호의 전신을 꼼꼼히 닦았다.
"휴우! 이런 걸 원한 것은 아닌데……. 아아, 소녀는 이렇게 맺어지기는 싫어요. 하나, 이 방법이 아니면……. 아아아……!"
북리운혜는 남궁호를 구할 수 있는 유일한 방법이 바로 생사신침을 그의 삼백육십 대혈에 박은 후 천지음양조화대법을 시전하는 것이라는 것을 생각해 냈다. 혹시 다른 방법이 없나를 생각하였으나 그것은 실현 불가능한 것들뿐이었다.
인세(人世)에서는 제아무리 재물이 많아도 구할 수 없는 만년자오초(萬年子午草)의 열매나 철수익룡(鐵袖翊龍)의 내단과 같은 천고의 영물이 있어야 하였다.
그렇지 않으면 생사신의 곽홍이 남긴 생사신침으로 그의 삼백육십 대소 혈맥에 침투된 마물의 절독을 한 곳으로 몰아넣은 뒤 그것을 삼매진화로 배출시킨 후 순음지기를 지닌 여인이 천지음양조화대법을 시전하여 그의 체내에 진탕하고 있는 기혈을 다스려야 하였다.
잠시 남궁호의 흉측한 몰골을 내려다보던 북리운혜는 침통을 꺼내 그에게서 배운 대로 천천히 시침을 하였다. 만일 침을 박아 넣는 순서가 틀리거나 기혈이 움직이는 시간을 놓치면 천추의 한을 남기게 된다는 것을 아는 그녀는 심혈을 기울이고 있었다.
이마에 송글송글 땀이 맺혔으나 그런 것을 모르는지 북리운혜는 여전히 시침하느라 여념이 없었다. 대략 두 시진이 지나자 남궁호는 마치 고슴도치처럼 온통 침을 박고 있는 상태가 되었다.
"휴우! 이제 마지막이다. 이제 이것을 용천혈에 박으면……."
북리운혜는 고개 숙여 남궁호의 좌우측 발바닥에 있는 용천혈에 속이 비어 대롱 같은 굵은 침을 박았다. 그러자 곧 시커먼 색을 띤 독혈이 방울져 떨어졌다. 대략 한 사발 정도의 독혈이 나오자 다음엔 선홍빛을 띤 선혈이 나왔다. 그런 다음 침을 뽑은 북리운혜는 고개를 돌려 남궁호를 살폈다.
어느새 그의 몸은 붓기가 상당히 가라앉아 있었고, 피부의 색도 다시 불그스레한 상태로 변해 있었다.
"휴우! 이제 되었다."
그제서야 모든 침을 뽑고 이마에 흐른 땀을 소매로 닦아낸 그녀는 잠시 기다렸다가 그의 전신을 다시 한 번 닦아내었다. 이제 위험한 고비는 넘겼다고 생각한 것이다.
그러나 그녀가 하나 모르는 것이 있었다. 그것은 남궁호가 이미 만독불침지체이며, 불사지체를 이루었기에 그대로 두었다면 적어도 열흘 후면 완치가 되어 일어날 수 있을 것이라는 것이다.
잠시 후 북리운혜는 말없이 자신의 의복을 벗었다.
사르락거리는 소리와 함께 하나하나 떨어져 나가는 의복 속에는 빙기옥골(氷肌玉骨)이 숨어 있었다. 만지면 묻어날 듯 희디흰 피부는 그녀의 삼단같이 검은 머리카락과 묘한 조화를 이루고 있었다. 둥근 어깨선은 그 자체가 사내를 유혹하는 아름다운 선이었다.
두 손으로 가리려 해도 가려질 것 같지 않게 큰 그녀의 유방은 그 얼마나 탱탱한지 조금도 처져 있지 않았다. 유방의 정상에 달린 유실은 청백의 몸이건만 하나의 크기가 거의 앵두만 했다.
세류요같이 잘록한 허리에 이어 굽이치는 듯한 곡선으로 이어진 둔부는 탄력이 넘쳐흐를 듯 탄탄해 보였고, 쪽 뻗은 옥주는 보는 이로 하여금 절로 탄성을 지르게 할 정도로 절묘한 곡선을 그리며 절염한 아름다움을 뿌리고 있었다. 옥주와 옥주 사이에는 무성하다고밖에 표현할 길이 없는 흑림이 무엇인가를 완전히 가리고 있었다.
월궁의 항아가 하강한 듯한 북리운혜의 옥용은 그녀의 외호대로 활짝 핀 도화(桃花)의 요정처럼 아름다웠다. 그녀의 옥용은 다음에 일어날 일을 생각하는지 붉게 상기되어 있었다.
이윽고 실오라기 하나 걸치지 않은 북리운혜는 남궁호의 정촉혈(精促穴)을 자극하였고, 곧 그의 하물은 주인의 의사와 상관없이 꼿꼿하게 일어섰다.
"어머! 어쩜, 저렇게 큰걸? 어쩜 죽을지도 몰라!"
북리운혜는 굳건하다 못해 마치 무쇠처럼 단단히 일어선 그의 하물이 엄청나게 큰 것을 보고 겁을 집어먹은 듯 옥용이 약간 경직되었다. 그도 그럴 것이 그의 하물은 그녀가 아까 보았을 때에 비하여 적어도 다섯 배는 커져 있었던 것이다.
잠시 망설이며 아랫입술을 깨물고 있던 그녀는 용기를 냈는지 천천히 고개를 숙여 남궁호의 입술에 자신의 입술을 대었다.
"아아, 상공! 소녀, 이제 상공께 소녀의 청백을 드려요. 설사 이 방법이 잘못되어 영영 상공을 뵐 수 없어도 후회는 없답니다. 아아, 상공. 사랑해요!"
남궁호가 듣건 못 듣건 독백을 마친 그녀는 천천히 자신의 입술로 그의 입술을 애무하였다. 청백지신의 여인이라면 도저히 맨정신에는 할 수 없는 과감한 행위를 하고 있는 것이다.
"아아아아악! 아, 아파!"
잠시의 시간이 흐른 뒤 북리운혜의 입에서는 고통에 겨운 신음이 터져 나왔다. 그녀는 누워 있는 남궁호의 동체에 걸터앉아 있는 자세로 아미를 잔뜩 찌푸린 채 한동안 움직일 줄 몰랐다. 조금만 움직여도 불칼로 지지는 듯한 극렬한 통증이 느껴지기에 이러지도 저러지도 못할 기호지세를 만난 것이다.
한참을 그러고 있던 그녀는 무엇인가를 결심했다는 듯 아랫입술을 지그시 깨물고는 그대로 주저앉아 버렸다.
"으으윽!"
전신을 꿰뚫을 듯한 굉렬한 통증을 느낀 그녀의 봉목에서는 한 줄기 이슬이 흐르고 있었다. 그와 동시에 그녀의 옥문에서도 한 줄기 앵혈이 흘러나오고 있었다. 그러나 그녀가 흘린 옥루는 통증을 참지 못해 흘리는 것이 아니었다. 그것은 이제 다시는 건널 수 없는 강을 건넜다는 것을 알기에 흘리는 상실감으로 인한 것이다.
또다시 한참의 시간이 흐른 뒤 북리운혜는 이를 악물고 천천히 움직였다. 마치 넘실대는 파도처럼 규칙적인 움직임을 보이던 그녀의 교구가 어느 순간 부르르 전율하는가 싶더니, 그 순간부터 그녀의 입에서는 더 이상 고통에 겨운 신음은 나지 않았다.
대신 그녀의 젖은 입술에서는 조금씩 이상야릇한 비음이 섞인 소리가 났다. 그러는 사이 그녀는 자신의 순음지기를 그의 체내에 유입시켜 격탕하는 기혈을 다스려야 하였다.
그러나 그것은 결코 쉬운 일은 아니었다. 살면서 지금까지 단 한 번도 느낄 수 없었던 너무도 이상야릇한 느낌이 점차 강도를 더해 가며 그녀의 정신을 산란스럽게 만들기 때문이었다.
이를 악물고 자신의 힘으로는 도저히 어떻게 할 수 없을 것 같은 야릇한 느낌과 싸우기에는 그녀는 너무 여렸다. 잠시 쾌락에 겨운 몸짓을 보이던 그녀는 갑자기 엄청난 세기로 증폭되어 오는 쾌감에 겨워 신음을 내다 문득 전율하였다.
남궁호의 양물을 통하여 무언가 엄청난 기운이 급작스럽게 체내로 유입되는가 싶더니 또다시 급작스럽게 빠져나가는 느낌이 들었던 것이다. 이러한 느낌은 그녀의 의사와는 전혀 관계없이 수십 번이나 되풀이되었다.
그때마다 전율하던 그녀는 급기야 동굴 밖에 아우가 있다는 것도 잊은 채 쾌락에 겨운 신음을 연거푸 내기 시작하더니 종래에는 고양이 우는 듯한 괴상한 소리까지 지르게 되었다.
결국 그녀는 너무도 가공할 쾌감에 겨워 옥루를 줄줄 흘리면서 마치 파도 위의 조각배처럼 그렇게 넘실대기 시작하였다. 그녀가 견뎌내기에는 너무도 강렬한 느낌이었던 것이다.
약 반시진 정도가 흘렀을 무렵 북리운혜의 봉목은 더 이상 커질 수 없을 만큼 크게 떠지는가 싶더니 검은자위가 사라지고 대신 흰자위만 남게 되었다. 그녀의 입 역시 더 이상 벌릴 수 없을 정도로 크게 벌어져 괴상한 소리를 내고 있었다. 
"끄윽! 끄끅!"
동시에 그녀의 전신은 마치 벼락에라도 맞은 듯 부르르 떨고 있었다. 이때 그녀는 자신의 내부에서 너무도 화려한 폭발을 느끼고 있었다. 끝도 없이 지속적으로 폭발하는 화산은 그녀에게 쾌락의 끝이 무엇인지를 극명하게 보여 주고 있었던 것이다.
"아아! 상공, 사랑해요!"
무너지듯 남궁호의 동체로 엎어진 북리운혜는 그의 입술에 자신의 입술을 비비며 독백하듯 중얼거리고 있었다. 이때 그녀의 귀로 너무도 익숙한 음성이 들렸다.
"고, 고맙소!"
"에그머니나!"
북리운혜는 깜짝 놀라 남궁호를 내려다보았다. 거기엔 희미한 미소를 띤 남궁호가 있었다.
"어, 어떻게……?"
북리운혜는 남궁호가 깨어 자신의 부끄러운 행위를 본 것이 부끄러운 것이 아니라 그가 이렇게 일찍 깨어난 것에 더 놀란 모양이었다. 그녀의 계산대로라면 남궁호는 앞으로 이틀은 더 누워 있어야 하였던 것이다.
"소저의 마음, 죽을 때까지 잊지 않겠소."
남궁호는 약간씩 기력이 되돌아오는 듯 조금씩 나아지고 있었다. 놀란 북리운혜가 얼른 상체를 일으키려 하였으나 그럴 수 없었다. 그의 손이 그녀의 부드러운 등을 감싸안았기 때문이었다.
"가지 마시오."
그녀는 너무도 부끄러워 눈을 뜰 수 없었으나 남궁호의 나직한 음성과 함께 그의 입술이 자신의 입술을 찾고 있다는 것을 알게 되었다. 그러자 그녀는 너무도 대담하게 자신의 입술로 그의 입술을 덮었다. 곧 뜨거운 입맞춤이 시작되었고 그것은 무려 이각이 지난 뒤에야 끝났다. 그 사이 그녀는 세상에는 또 다른 열락이 있다는 것을 배웠다.
▶ 악전고투(惡戰苦鬪)
"혀, 형님! 아니, 계주님! 아, 아니다. 매형!"
북리성린은 누이의 부축을 받으며 남궁호가 걸어나오자 환한 표정을 지으며 그를 맞았다. 그는 자신의 누이가 청백을 희생시켜 그를 구했다는 것을 이미 알고 있었다. 거의 반나절이나 동굴에서 나는 이상야릇한 신음소리를 들었던 것이다.
이미 십사 세에 동정을 잃은 그가 그 소리가 무엇인지를 모를 리 없었다. 그는 누이가 남궁호를 연모한다는 것을 눈치채고 있었고, 또 그가 자신의 누이를 거둬 주기를 바라고 있었기에 너무도 기뻤다.
"아우에게 심려를 끼쳐 미안하네."
"하하하…… 아닙니다, 매형!"
북리성린이 말을 하며 누이를 살피자 그녀는 부끄러운지 슬며시 그의 허리를 꼬집었다.
"아아앗! 어떻게 이럴 수 있소? 계주님의 부인이 되었다고 이제 좌비위가 감히 우비위를……. 하하하…… 누님, 경하드리오."
넉살스런 북리성린의 말에 남궁호는 미소를 지은 반면 북리운혜는 너무도 부끄러운지 동굴 속으로 돌아가 버렸다.
"매형! 그러게 전에 소제가 말씀드리지 않았습니까?"
"……?"
"하하……, 전에 말씀드렸잖아요? 소제의 말괄량이 누이를 거둬 달라고. 하하……, 이제 거두셨으니 우리 누이 고생 좀 시키십시오. 전에 누이한테 맞은 생각을 하면……. 어휴!"
"후후……, 알았네. 그렇지 않아도 밤마다 고생시킬 걸세."
"하하하, 좋습니다. 꼭 그렇게 하셔야 합니다."
무슨 뜻인지 훤히 알기에 환히 웃는 북리성린의 눈가에 이슬 한 방울이 맺혔다. 가문이 멸문당한 후 늘 의기소침해 하던 누이가 이제 배필을 맞아 행복하게 살게 되었기에 흘리는 기쁨의 눈물이었다. 한편 동굴 안의 북리운혜 역시 한 줄기 눈물을 흘리고 있었다. 자신으로 인해 가일층 가까워진 두 사람의 모습을 보고 행복을 느꼈던 것이다.
남궁호의 몸이 다시 예전처럼 돌아갈 때까지 잠시 이곳에서 머물기로 한 후 북리운혜는 그의 곁에서 한시도 떨어지지 않고 그를 간호하였다. 북리성린은 일부러 동굴 밖에서 생활하였기에 둘은 거의 매일 깨가 쏟아지는 행복감에 도취되어 있었다.
＊     ＊     ＊
"아, 아니?"
뇌진자는 낚시질을 하다 건진 목궤에 담긴 것을 보고 경악하였다. 오늘 그는 평소처럼 낚시를 나갔다가 물 위에 둥둥 떠 있는 수십 개의 상자들을 볼 수 있었다. 그것들은 자단목으로 만든 뒤 얇은 금박을 입힌 것으로 범상치 않아 보였다. 
특별히 하는 일이 없기에 늘 무료하던 그는 호기심을 느껴 상자들은 싣고 위도로 돌아와 상자를 열었다가 경악한 것이다.
곧 수십 개의 상자들이 모두 열려졌고, 뇌진자는 너무도 화가 나 치를 떨고 있었다. 놀랍게도 상자 속에 담긴 것은 하나같이 자신의 혈육들의 목이었던 것이다. 그의 다섯 아들과 열입곱에 달하는 손자, 그리고 서른셋이나 되는 증손자의 목이 하나도 빠짐없이 있었다. 이제 그가 새로 자식을 보기 전에는 그의 대는 끊긴 것이다. 그와 아울러 오행마가에 충성을 맹세하였던 모든 세력을 잃은 것이다. 마지막 남은 상자는 다른 상자들과 달리 약간 작았다. 그 안에는 서찰이 있었다.
＜귀암요맥에는 이제 일곱 가문이 있을 뿐이다. 간교한 쥐새끼는 이제 세상에서 사라질 것이다.＞
이제 오행마가는 귀암요맥 소속이 아니고 적이라는 뜻이었다. 이것이 무슨 뜻인지 모를 리 없는 뇌진자는 이를 갈았다. 
"으드드득! 두고 보자! 반드시 네놈의 뼈를 갈아 마시고야 말겠다. 이인자의 한을 풀고야 말리라!"
이를 갈던 뇌진자의 모습은 한순간 꺼지듯 사라졌다. 곧 있을 일월교, 아니 귀암요맥의 공격에 대비하기 위함이었다.
너무도 뛰어난 두뇌를 자랑하는 그는 혹시 있을지도 모르는 만일의 사태를 대비하기 위하여 이곳 위도에 설사 신이라 할지라도 범접할 수 없을 가공할 기관을 설치해 둔 바 있었다.
여러 갈래로 나뉘어진 철광(鐵鑛) 깊숙한 곳에 자리한 뇌진자는 잠경(潛鏡)을 통하여 이미 위도에 수만에 달하는 인원이 상륙한 것을 볼 수 있었다.
"크흐흐흐! 그래, 와라! 모두 죽여주마. 세력은 또다시 만들면 되는 것! 크흐흐, 천하에 무인들이 있는 한 언제고 내 세상을 만들고야 말겠다. 오늘 너희들은 진정한 지옥이 무엇인지를 맛보게 될 것이다. 크크크, 원수 같은 혈황마군! 네놈은 본좌가 직접 죽여주마!"
뇌진자는 천천히 동굴 안으로 들어오는 혈황마군을 발견하고 이를 갈았다. 잠시 후 철광 곳곳에서는 폭음과 함께 아비규환이 벌어졌다. 침입자들이 웬만큼 들어왔을 때 준비해 두었던 폭약을 터뜨린 것이다. 그것은 침입자들이 들어온 입구를 막았을 뿐만 아니라 수맥을 터뜨려 동굴 속으로 엄청난 수압을 지닌 물이 들어오도록 한 것이다. 제아무리 고수라 할지라도 수백 년 동안 단 한 번도 숨을 쉬지 않고는 견딜 수 없는 일!
침입자의 구할을 단숨에 죽인 뇌진자는 앙천광소를 터뜨렸다.
"크하하하, 죽어라! 모두 죽어 버려라!"
자식과 손자, 그리고 증손자까지 몽땅 잃은 그는 실성하였는지 내공 실은 앙천광소를 계속하여 터뜨리고 있었다. 그러던 중 혈황마군이 자신이 있는 곳 부근까지 다가온 것이 보였다.
"크흐흐! 좋아, 들어와라. 단숨에 박살을 내주마."
뇌진자가 쇠막대를 건드리자 가로막고 있던 통로가 열렸고, 곧 혈황마군이 나타났다. 
"크크크, 왔느냐?"
"후후……, 쥐새끼가 여기에 숨어 있었군."
"애송이! 오늘 네놈을 죽이고 귀암요맥을 접수하겠다."
"후후후……, 뜻대로 될까?"
이런 상황에서도 혈황마군과 뇌진자는 격동하는 기색이 전혀 없었다. 가히 천하를 도모할 만한 그릇들이었던 것이다.
"어떻게 알았느냐?"
뇌진자의 물음에 혈황마군은 더 생각할 것도 없다는 듯 입을 열었다.
"후후……, 그야 간단한 일이지. 내공이 팔 갑자에 달하는 고수가 복상사를 한다면 이 세상에서 누가 믿겠는가? 후후……, 본좌는 혈황마군이 되는 순간부터 늙은이를 믿지 않았다."
"클클클, 그랬나? 큭큭큭, 좋아! 이제 네놈을 꺾어 주마."
"후후……, 그까짓 오행천을 얻었다고 본좌를 꺾을 수 있다고 생각했나? 흐흐흐, 가소로운……."
"그것도 알았느냐?"
뇌진자는 자신의 최대 비밀이 발각되었음에도 불구하고 전혀 동요하는 기색이 없었다.
"흐흐흐, 네놈이 혈황마전과 혈황각에서 비급을 훔쳐보았다는 것도 안다." 
"그것도 알았느냐? 한데, 왜……?"
뇌진자는 자신이 마치 부처님 손바닥 위에 있던 손오공과 같다는 생각이 들었으나 짐짓 태연한 표정을 지으며 물었다.
"흐흐흐, 쥐새끼도 가끔은 쓸 일이 있지."
"크크크, 좋아. 이제 네놈의 그 잘난 얼굴을 뭉개 주지."
뇌진자는 더 이상 할 말도 없다는 듯 전신 내공을 끌어올렸다.
그러나 혈황마군은 이를 모르는지 온통 허점을 드러내 놓고 서 있었다.
"이야아압! 혈세만리(血洗萬里)―!"
지금 뇌진자가 펼치는 장법은 혈황마군만이 익힐 수 있는 혈황경(血皇經)상의 장법이었다. 이것이 펼쳐지면 반원 백 장 이내는 완전히 초토화되는 가공할 위력을 지닌 장법이었다. 이것은 섬전 같은 속도와 더불어 가공할 파괴력을 자랑한다. 설사 상대가 금강불괴를 이루었다 하더라도 내장을 진탕시킴과 동시에 완전히 으스러뜨리기에 이 장력 앞에서는 살아남을 수 없다.
뇌진자의 장심에서 시뻘건 혈기류가 쏟아져 나와 엄청난 속도로 쇄도함에도 불구하고 움직임이 없던 혈황마군의 신형은 막 기류가 그를 덮치는 순간, 홀연히 사라졌다.
"크흐흐흐, 혈영신법(血影身法)? 좋아! 그럼 이것도 받아 봐라! 혈풍만건곤(血風滿乾坤)!"
혈영신법 역시 혈황마군만이 익힐 수 있는 신법으로 한 올의 진기만 있어도 능히 일천 장을 순간적으로 이동할 수 있는 최절정 경공이었다. 혈풍만건곤은 혈황장법 제이초식으로 순식간에 일백팔 개에 이루는 장력을 쳐내 상대가 도주할 틈을 주지 않음과 동시에 상대를 완전히 으스러뜨려 죽이는 막강한 장법이었다.
이번에도 혈황마군은 혈영신법으로 피하기만 할 뿐 반격을 하지 않고 있었다.
"으으으, 이 쥐새끼 같은 놈! 으드득! 좋아! 받아랏! 혈황파세(血皇破世)―!"
드디어 혈황장법 제삼초식이자 가장 위력이 강한 혈황파세가 펼쳐지자 사방이 순식간에 시뻘건 기류로 휩싸였다.
혈황파세는 주변 백 장 이내의 모든 기류를 순식간에 자신의 장세로 만드는 장법이기에 설사 혈영신법을 극성으로 익혔다 하더라도 피할 수 없는 가공할 장법이었다.
시뻘건 기류가 불과 일수유 만에 다가옴에도 불구하고 혈황마군은 전혀 움직일 생각을 하지 않고 있었다. 뿐만 아니라 그의 얼굴엔 잔잔한 미소까지 떠오르고 있었다.
"으윽!"
막 혈황마군의 신형이 시뻘건 기류에 휩싸여 한 줌 혈수로 녹아들 찰나, 갑자기 뇌진자의 신형이 휘청거렸다. 그와 동시에 혈황마군을 덮쳐 가던 기류가 순식간에 사라졌다.
"크흐흐흐, 이제 다 했느냐? 이제 본좌의 차례이군. 쥐새끼, 이것을 잘 보아라. 혈황파세는 이렇게 펼치는 것!"
혈황마군이 말을 하는 동안 그의 안면 근육이 급작스럽게 움직이는가 싶더니 이내 지옥에서 온 아수라와 같은 흉측한 모습으로 변해 가고 있었다.
"아, 아니? 그게 진정 혈황파세란 말이냐? 분명 십이 성까지 익혔는데……."
"크흐흐……, 네놈의 야욕은 진작에 간파당했었다."
"그런데도 어찌 제지를 하지 않았느냐?" 
"네놈이 본 혈황경은 모든 것이 진짜이다. 흐흐흐……, 그러나 혈황장법 제삼초 혈황파세만은 약간의 수작이 가해졌지."
"뭐라고?"
"네놈은 분명 십이 성까지 익혔다고 자부하였을 것이다. 후후, 그러나 그것은 십 성 수준이다. 혈황파세가 십이 성이 되면 얼굴이 바뀌게 되지. 크흐흐흐, 이제 가거라. 혈황파세!"
혈황마군이 말을 마침과 동시에 주위는 시뻘건 기류로 휩싸였는데, 조금 전 뇌진자가 펼칠 때와는 달리 휘황찬란한 빛을 동반하고 있었다.
쉬이이익―!
"크아아악!"
예리한 파공음 대신 희미한 소리와 함께 뇌진자가 터뜨리는 비명이 울려 퍼졌고, 그것으로 끝이었다. 뇌진자의 전신은 으스러져 한 줌 혈수가 되었기에 어디에도 그의 시신은 없었다.
"크흐흐, 감히 개가 주인을 물려 하면 이런 꼴이 되는 것이다."
악인이 악인의 손에 의해 지옥으로 간 것이다.
＊     ＊     ＊
온 천하에 또다시 일월교도들이 돌아다니기 시작하였다. 
그들은 전보다도 더 악착같이 교도들을 모집함은 물론 이번엔 양민들의 재물을 강제로 수탈해 갔다.
진세를 푼 황도도 다시 모습을 드러냈다. 그러나 황도는 여전히 수백만 대군으로 싸여 있을 뿐이었다.
남궁호가 열빈객잔에 다시 모습을 드러내자 그곳은 울음바다로 변하였다. 이유는 말하지 않고 그냥 도화요정 북리운혜를 거두었다고 말하였으나 이번엔 아무도 토를 달지 않았다.
여인들은 한 번 상실감으로 몸부림쳤기에 이번에 과거의 전철을 밟지 않으려는 모습이 역력하였다.
'후후……, 가끔 가출해야겠구나. 다들 이렇게 순한 양들이 되다니……. 세상은 정말 요지경이란 말씀이야. 어떻게 이렇게 됐지?'
남궁호는 표독스럽던 여인들이 왜 이렇게 순해졌는지를 전혀 몰랐다. 자신이 남긴 서찰이 마치 불문에 귀의하려는 것으로 비쳐졌던 것을 몰랐으니까. 아무튼 그는 오랜만에 편안한 마음이 되어 이 꽃, 저 꽃을 오가며 단물을 빨아먹는 나비처럼 지냈다.
그러던 어느 날, 일단의 손님들이 들이닥쳤다. 
열빈객잔은 남궁호 일행이 머물면서부터 외객을 받지 않았으나 그들은 한사코 이곳에 있는 무무색황을 만나야 한다 하였기에 주청으로 나갔다. 황궁 이외에는 자신이 이곳에 있다는 사실을 전혀 모르는데, 어떻게 알고 왔는지가 궁금해서였다.
"소생이 남궁호라고 하오만, 형장은 누구신지……."
주청에는 일단의 사람들이 있었다. 그들 모두는 서 있고 오직 두 남녀만이 좌석에 앉아 있었다. 남자는 이제 삼십을 갓 넘긴 듯한 체격이 당당하고 준수한 사람이었다. 그리고 곁에 있는 여인은 지금까지 숱한 미인들을 보아 왔던 남궁호도 눈이 크게 뜨일 정도의 미모를 지닌 여인이었다.
"하하하……, 범광무라 하오. 이렇게 위명이 쟁쟁한 무무색황 남궁 대협을 만나 반갑소이다. 이쪽은 내자인 백리무영이라 하오."
범광무라는 자는 자리에서 일어서 포권을 하였으나 여인은 자리에 앉은 채 고개만 까딱거렸다.
남궁호는 둘 다 처음 보는 얼굴이고, 그들의 이름조차 들어본 적이 없어 의아한 생각이 들었다. 그리고 이곳에서는 자신이 주인인지라 여인의 무례함을 모른 척하고 입을 열었다.
"소생은 형장을 알지 못하는데, 어찌 소생을 청하시었소이까?"
"후후……, 남궁 대협도 아마 본좌를 알 것이오."
"무슨 말씀이신지……?"
남궁호가 의아하다는 표정을 짓자, 범광무가 다시 입을 열었다.
"후후후, 본좌는 일월교 태상교주인 혈황마군이오."
"예에?"
남궁호는 깜짝 놀랐다. 
설마 일월교주이자 귀암마성의 정기를 타고난 운명의 숙적인 혈황마군이 자신을 찾을 줄은 전혀 몰랐기 때문이었다. 그러고 보니 주변에 도열해 있는 무리들은 한결같이 초절정 고수라는 것을 알아볼 수 있었다. 그리고 자신들이 은밀히 움직인다 하였으나 지금껏 일월교의 손바닥 안에서 놀았다는 것도 눈치챘다.
혈황마군 범광무는 깊이를 알 수 없을 정도의 고수라는 것을 직감적으로 알 수 있었다.
'혈황마군이 이토록 젊은 자였다니……. 한데, 웬일로 나를 찾았지? 혹시 내가 천괴성인 줄 알고 온 것인가?'
남궁호는 느닷없이 자신을 찾은 이유가 몹시 궁금하였으나 일단 아무것도 모르는 척 입을 열었다. 
"소생이 태상교주를 몰라뵈었소이다. 한데, 무슨 일로 소생을 찾으셨는지요?"
남궁호의 말투는 자신보다 연배로 보이는 그에게 깍듯한 존대를 하였지만 조금의 비굴함도 없었다. 혈황마군은 자신의 명호를 밝히면 그가 적의를 드러내거나 굽실댈 줄 알았는데, 전혀 그런 기색이 없자 내심 감탄하며 입을 열었다.
"먼저 금겁장의 일은 유감이오."
'뭐? 유감? 몽땅 죽이고, 재물을 다 빼앗아 가고, 애써 가꾼 천하의 상계를 박살내고도 유감? 나쁜 놈!'
남궁호는 속으로는 열불이 났으나 짐짓 태연한 척 입을 열었다. 그런 그의 얼굴에는 전혀 변화가 없었다.
"유감이라 하시니 받아들이지요."
남궁호는 지금 와서 그것 가지고 왈가왈부해 보았자 아무 소용이 없기에 이렇게 대답한 것이다.
"후후……, 역시 금강수라마강시들을 간단히 제압한 대영웅답소."
"하하…… 대영웅이라니, 감당하기 어렵소이다. 한데, 어인 일로 소생을 청하시었는지요?"
"후후후, 본좌는 조만간 옥좌에 오를 생각이오. 아마 그것은 그리 힘든 일이 아니라고 생각하오. 한데 옥좌에 오르고 난 뒤가 문제이오. 천하를 경영하려면 막대한 재물이 필요하오. 본좌는 남궁 대협에게 제의할 것이 있소이다."
'흥! 나한테 금강산 황보휘가 남긴 재물이 있다는 것을 안 모양이군. 냄새도 잘 맡네. 그걸 달래려고? 흥! 어림도 없는 수작!'
남궁호가 내심 냉소를 지을 때 혈황마군의 말이 이어졌다.
"본좌는 그대가 황실의 부마도위인 것을 알고 있소. 하하하……, 본좌의 연치가 아직 많지 않아 자식이 없으니 부마로 삼을 수는 없고, 그대를 만인지상 일인지하인 승상에 제수하고 싶소이다."
혈황마군은 자신이 이미 천자인 것으로 착각하는지 말투를 묘하게 변화시키고 있었다. 그러나 남궁호는 이에 개의치 않았다.
"후후후! 태상교주의 제안, 고맙소이다. 하나, 소생은 대명 황실에서 승상직을 제수하였을 때도 이를 고사하였소이다."
남궁호의 말은 정중한 거절이었다. 이를 모를 리 없는 혈황마군은 전혀 내색하지 않고 자리에서 일어서며 입을 열었다.
"후후후, 생각할 시간을 드리겠소. 잘 생각해 보시오."
"……!"
혈황마군 일행이 사라지고 난 뒤 남궁호는 모두를 집결시킨 뒤 입을 열었다.
"이곳은 위험하오. 지금 즉시 황궁으로 피신하시오."
"아니, 상공! 혈황마군이 시간을 준다 하지 않았나요?"
천향소화 진교연의 물음에 남궁호는 빙그레 미소지었다.
"후후……, 그 자가 언제까지라고 말하지 않은 것은 이곳을 치고 강제로 재물을 빼앗겠다는 의미이오. 아마 조만간 일월교 무리들이 들이닥칠 터이니, 한시바삐 떠나는 것이 좋을 듯싶소."
남궁호의 말이 끝남과 동시에 열빈객잔 초입에서부터 단말마의 비명성이 연속적으로 터져 나오고 있었다.
"이런, 벌써 시작된 모양이오. 어서들 피하시오."
남궁호는 열빈객잔 정문이 이미 깨졌고, 그곳에 있던 점소이들 전부가 처참한 주검이 되어 있는 것을 보고 이를 갈았다.
"으드드득! 더러운 놈! 오냐, 두고 보자."
이때 북리성린이 황급히 다가왔다.
"형님! 적들의 수효가 너무 많습니다. 일단 진세를 이루며 나가야 할 것 같아요."
남궁호는 석가장 저잣거리를 온통 새까맣게 덮여 있는 일월교도들을 보고 소리쳤다.
"지금 즉시 적도들을 치고 밖으로 향하여야만 하오. 홍무마항진(弘霧魔抗陣)을 펼치고 즉시 황궁으로 향하시오."
홍무마항진은 귀곡자가 남긴 걸작 중 하나였다. 이것을 펼치면 붉은 안개가 솟아 적들이 진세 안에 있는 사람들을 정확히 식별할 수 없어 헛손질을 하게 하는 것으로, 진세 안의 사람들은 헛손질하는 적도들을 바로 베어 버림으로써 피해를 최소화시킬 수 있는 진세이며, 최대의 특징은 이동이 가능하다는 것이다.
남궁호의 말이 떨어지자마자 비교적 무공이 약한 사람들과 아이들을 진세 안에 두고 즉시 홍무마항진이 펼쳐졌다.
이곳에 있는 사람들의 수효는 대략 일천 가량 되었다.
과거 파잔대에 몸담았던 이백여 고수들과 태원부의 오십여 낭인들, 그리고 경천문집장의 이백여 학사들과 오백여 만화옥녀보의 여걸들이 그들이었다. 
얼마 전 희란공주와 광뇌자사 용문경, 그리고 빙화 황보혜와 세외천미 일행이 황궁으로 불려가면서 상황호천대와 동창고수들, 그리고 태극은하궁도 등 대부분이 따라갔던 것이다. 혹시 있을지 모르는 마물들을 대비하기 위함이었다. 한 가지 다행인 점은, 그들을 따라 아이들이 전부 황궁으로 향하였다는 것이다.
열빈객잔 밖에 있는 일월교도가 아무리 적게 어림잡아도 족히 삼만은 되어 보이자 남궁호는 걱정스런 얼굴로 입을 열었다.
"모두들 최선을 다해야 할 것이오. 절대 손속에 사정을 두지 마시오. 황궁에서 만납시다."
"알았어요! 조심하세요, 상공!"
여인들은 이구동성을 대답하고는 각자 진세 안으로 들어갔다. 홍무마항진은 모두 이십사 명이 펼치는 진세였기에 전부가 한꺼번에 갈 수 없었던 것이다. 남궁호는 만뇌서시 기연빙과 더불어 경천문집장의 학사들과 함께 진세를 이루었다.
진세가 갖추어지자 즉시 밖으로 향하였고, 즉각적인 공격이 있었다.
"와와와와! 모조리 죽여라!"
"아냐! 계집들은 남겨라!"
일월교도들은 흉폭한 본성을 드러내고 도검을 휘두르며 진세에 접근하였다. 그러나 아직 홍무마항진을 모르기에 그들은 대부분 헛손질을 하여야 하였다. 그 사이 군웅들의 검이 진세 밖으로 향하며 다가서는 일월교도들을 베어 갔다.
"으아아악!"
"끄으윽!"
"케엑!"
곧 열빈객잔 앞 너른 광장은 도검이 난무하고 선혈이 튀는 한 폭의 아수라 지옥도가 펼쳐졌다. 일월교도들이 대부분이 일 갑자 공력을 지닌 고수라고는 하나 처음 보는 괴이한 진세에 당황하였고, 중인들 중에는 그들보다 훨씬 화후가 깊은 여인들이 다수 있었기에 처음엔 비교적 쉽게 전진할 수 있었다.
"와와와와! 도주한다, 진로를 막아라!"
"케엑!"
"끄윽!"
"아아악!"
쒸이익― 쐐에에엑―!
계속되는 접전에 쓰러지는 것은 오직 일월교도들뿐이었다. 이를 지켜보던 우두머리인 듯한 자는 안 되겠다는 듯 고개를 젓더니 이내 내공을 실어 외쳤다.
"암기를 발사하라!"
쇄에에에엑― 쉬이이익―!
곧 허공을 새까맣게 뒤덮은 암기들이 마치 우박처럼 중인들의 머리를 향하여 쏟아졌다.
"모두 침착하게 진세를 유지하며 암기를 떨쳐내시오."
남궁호는 암기에는 다소 약한 진세가 걱정되어 소리쳤다.
티팅! 투투툭!
"아아악!"
"케에에엑!"
암기를 떨쳐내는 사이 일월교도들이 마구잡이로 휘두른 도검에 중인들 가운데서 희생자가 발생되기 시작하였다. 그러나 진세는 여전히 유지되고 있었다. 누군가 쓰러지면 즉각 그 자리를 메울 수 있는 인원들이 안에 있었기 때문이었고, 이것을 열빈객잔 지하에 머물면서 수도 없이 연마하였기 때문이었다.
이것은 모두 만뇌서시의 공이었다. 언제나 후일을 생각하는 그녀는 만일에 있을 일을 대비하여 이 진세를 능숙하게 펼칠 수 있도록 한 바 있었던 것이다.
잠시 후 새까맣게 하늘을 뒤덮던 암기들이 현저히 줄어들자 누군가의 입에서 우렁찬 소리가 터져 나왔다. 
"모두들 전진하시오!" 
드디어 멀고 먼 혈로(血路)가 시작된 것이다. 석가장에서 황도까지는 무려 칠백오십 리!
그 먼길을 중인들은 끝도 없는 공격에 악전고투를 하며 선혈로 점철된 길을 가야 하였다. 그야말로 도산검림이었다.
이십여 개의 홍무마항진은 세인의 주목을 받으며 조금씩 조금씩 전진에 전진을 거듭하였다. 각 진마다 하나씩 있는 여인들은 진세가 흩어지지 않도록 지휘하는 한편 끝도 없이 다가오는 일월교도들을 베느라 지칠 대로 지쳤다. 그러나 잠시도 쉴 틈은 없었다. 전신이 땀으로 목욕한 듯 푹 젖어 왔지만 그녀들은 지닌 바 최선을 다하여 일월교도들을 베는 데 앞장서야 하였던 것이다.
내공이 깊은 귀향요정과 같은 여인들은 비교적 여유가 있는 반면 그녀에 비하여 다소 내공이 떨어지는 다른 여인들은 악전고투를 하여야 하였다.
교대로 쉬어 가며 전진하는 중인들의 손에 베어진 일월교도들의 수효를 세다가 잊었을 무렵, 각 진은 약간의 거리를 두게 되었다. 십여 일 간 악전고투를 벌이느라 지쳤기에 각 진세를 이루고 있는 중인들의 무공 수위에 따라 편차가 생겼던 것이다.
그 중 가장 약한 것이 바로 만뇌서시와 남궁호가 있는 진세였다. 그들의 진은 가장 후미에서 맹렬한 공격을 받으며 조금씩 전진하고 있었다.
"아아악!"
"케에에엑!"
끊임없이 들려오는 단말마의 비명성에도 이젠 익숙해졌고, 시뻘건 선혈이 튀어 백의를 시뻘겋게 물들이는 것도 이젠 아무렇지도 않게 느껴질 즈음, 남궁호는 급작스럽게 변하는 만뇌서시의 얼굴을 보고 깜짝 놀랐다. 그녀의 얼굴이 갑자기 시퍼런 빛으로 물들어 가고 있는 것을 볼 수 있었던 것이다.
"아, 아니? 빙매!"
남궁호는 재빨리 교대를 한 후 쓰러지려는 그녀의 교구를 받아 들었다. 잠시 진맥한 남궁호는 그녀가 구음절맥폐맥협심증에 걸려 있다는 것을 단박에 진단할 수 있었다.
"어떻게 이런 몸으로……."
남궁호는 구음절맥폐맥협심증에 걸리면 이십을 넘기지 못하는데 어떻게 만뇌서시가 아직까지 살아 있을 수 있는지 궁금하였으나 지금은 그것을 천천히 규명할 시간이 없었다.
'안 되겠다! 지금은 최악의 상황이다! 빨리 한적한 곳으로 가서 치료하지 않으면 몇 시진 안에 죽는다!'
남궁호는 겉으로는 전혀 표가 나지 않지만 만뇌서시의 전신 혈맥이 서서히 수축하기 시작하였다는 것을 알기에 재빨리 사방을 돌아보았다. 여전히 수를 헤아릴 수 없을 만큼 많은 일월교도들이 예리한 병장기를 휘두르며 쇄도하고 있었다. 난감해진 그는 문득 떠오르는 것이 있었다.
"즉시 도마검진(屠魔劍陣)을 펼치시오!"
이것은 경천문집장의 학사들이 팔달령 깊숙한 분지에서 밤낮으로 연마하던 바로 그 검진이었다. 홍무마항진에 비하여 월등히 빠른 이동 속도를 보일 수 있는 장점이 있으나, 검진 안에 누군가를 감출 수 있는 묘용은 없었다. 
다섯이 일개 조가 되어 펼치는 검진은 홍무마항진에 비하여 훨씬 패도적인 위력을 보일 수 있는 진법이다. 대신 이것은 누군가가 격살당하면 즉시 진세가 파훼되는 단점이 있는 것이다.
현재 남궁호가 있는 진세에는 모두 이십이 명이 남아 있었다. 지난 열흘 간 무려 백 리나 전진하였지만 그 사이 스물여덟이나 목숨을 잃었던 것이다.
남궁호의 명이 떨어지자 즉시 네 개의 도마검진이 펼쳐졌다. 그는 이제는 혼절해 버린 만뇌서시를 등에 업은 채 검진과 검진 사이에서 간간이 들이닥치는 적도들의 검을 막아야 하였다.
만일 진세가 벌어지면 즉시 적도들에게 노출된다는 것을 알기에 회광상단심법을 운용하여 최상의 조건이 될 수 있도록 전체 검진을 지휘하며 점차 숲으로 향하였다.
관도를 버리고 숲을 택한 것은 만뇌서시의 생명을 구하려면 동굴과 같은 은밀한 곳을 찾아야 하기 때문이고, 또 하나는 적절히 지형지물을 이용함으로써 공격의 예봉을 꺾으려 함이었다.
"숲으로 갈 수 없도록 퇴로를 차단하라!"
누군가 남궁호의 이러한 의도를 짐작하였는지 명을 내렸고, 즉시 파상적인 공격이 이어졌다. 
학사들은 그야말로 악전고투를 하면서도 이를 악물고 진세가 벌어지지 않도록 최선을 다했다.
수년 간이나 도마검진을 연마한 그들이 보이는 위력은 홍무마항진 때보다 강하였다. 대신 신체가 노출되었기에 그들의 신체 곳곳에는 적도들의 공격에 의한 상처가 나기 시작하였다. 이대로 지속된다면 모두 전멸할 것이란 것은 불을 보듯 뻔해 보였다.
"와와! 적은 불과 이십 명이다. 모두 죽여라!"
일월교도들은 홍무마항진의 진세가 걷히자 드러난 중인들의 수효가 불과 이십여 명이란 것을 알고 기세를 올렸다. 그들의 수효는 아무리 적게 잡아도 이천은 족히 되었던 것이다.
그러나 이천이 동시에 공격할 수는 없는 법! 언제나 중인들을 둘러싸고 공격하는 수는 그들 가운데 일부일 수밖에 없었다.
학사들이 전심전력으로 적도들의 공격을 막으며 전진하는 사이 서서히 서천이 붉게 물드는가 싶더니 이내 일몰이 시작되었는지 어두워지기 시작하였다.
공격을 받기 시작한 지 열하루가 지나고 있었던 것이다.
남궁호는 어두워지는 가운데 울창한 숲이 있음을 보고 즉시 그곳으로 진세를 유도하였다. 그렇게 함으로써 적도들이 마음놓고 공격할 수 없도록 하려는 것이었다. 과연 그의 예상대로 일단 숲속으로 들어오니 한층 공격이 약해졌다. 
잠시 여유가 생긴 남궁호는 머지않은 곳에 동혈이 있다는 것을 알 수 있었다. 울창한 수풀로 가려져 잘 보이지는 않았으나 몇 사람 정도는 능히 비를 피할 만한 그런 동혈이었다.
병장기 부딪치는 소리와 비명성은 여전히 끊이지 않는 가운데 학사들 몇이 처참하게 죽어 가는 것을 본 남궁호는 빨리 서두르지 않으면 영영 가망이 없다는 것을 느끼고 재빨리 신형을 이동시켰다. 다행히 혼전 중인지라 그의 신형이 이동하는 것을 눈치챈 적도들이 없는지 공격은 없었다.
"크아아악! 경천문집장 만세!"
넷이던 검진 중 하나가 무너지는가 싶더니 진세를 이루던 다섯 학사 가운데 마지막 학사가 비명을 터뜨리며 쓰러지는 소리를 들은 남궁호는 이를 악물었다. 이제 진세는 셋이 남았을 뿐이다. 그들의 힘으로는 도저히 적도들을 물리칠 수 없다는 것을 너무도 잘 아는 그는 재빨리 전음을 보냈다.
"모두 도주하시오. 이곳에서 개죽음을 당할 필요는 없소!"
"알았소이다. 부디 아씨를 구해 주시오."
누군가 전음으로 답한 후 진세들은 천천히 다른 곳으로 향하였다. 그들은 도주하려는 것이 아니라 스스로 적도들의 표적이 되는 대신 둘을 구하려는 것이었다. 그들 역시 도저히 몸을 뺄 수 없다는 것을 알기 때문이었다.
남궁호가 재빨리 동혈 앞에 진세를 설치하는 순간, 뒤에서 처절한 비명성이 연속하여 터져 나오고 있었다. 
'흐으윽! 잔악한 놈들, 두고 보라!'
남궁호는 그 비명성이 바로 학사들의 것임을 알기에 주먹을 불끈 쥐고 이를 갈았다. 너무도 분노한 그는 만일 이 위기를 벗어나 힘을 얻을 수만 있다면 일월교도들을 단 하나도 남김없이 없애 버릴 것을 굳게 다짐하였다.
잠시 심호흡을 하며 마음을 진정시킨 남궁호는 만뇌서시의 맥문을 쥐고 지그시 눈을 감았다. 
한편 진세 밖에서 누군가가 소리쳤다.
"아직 두 놈이 더 있다! 일대를 샅샅이 수색하라!"
일월교도들 가운데 누군가가 정확한 수를 헤아리고 있었던 모양이다. 그러나 남궁호는 전혀 반응을 보이지 않았다. 아무것도 들리지도, 보이지도 않았기 때문이었다.
금사멸악진은 수년 간이나 마물들을 가두어 두었던, 빛마저 감출 수 있는 진세이기에 아마 누구도 발견할 수 없을 것이며, 설사 발견하다 하더라도 일월교도들은 절대 파훼할 수 없으리란 믿음이 있기에 그는 전심전력으로 맥을 살폈다.
"이 근처다! 여기 흔적이 있다!"
일월교도 가운데 누군가가 소리치자 모두들 모여들었다.
"진세가 설치되어 있다! 크크크, 이제 잡았다. 누구, 진세에 대하여 아는 자가 있으면 앞으로 나서라!" 
곧 몇몇이 튀어나와 진세를 살피는 듯하였다.
그러나 이들의 이러한 움직임은 안에 있는 남궁호에게는 전혀 보이지도, 들리지도 않고 있었기에 안은 무척이나 조용하였다.
만뇌서시의 맥은 이제 아주 미약해져 있었다. 모든 대소 혈맥이 오그라드는 상태였고, 잠맥과 세맥 역시 예외 없이 수축하는 중이었던 것이다.
'흐음, 그래서 그랬구나.'
진맥하는 동안 생사신의가 남긴 의경의 내용을 뒤진 남궁호는 왜 만뇌서시가 그 동안 전혀 병에 걸리지 않은 것처럼 보였는지를 짐작할 수 있었다. 
만일 둘 중 하나만 걸려 있었다면 금방 알아차릴 수 있었으나 병세가 겹쳐 있었기에 표나지 않았다는 것을 이제야 안 것이다.
'한데, 이 맥은 도대체 뭐지? 이상하네?'
만뇌서시의 체내의 모든 맥은 미약하기 그지없으나, 단전에 엉켜 있는 맥은 아직도 정상과 다름없이 맥동(脈動)하고 있었던 것이다. 또다시 그의 뇌리가 섬전처럼 움직였으나 생사신의가 남긴 의경에도 이런 현상은 전혀 기록되어 있지 않았다.
'흐음, 정말 이상한 일이군. 이게 뭔지를 알아야 치료할 수 있는데……. 만일 치료 도중에 방해를 한다면……. 휴우! 시간이 없다. 일단 살려 놓고 보자!'
남궁호는 자신이 치료를 하는 동안 괴이한 맥이 방해를 하면 즉시 만뇌서시가 죽는다는 것을 짐작할 수 있었으나 현재로서는 그것의 정체를 밝힐 시간이 없자 무리를 해서라도 일단 치료하기로 마음먹었다. 그녀의 맥이 급작스럽게 쇠약해지고 있었기 때문이었다.
마음을 먹은 남궁호는 만뇌서시의 모든 의복을 벗겼다. 그녀의 전신 혈맥에 생사신침을 놓아야 하기 때문이었다. 늘 가까이 지냈으나 단 한 번도 그녀의 나신을 본 적이 없는 남궁호는 젖가리개를 풀고는 깜짝 놀랐다. 너무도 칭칭 동여매고 있었기에 다소 풀기가 힘들었던 젖가리개가 완전히 풀어지자 두 개의 융기가 마치 용수철처럼 튀어나왔던 것이다.
'우와! 크다!'
남궁호는 태어나서 이처럼 큰 설봉을 본 적이 없었기에 놀랐다.
수많은 여인들을 접했지만 만뇌서시만큼 발달한 설봉을 지닌 여인은 없었던 것이다. 두 손으로 가려도 반은 남을 듯 거대한 융기는 누워 있음에도 불구하고 조금도 옆으로 늘어지거나 처지지 않는 굉장한 탄력을 지니고 있었다. 설봉의 정상에 달린 연분홍 유실 역시 대단한 크기였다.
거대한 융기를 지탱하는 가슴 아래에는 기름진 복부가 있었고, 한가운데에는 깊은 우물이 그 속을 드러내지 않고 있었다.
그런 다음엔 민망하게도 단 하나의 잡초도 없는 민둥산이 있었다. 너무도 깨끗한 계곡은 반으로 갈라져 있는지 세로로 긴 금을 긋고 있음이 한눈에 확연히 들어오고 있었다.
'아참, 이러고 있을 때가 아니다!'
남궁호는 잠시 자신이 만뇌서시의 나신에 넋을 잃었음을 자각하고 즉시 품에서 생사신침을 꺼내 들었다. 곧 시침이 되기 시작하였고, 잠시 후 만뇌서시는 전신에 굵고 가는 침을 박아 마치 고슴도치처럼 보이게 되었다.
삼백육십 대소 혈맥은 물론 세맥과 잠맥까지 빠짐없이 일천여 개의 침을 박고 있는 만뇌서시의 맥문에 손을 얹은 남궁호는 서서히 맥이 강해지는 것을 확연히 느낄 수 있었다.
'됐어! 이제 음양조화대법으로 체내의 음양이기를 완전히 조화시키면 된다. 그러나 만일, 만일 단전에 있던 괴이한 맥이 움직이며 방해를 한다면? 어쩔 수 없다!'
남궁호는 마음에 걸리는 정체 모를 맥이 걱정되었으나 기왕 이런 판국이 된 이상 이대로 물러설 수는 없었다. 모든 침을 회수하고 일각 이내에 음양조화대법이 시전되지 않으면 이번엔 반대로 전신 혈맥이 부풀어올라 터져 버리기 때문이었다.
잠시 뒤 침들은 서서히 밖으로 밀려나고 있었다. 혈맥이 부풀어오르면서 절로 밀려나는 것이었다.
모든 침을 회수한 남궁호는 서둘러 의복을 벗은 후 만뇌서시의 정촉혈을 자극하였다. 혈맥이 부풀어오르는 시점이었기에 그녀의 반응은 너무도 신속하였다.
체모가 하나도 없는 민둥산의 계곡 아래 그녀의 옥문이 촉촉하게 젖어 가는 것을 한눈에 볼 수 있었던 것이다.
"미안하오! 하나, 이 방법밖에 없소. 죄는 깨어난 뒤에 물으시오. 모든 책임을 지겠소이다."
나직이 중얼거린 남궁호는 이내 만뇌서시의 교구를 부드럽게 쓰다듬었다. 지난 며칠 간 치열한 접전을 벌이느라 많은 땀을 흘려 약간 끈적이기는 하였으나 그 촉감은 매우 부드러웠다.
어느새 거대한 융기 정상에 달려 있는 유실은 고개를 빳빳하게 들고 있었다. 이런 모습을 본 남궁호는 참지 못하고 그것을 자신의 입으로 빨아들인 후 온갖 희롱을 다하였다.
빨리고 씹히는 가운데에도 유실은 마치 독야청청하겠다는 듯 여전히 성을 내고 있었다. 그와 동시에 그녀의 융기는 이빨 자국과 더불어 퍼런 멍이 들어가고 있었다. 이미 흥건히 젖은 옥문 역시 점령당하여 비명을 지르는 듯 파르르 떨고 있었다.
잠시 뒤 남궁호는 곧추선 흉기로 단 한번도 외인의 눈에 뜨이거나 닿은 적이 없는 옥문을 깨고 단숨에 진입을 시도하였다.
이때 혼절한 만뇌서시는 그 와중에도 통증을 느꼈는지 펄쩍 튀어올랐다. 그 순간, 그녀의 옥주로 한 줄기 앵혈이 흘렀다.
"으으읏! 으음……."
남궁호는 자신의 흉기가 옥문을 파고듦과 거의 동시에 세차게 죄어 오는 느낌과 더불어 수천 마리의 뱀이 꿈틀거리는 느낌이 들자 전율하였다. 만뇌서시는 수천 명 가운데 하나 볼까말까 한 소위 명기(名器)의 소유자였던 것이다.
"흐어어억! 안 돼!"
간신히 파정의 위기를 넘긴 남궁호는 뇌리가 텅 비어 오는 듯한 굉장한 쾌감에 전율하면서도 본분을 잊지 않으려 노력하였다.
그러나 그의 이런 생각은 공염불로 그칠 위기에 놓이게 되었다. 지금껏 가만히 있던 만뇌서시의 단전 깊숙한 곳에 내재된 맥이 급작스럽게 요동을 치는가 싶더니 이내 그의 양물을 통하여 급작스럽게 진입되는 느낌이 들었던 것이다.
이 순간 지금까지 세상에 태어나 단 한 번도 느낄 수 없었던 이상야릇한 느낌은 그의 뇌를 완전히 비우고 있었다. 그러나 그것도 순간이었다. 자신의 체내로 유입된 엄청난 기운은 그 동안 가만히 있던 축년영지의 기운과 급속도로 화합하는가 싶더니 이내 전신 혈맥을 타고 맹렬한 속도로 움직이기 시작하였던 것이다.
"으으읏! 이, 이건…… 대체 뭐지?"
남궁호는 정신이 없었다. 끊임없이 꿈틀대는 만뇌서시의 옥문과 체내를 요동치며 돌아다니는 기운은 전혀 그의 의사대로 움직일 생각이 없는 듯 제멋대로 움직였기 때문이었다. 그의 체내를 무려 서른세 번이나 휩쓸고 다녔던 기운은 다시 그녀에게 빨려들기 시작하자 이번엔 그녀의 옥문이 완전히 제멋대로 움직이기 시작하여 그를 더욱 당혹스럽게 하였다.
"으으윽! 차, 참아야 한다!"
남궁호는 수십 번도 더 파정(破精)의 위기가 닥쳐오자 이를 참으려 이를 악물었다. 아직 음양조화대법을 제대로 시전도 못해 본 상태에서 파정해 버리면 그녀의 순음지기만 깨어져 버리기에 다시는 그녀를 구할 방도가 없다는 것을 알기 때문이었다.
그러나 인간이 참을 수 있는 것은 한계가 있었다. 만뇌서시의 체내로 들어가 마음대로 휩쓸고 다니던 기운이 다시 남궁호의 체내로 급격하게 유입되는 순간, 그는 그만 참지 못하고 파정을 해 버리고 만 것이다.
"으윽! 아, 안 돼! 흐으으윽!"
그 순간 만뇌서시는 혼절 중에도 무엇을 느끼는지 그녀의 신형이 마치 공처럼 튀어올랐다가 가라앉기를 지속하고 있었다.
"크흐흐흐! 안 되는데……. 순간을 참지 못하여…… 으으으, 이런 실수를……."
남궁호는 자신이 참지 못하는 바람에 이제는 영영 만뇌서시를 구할 수 없을 뿐 아니라, 잠시 후면 그녀의 모든 혈맥이 부풀어올라 죽을 것이라 생각하고 스스로의 머리를 쥐어뜯었다.
그 즈음 진세의 밖에서는 혈전이 벌어지고 있었다.
"크아아악!"
"아아아악!"
"케에에엑!"
"끄으으윽!"
연속적으로 터져 나오는 비명과 함께 병장기 부딪치는 금속성과 더불어 파공음이 여기저기에서 나고 있었다.
"적은 얼마 되지 않는다. 죽여랏! 케에에엑!"
채챙! 챠챠챠챵! 챙그랑! 챵!
일월교도들은 진세를 파훼하기 위하여 고심하던 중 일단의 여인들이 갑자기 허공에서 내려오며 죽음의 살수를 퍼부어대자 황급히 이에 대응하려 하였으나 그것은 너무도 창졸간이었다.
수십 명이 쓰러진 후에야 일월교도들은 상대가 전부 여인들이며, 그 수효가 대략 일천여 명 정도 된다는 것을 알고 조직적으로 대항하기 시작하였다.
그러나 무려 일 갑자의 내공을 지닌 그들이 감당하기엔 상대가 너무 강했다. 여인들은 생전 듣도 보도 못한 괴이독랄한 무공으로 그야말로 교도들을 피떡으로 만들고 있었던 것이다.
"네년들은 대체 누구냐? 정체를 밝혀라!"
혈전 중에 누군가가 신분을 묻자, 여인 가운데 하나가 병장기로 그의 목을 베며 소리쳤다.
"네놈들에게 수도 없이 겁간 당해 한을 품은 한녀회(恨女會)다! 죽어랏!"
"케에엑!"
신분을 묻던 자의 목이 동체에서 떨어져 허공으로 치솟으며 시뻘건 선혈을 뿌렸다.
"한녀회? 우리가 언제…… 케에에엑!"
또 누군가의 목이 허공으로 솟으며 앙칼진 음성이 들렸다.
"네놈들은 죄 없는 여인들을 납치하여 수도 없이 겁탈하고도 아무런 죄의식도 느끼지 못하는 인간 쓰레기들! 살아 있을 자격이 없는 놈들이다. 죽어랏!"
한녀회는 바로 사갈요희 문지란이 창건한 무림의 새로운 문파가 아니던가! 
그렇다. 사갈요희 문지란은 금강수라마강시가 모두 사라졌다고 소문난 이후 여인들을 이끌고 강호로 나왔다. 그녀의 첫째 목적은 세상에 온갖 해악을 끼치는 일월교를 없애기 위함이었고, 둘째는 낭군인 남궁호를 찾기 위함이었다.
이곳까지 오는 동안 그녀는 자신의 청백을 가져간 사내가 바로 무무색황임을 알게 되었다. 강호에 알려진 그의 용모파기가 남궁호와 같았기에 그의 신분을 알아낼 수 있었던 것이다.
은밀히 일월교에 침투시킨 여인으로부터 그가 석가장 열빈객잔에 머물고 있다는 것도 알게 되었다. 그리고 혈황마군이 금강산 황보휘가 남긴 유물을 빼앗기 위하여 갔다는 것도 알게 된 그녀는 즉시 석가장으로 발걸음을 옮겼다. 그러나 그녀 일행이 도착한 것은 이미 모두가 떠난 뒤였다. 
남궁호 일행이 석가장을 떠나 황도를 향하여 간다는 것을 안 그녀는 추적을 시작하였고, 이 부근을 지나다 우연히 웅성대는 소리를 듣고 와 본 결과, 일월교도들이 떼를 지어 있기에 무작정 공격 명령을 내렸던 것이다.
사갈요희는 자신의 낭군인 남궁호에게 이미 많은 여인들이 있다는 것을 알고 있었기에 혹시 그들 가운데 누군가가 곤경에 처해 있는 것은 아닌가 싶었던 것이다.
한녀회 소속 여인들이 품은 한은 너무도 크고 깊었기에 손속에 전혀 사정을 두지 않았다. 사갈요희에게서 직접 무공을 전수받은 그녀들은 내공이 일 갑자에 달하는 일월교도들을 너무도 쉽게 베어내고 있었다.
일월교도들 가운데 우두머리는 제대로 반항조차 못하고 자신들의 수효가 급감하자 재빨리 명령을 내렸다.
"퇴각하라! 퇴각하라!"
그러나 그것은 공염불이 되고 말았다. 불과 반시진도 되지 않아 전멸당했던 것이다.
"회주님! 모두 전멸하였습니다."
여인 하나가 사갈요희에게 보고하는 사이 다른 여인들은 시신들 틈을 돌아다니며 아직 죽지 않은 자들을 저승으로 보내는 한편 죽은 척하고 있는 자들을 색출하여 그들의 목을 베었다.
그야말로 완전무결한 전멸이었다.
"좋아! 이제 황도로 가는 무리들을 추격하라!"
사갈요희와 여인들은 바로 곁에 설치되어 있는 금사멸악진을 눈치채지 못하였기에 즉시 신형을 날렸다.
"휴우! 이런 실수를……. 이제 빙매를 구할 방도가 없다!"
남궁호는 긴 한숨을 쉬며 자책하기에 여념이 없었다. 그런 그의 뇌리로는 지난날 황과수에서 고담준론을 나누던 만뇌서시의 옥용이 떠올랐다.
"아아아, 일순간의 실수로 내가 빙매를 죽였다."
남궁호는 잠시 너무도 고통스런 마음을 주체할 길이 없었다. 지금까지 단 한 번도 이런 실수를 하지 않았는데, 하필이면 이런 실수를 기연빙에게 했다는 자책감을 느끼고 있었던 것이다.
이때 그는 자신의 체내에서 기이한 현상을 보이고 있었으나 그것을 미처 감지할 겨를이 없었다. 전에 무적풍 위세기의 내공을 얻었을 때와는 차원이 다른 엄청난 진기가 마치 넘실대는 격랑처럼 끓고 있었던 것이다.
그것은 만뇌서시 역시 마찬가지였다. 그녀는 옥문을 뚫고 남궁호가 들어섰을 때, 그녀의 체내에 잠재되어 있던 축년영지의 엄청난 양강지기는 마침내 마땅히 있어야 할 곳을 찾았다는 듯 엄청난 속도로 그의 체내로 유입되었다.
그것은 남궁호의 체내에 있던 축년영지의 잠력과는 이미 다른 성질을 띠고 있었다. 여인의 몸이었기에 순음지기에 단련된 그것은 순양진기에 단련된 축년영지의 잠력과 마치 음양화합을 하듯 그렇게 화합을 하였던 것이다.
대저 음양화합이란 서로 상극을 하는 것이 아니고 서로 상생을 시키는 데 묘용이 있는 것이다. 그런데 남궁호의 체내에서 일어난 화합은 그것과는 전혀 다른 화합이었다. 분명 같은 양기이건만 그것은 상승작용을 일으키며 스스로를 보완하였던 것이다.
그것이 다시 만뇌서시의 체내로 유입되면서 그녀의 대소 혈맥은 물론 세맥과 잠맥을 몽땅 타통시킴은 물론 그녀의 순음지기와 또 다른 화합을 이루었던 것이다.
아직 혼절에서 깨어나지 못한 만뇌서시는 이 순간 기연을 맞고 있었다. 그렇게도 그녀를 괴롭히며 목숨을 갉아먹던 구음절맥폐맥협심증은 어느샌가 사라졌고, 대신 무려 서른세 번이나 허물을 벗는 탈태환골의 기연을 맞고 있었던 것이다.
임독양맥과 생사현관까지 타통된 그녀의 혈맥은 이제 더 이상 어떤 외부의 타격에도 끄떡없는 내금강불괴(內金剛不壞)를 이루고 있었으며, 불사지체(不死之體)가 되어 가고 있었다.
또한 그녀는 이제 불과 십팔 세의 모습을 영원히 간직하게 되었으며, 무려 이십사 갑자에 달하는 신화경에 이른 내공을 지닌 초극강의 고수가 되었다. 그것은 남궁호도 마찬가지였다. 
언제나 순음지기를 지닌 여인과 음양화합을 하면 늘 절반의 내공을 빼앗기던 그는 더 이상 그런 일을 겪지 않게 되었음은 물론 이십사 갑자에 달하는 내공을 지닌 신인이 되었던 것이다.
남궁호는 침통한 표정으로 고개를 숙이고 있다가 문득 이상한 것을 보고 화들짝 놀랐다. 자신의 눈앞에 빙기옥골 같은 만뇌서시의 시신이 갑자기 허물을 벗는 모습을 볼 수 있었던 것이다.
"어엇! 대, 대체 이게 무슨……."
재빨리 맥문을 짚은 남궁호는 믿을 수 없다는 표정으로 변하고 있었다. 그녀의 체내를 돌고 있는 엄청난 기운이 그대로 느껴졌기 때문이었다. 그러던 어느 순간, 그는 또다시 놀랐다.
"으응? 이, 이건……?"
비로소 자신의 체내에 일어난 변화를 감지하였던 것이다.
"우와! 만세! 만세!"
그 동안 그렇게도 고민이었던 내공 문제가 완전히 해결되었다는 것을 깨달은 남궁호는 저도 모르게 환성을 질렀다.
"으으으……!"
이때 만뇌서시의 입에서 미약한 신음이 나오기 시작하자 재빨리 그녀의 곁으로 다가가 상태를 살폈다.
"으으으…… 여, 여긴……."
이윽고 만뇌서시의 봉목이 뜨이자 마치 밤하늘의 별빛처럼 신비로운 빛이 흘러나왔다.
"빙, 빙매!"
남궁호가 격동하는 빛을 보이자 잠시 무엇인가를 생각하던 그녀는 자신이 혈전 중에 혼절하였다는 것을 깨닫고 얼른 일어서려 하였다.
"아, 상공! 으으윽! 아, 아파!"
만뇌서시는 하복부를 예리한 칼로 쑤신 듯한 엄청난 통증 때문에 아미를 찌푸리며 자신의 손을 가슴으로 가져갔다가 깜짝 놀랐다.
"어머! 에그머니나!"
실오라기 하나 걸치지 않은 자신의 몸에 놀라던 그녀는 남궁호 역시 벌거벗고 있다는 것을 깨닫고 경악하였다.
"빙매! 소생이 빙매를 거두었소. 빙매의 환후가 너무도 급해 다른 방도가 없었소이다."
남궁호의 말을 들은 그녀는 자신의 고질을 그가 치료하였다는 것을 쉽사리 인식할 수 있었다. 늘 어지럽던 머리가 전혀 어지럽지 않다는 것을 느꼈던 것이다.
"상공! 고, 고마워요!"
"후후후……, 고맙다는 말은 내가 하여야 할 것 같소. 빙매 덕에 내 고질도 치료가 된 듯하오."
"예에?"
남궁호의 말에 의아한 기색을 드러내는 그녀에게 그는 모든 것을 설명하였다. 모든 설명을 들은 만뇌서시는 너무도 기뻐 눈물을 주르르 흘리며 그의 품에 다소곳이 안겨 왔다.
홀로 죽음과 맞서 싸우느라 늘 우울하던 그녀의 옥용엔 어느새 화사한 빛이 감돌고 있었다.
남궁호의 고개가 숙여지는가 싶더니 이내 만뇌서시의 입술을 덮었고, 곧 동혈 안에서는 두 남녀가 지르는 환희에 찬 신음과 교성, 그리고 거친 숨소리로 가득하게 되었다.
혼절한 상태가 아닌 정상적인 상태에서 처음으로 만뇌서시의 교구를 그가 차지하는 순간이었다. 그녀는 그의 이런 몸짓에 전혀 거부하지 않고 화답함으로써 여인으로서 느낄 수 있는 최대의 희열을 맛보게 되었다.
▶ 무공초현(武功初現)
"경들은 지금 즉시 일월교도들을 주살하라!"
천자는 노한 음성으로 문무백관에게 어지를 내렸다.
조금 전 천자는 희란공주로부터 남궁호 일행이 황궁으로 향하는 도중 일월교도들로부터 급습을 받아 지리멸렬하기 일보 직전이라는 말을 들었다.
천하인들이 남궁호가 대명 황실의 부마도위라는 것을 뻔히 알고 있는데 백주 대낮에 그들 일행을 공격한다는 것은 명백한 황권에 대한 도전이라 생각하여 진노로 몸을 떨었다.
곧 일만에 달하는 금의위와 동창고수들이 말에 올라 황도로 향하는 관도로 쏜살처럼 사라져 갔다.
그들은 그 동안 남궁호가 남긴 금사멸악진을 연마하던 자들이었다.
지난 세월 동안 황궁은 남궁호의 선견지명으로 황도 전체를 진세로 보호하였기에 단 한 점이 피해도 입은 바 없으나, 무고한 양민들이 수도 없이 죽어 간다는 보고에 치를 떨었다.
하여 이백만 명친건흥군과 팔십만 금군을 포함한 모든 군사들이 그야말로 뼈를 깎는 고련에 고련을 거듭한 바 있었다. 그래서 현재는 과거와는 천양지차를 보일 정도로 강해져 있었다.
게다가 희란공주가 회궁하면서 데리고 온 칠만에 달하는 태극은하궁 고수들은 그야말로 정신적인 지주가 되고 있었다. 그들 하나하나가 어찌나 고강한지 동창고수들도 그들과 대련하는 동안 단 한 번도 이겨 보지 못하였을 정도였던 것이다.
뿐만 아니라 상황호천대의 고수들 역시 전과 다른 면모를 보이고 있었다. 하여, 황궁에서는 날마다 병장기를 휘두르는 파공음이 그칠 날이 없었던 것이다.
이에 천자는 과거 변방의 오랑캐들을 물리치느라 전장을 누빈 솜씨를 발휘한다며 태극은하궁 고수들과 어울려 무공 연마를 하기도 하였다. 그러면서 천자는 조선으로 사신을 보내어 유사시에는 구원병을 보내 주도록 요청한 바 있었다.
이는 태극은하궁도들이 전부 한족(韓族)이라는 것에 기인한 것이었다. 지금까지는 전혀 몰랐는데 한족의 무학이 어쩌면 중원의 무학을 능가하고 있는지도 모른다는 생각을 품었던 것이다. 그래서 사신을 보내면서 전에 남궁호가 주청한 대로 공물의 품목을 바꾸어 주고 처녀진헌(處女進獻)을 없앤다고 하였다.
＊     ＊     ＊
만뇌서시 기연빙과 더불어 천신처럼 허공을 날며 전진하던 남궁호는 문득 들려오는 병장기 부딪치는 소리와 비명소리를 듣고 고개를 돌렸다.
"가가께서도 들으셨나요?"
어느새 기연빙이 그를 부르는 호칭은 너무도 다정스럽게 변해 있었다. 이때 그녀의 눈에는 정감으로 가득 차 있기에 그녀가 현재 얼마나 행복해하는지 짐작할 수 있었다. 
"그렇소! 동쪽으로 오십 리 정도 되는 것 같소. 어서 갑시다."
남궁호의 말에 만뇌서시는 고개를 끄덕이고 방향을 틀었다. 둘은 인간으로서는 더 이상 오를 수 없는 극고의 화후에 달했기에 무려 오십 리나 떨어진 이곳에서 소리를 들을 수 있으며, 그것이 무엇을 의미하는지도 가려낼 정도가 된 것이다.
곧 남궁호와 만뇌서시의 신형은 눈에 보이지도 않을 정도로 빠르게 날아갔다. 현재 그들이 펼치는 경공은 그냥 경공이라 말하기에는 너무도 고절한 것이었다. 
육지비행이나 초상비와 같은 신법은 아예 비교도 되지 않을 만큼 쾌속한 신법을 구사하여 날아간 둘은 일각도 되지 않아 격전장에 도달할 수 있었다.
"이얍! 죽어랏!"
"아악!"
케에엑!"
채챙! 쇄에엑! 챙그랑!
격전장은 고함 소리와 비명소리, 그리고 병장기 부딪치는 소리와 파공음 등으로 엄청나게 시끄러웠으며, 뿌연 황진이 솟구쳐 시야를 가릴 정도였다. 시선을 집중시킨 남궁호는 열빈객잔에서 떠났던 인원들이 온통 일월교도들에게 둘러싸여 집중공격을 당하는 것을 볼 수 있었다. 희수약녀 손약빙을 비롯한 귀향요정 도옥진 등이 분전을 펼치는 가운데 피아를 구별하기 힘들 정도로 혼전 양상을 띠고 있었다.
"멈추시오!"
남궁호는 즉시 내공을 실은 고함을 쳤다. 그러자 고막이 터져 나갈 듯 우렁찬 그의 음성에 놀랐는지 장내의 격전은 일순간에 정지되었다. 그 사이 남궁호와 만뇌서시는 천천히 허공을 디디며 밑으로 내려섰다.
"아앗! 능공허도(能空虛渡)? 아니야! 저건 분명 전설로만 전해져 오는 부운답층공(浮雲踏層功)이야!"
누군가의 입에서 감탄사와 같은 말이 터져 나오는 가운데 중인들의 시선은 일제히 허공을 딛고 내려서는 일남일녀에게 쏠려 있었다. 내려서던 남궁호의 눈에 귀향요정 등 여인들의 모습이 보이자 그녀에게 전음을 보냈다.
"지금 즉시 아군을 모두 후퇴시키시오."
귀향요정은 허공을 딛고 내려서는 인물이 바로 남궁호와 만뇌서시라는 것을 알아보고 대경실색하였으나 곧 침착을 되찾고 은밀한 전음으로 중인들을 후퇴하도록 하였다. 
이들은 홍무마항진을 펼친 채 빠르게 황도로 이동하던 중 대기하고 있던 일월교도들의 급습을 받아 전멸할 위기에 처해 있었다. 이때 나타난 일단의 여인들이 일월교도들의 배후를 치는 한편 뒤늦게 나타난 구백여 호천대가 배후를 치자 즉시 진세를 풀고 대치 상태에 들었던 것이다.
일월교도들의 수효는 십만에 가까운 수였으나 정체를 알 수 없는 여인들의 무공은 가공지경이었다. 일 갑자에 가까운 내공을 지닌 그들을 파죽지세로 밀어붙이며 일행과 합류하였던 것이다.
거기다 호천대의 출현은 중인들에게 심리적인 안정감을 되찾게 하였다. 그들은 구파일방의 복장을 하고 있었기에 그 동안 눈에 뜨이지 않던 중원 정파가 다시 나타난 것으로 느껴지게 하였던 것이다.
애초에 출발하였던 천여 명의 인원 중 남은 것은 불과 육백여 명 정도 되었었다. 당연히 일월교도들에게 모두 당할 수밖에 없는 풍전등화의 위기에 처했었다. 그런데 거기에 일천에 달하는 정체 모를 여인들과 구백여 호천대가 가세하자 기운을 얻은 일행은 혼신의 힘을 다하여 일월교도들을 베고 또 베었다.
그 중 가장 두드러진 활약을 한 것은 바로 정체 모를 여인들을 지휘하는 면사를 쓴 여인이었다. 그녀의 일거수일투족에 일월교도들은 마치 썩은 짚단 무너지듯 그렇게 무너졌던 것이다.
손속에 사정을 두지 않았기에 그녀가 스치고 지난 자리에는 일월교도들의 시신이 시산혈해를 이루고 있었다. 그 외에는 귀향요정과 묘랑 등이 눈부신 활약을 하였다.
귀향요정의 전음을 들은 일행이 뒤로 물러서자 호천대와 정체 모를 여인들 역시 한 곳으로 물러서 격전장은 잠시 혈전이 끊어진 상태가 되었다. 땅으로 내려선 남궁호는 만뇌서시에게 군웅들을 부탁하고 한 걸음 나서며 입을 열었다.
"일월교도들은 들어라! 지금 즉시 병장기를 버리고 생업에 종사하겠다고 하는 자는 살려 둘 것이나, 그렇지 않은 자는 오늘 지옥을 보게 될 것이다. 즉시 병장기를 버려라!"
"크하하, 미친놈! 네놈 혼자서 뭘 어쩌겠다는 게냐?"
"클클클, 오래 살다 보니 별 미친놈 다 보겠군. 들어라! 모든 일월교도들은 즉시 저놈을 참하고, 뒤에 있는 떨거지들을 모두 멸하라!"
누군가 조롱하는 소리가 들리고 난 뒤 일월교도들을 이끌고 있는 제일장로가 군검으로 명을 내렸다. 그러자 일제히 함성을 지르며 노도와 같이 남궁호가 있는 곳을 향하여 덮쳐 왔다.
그들의 수효는 대략 십만 가량 되었기에 눈에 보이는 것이 없는 모양이었다.
"후후……, 가소로운 것들! 수효만 믿고 언제나 만행을 저지르던 놈들! 좋아, 오늘 살계를 열어 네놈들을 전부 황천으로 보내 주마! 무적검법 제일초 무적파천(無敵破天)!"
남궁호는 등뒤에 매어 있던 무적검을 뽑아 전신 내공을 실은 뒤 지상 최고의 검법인 무적검법을 펼쳤다.
쐐에에엑―!
"으악!"
"케엑!"
무적검에서 무려 십 장 길이의 검강이 솟구쳐 나와 부딪치는 모든 것을 박살내며 휩쓸자, 장내는 그대로 아비규환으로 변하고 말았다. 일월교도들은 자신들을 가로막고 서 있는 남궁호의 무공이 결코 범상치 않다는 것을 알기에 그를 먼저 치려 하였는지 거의 원을 그리다시피 하며 간격을 좁히다 갑자기 들이닥친 날벼락에 비명도 제대로 지르지 못하고 죽은 자가 태반이었다.
과연 무적검법이었다.
그의 단 일 검에 죽은 자가 무려 일천이 넘었던 것이다.
"으으으, 괴물 같은 놈! 겁먹지 말고 모두 공격하라! 놈은 혼자이다! 물러서는 자는 모두 죽일 것이다."
제일장로는 남궁호의 가공할 무위를 보았건만 아직도 숫자의 우위를 믿는 모양이었다. 제일장로가 소리치자 가장 뒤에 있던 일단의 무리들이 교도들의 배후를 차단하는 모습이 보였다. 그들은 귀암요맥에서 파견한 고수들이었다.
겁을 집어먹고 몇몇이 후퇴를 하다 그들의 손에 죽자 일월교도들은 이판사판이라는 생각이 들었는지 일제히 병장기를 들고 재차 남궁호를 덮쳐 갔다. 남궁호는 그들이 가까이 다가오기를 기다렸다가 이번엔 무적검법 제이초식을 펼쳤다.
"이얍! 무적만멸(無敵萬滅)―!"
쐐에에엑―!
"끅!"
무적검에서 뻗어 나온 이십여 장 길이의 검강에 일월교도들의 수급과 사지는 마치 태풍에 휘말려 올라가는 낙엽들처럼 허공 가득히 선혈을 뿜으며 비산하다 일제히 떨어져 내렸다.
"허억! 사, 사람이 아니다!"
일월교 제일장로는 마치 아무 일도 없었다는 듯 오연히 버티고 서 있는 남궁호의 모습을 보고 대경실색하였다. 이번에 죽어 간 교도들의 수효가 아무리 적게 어림잡아도 이천은 족히 된다는 것을 보았던 것이다.
무림에 누가 있어 단 일 검에 이천이라는 어마어마한 숫자를 황천으로 보낼 수 있으랴!
'인간 같지 않은 놈! 으으음, 그러나 제놈도 혈육으로 이루어진 이상 언젠가는 지칠 것이다. 좋아!'
그는 무엇인가를 생각하는 듯한 표정을 짓다 입을 열었다.
"저놈도 피와 살로 이루어진 사람이다. 지금부터는 차륜전으로 저 자를 상대하라!"
그는 아예 남궁호 외에는 적으로 생각도 하지 않는 모양이었다. 이때 만뇌서시는 여인들에게 둘러싸여 있었다. 여인들은 갑자기 초극강 고수가 되어 온 남궁호를 보고도 도저히 믿을 수 없었던 것이다.
그녀는 그 자리에서 똑같은 설명을 무려 열 번 이상을 하여야 하는 수고를 하였으나 전혀 지겨워하는 눈치가 아니었다. 그녀는 마치 전장에서 수훈을 세운 병사가 무용담을 늘어놓듯 지치지도 않고 설명하고 있었던 것이다.
그 사이 일월교도들 가운데 이백 이상이 남궁호의 무적검에 목숨을 잃었다. 차륜전 양상으로 변하자 중인들은 분개하며 나서려 하였으나 이를 만류한 것은 바로 만뇌서시였다.
그녀는 남궁호로부터 현재 체내에서 주체할 수 없을 정도로 격탕하는 내공을 다스리기 위해서는 적절히 무공을 사용해야 한다는 설명을 들은 탓이었다.
여인들은 그가 입신지경에 달했다는 설명을 들었는지 휴식을 취하는 한편 그의 움직임을 면밀히 살폈다. 그에게 손톱 끝만큼이라도 상처라도 생기면 안 된다는 심정이었던 것이다.
그녀들의 이런 생각은 기우(杞憂)였다. 남궁호는 한 번에 여덟씩 공격하기에 무적검법을 사용하는 대신 구파일방의 절기들을 사용하여 그들을 상대하고 있었다.
소림사에서는 사미승들조차 우습게 알아 익히기를 꺼려하는 달마삼검도 그의 손에서 펼쳐지면 절정 수법이 되었다.
무림에서 가장 초보적인 검식인 독사출동(毒蛇出洞)이나 횡소천군(橫掃天軍) 같은 초식만으로도 일 갑자에 달하는 적도들을 단숨에 베어내고 있었던 것이다.
이때 그의 이런 모습을 보고 놀라는 여인이 또 하나 있었다.
'아아아, 공자님! 한데, 언제 저런 고수가 되셨지? 예전엔 그저 평범한 서생이었는데…….'
면사가 바르르 떨리는 것으로 보아 그녀는 매우 격동하는 모양이었다. 사갈요희는 자신의 청백을 가져간 남궁호를 그 동안 얼마나 그리워했던가!
그리던 낭군을 만난 그녀이기에 옥루를 흘리며 격동하였던 것이다. 첫째는 너무도 반가워서였고, 둘째는 믿을 수 없을 만큼 강자가 되어 있었기 때문이었다.
남궁호가 다가서는 일월교도들을 베는 일방적인 싸움은 거의 한 시진 가까이 지속되었다. 그 사이 오천에 가까운 교도들을 잃은 제일장로는 핏발이 선 눈으로 이를 갈다가 명을 내렸다.
"에잇! 저놈들을 모두 주살하라!"
"와와와!"
일월교도들은 남궁호보다는 군웅들을 상대하는 것이 훨씬 쉽다는 듯 남궁호가 있는 곳을 내버려두고 일제히 군웅들을 향하여 진격하였다. 그러나 이를 그대로 보고 있을 그가 아니었다.
군웅들은 계속된 혈전으로 너무도 지쳐 있기에 만일 또다시 접전을 벌이면 막대한 인명 피해가 있을 것이라 생각한 그는 즉시 허공에 몸을 띠며 무적검법 제삼초를 시전하였다.
"이야압! 무적파천황(無敵破天荒)―!"
노기가 솟은 남궁호가 지닌 바 내공을 전부 주입하였기에 무적검의 검극에서 솟아난 이십 장이 넘는 검강은 마치 하늘에서 떨어지는 뇌전처럼 물밀듯 밀고 나오는 일월교도들에게 그대로 작렬하였다.
쐐에에―! 
"끄윽!"
일순 장내는 너무도 조용해졌다. 어느 누구도 입을 열 수 없을 정도로 경악하였던 때문이다.
황진이 가라앉은 장내는 그야말로 한 폭의 지옥도였고, 처참지경이었으며, 시산혈해였다. 구만오천 가량의 일월교도 가운데 무려 일만 가량이 형상을 알아볼 수 없을 정도로 분시가 된 채 수북한 더미를 이루고 있었기 때문이었다.
"으으으…… 사, 사람이 아니다!"
모두들 신음 비슷한 경악성을 토해놓으며 멍하니 서 있었다.
"와와와! 만세! 무무색황 만세! 와와와!"
그때 군웅들을 가공할 무위를 선보인 남궁호에게 열렬한 환호를 보냈다. 반면에 일월교도들은 완전히 기가 꺾인 모습이었다.
"저 정도면…… 마군과 거의 대등하다!"
사갈요희는 누가 듣든 말든 홀로 중얼거렸다. 남궁호가 보인 무위는 그녀가 상상하던 것 이상이었던 것이다.
"와와와와! 모두 죽여라! 없애 버려라!"
군웅들이 일제히 병장기를 치켜들고 넋 나간 일월교도들을 향하여 쇄도하자, 그들은 조금 전과는 달리 주춤주춤 거리며 뒤로 물러섰다. 완전히 기세가 꺾였던 것이다.
"모두 공격하라! 모두 없애 버리란 말이다! 맥도들은 즉시 저놈을 포위하고 즉시 참하라!"
제일장로가 목이 터지라고 외치자 그제야 정신을 차린 일월교도들은 정신을 차렸는지 병장기로 군웅들의 공격에 응수하여 갔다. 그 사이 지금껏 뒤에만 있던 귀암요맥의 정예들이 속속 신형을 날려 남궁호를 포위하였다. 그가 있는 부근은 단 하나의 일월교도들도 없었기에 군웅들도 없었던 것이다.
일천이 넘는 귀암요맥의 맥도들이 둘러싸자 그는 피식 미소를 지으며 중얼거렸다.
"후후……, 하루살이들이 불길 속으로 뛰어드는구먼."
이때, 그의 귀로 나지막한 전음이 들려왔다.
"그들을 결코 만만히 봐서는 아니 되옵니다. 그 자들은 귀암요맥의 정예들이옵니다."
남궁호는 흠칫 놀라 주위를 살폈으나 누가 전음을 보내는지 알 수 없었다. 주위에서 일월교도들과 군웅들이 접전을 벌이고 있는 까닭에 누가 누군지 알아보기도 힘들었지만, 여인이 보낸 음성은 일반 전음술이 아니라 육합전성과 같은 극상승 전음술이었던 것이다.
"그 자들의 내공은 각기 오 갑자에 달하는 자들이옵니다. 부디 몸조심하십시오. 특히 저들이 진세를 펼치게 되면 위험하니, 진세가 완성되기 전에 치셔야 합니다."
남궁호는 누군가 자신의 안위를 염려하는 전음에 조금 전과는 달리 약간 긴장하는 눈치였다. 오 갑자 내공을 지닌 초절정 고수 일천이면 그 역시 승리를 장담할 수 있다고 생각하지 않았던 것이다. 그러는 사이 귀암요맥의 맥도들은 남궁호를 겹겹이 포위하고 호시탐탐 기회를 엿보고 있었다. 
"참혈생사진(斬血生死陣)을 펼쳐 저놈을 즉시 참하라!"
맥도들 가운데 사십 정도 된 체격이 큰 장한이 소리치자, 곁에 있던 자들이 일제히 소리쳤다.
"존명!"
그는 바로 철혈마가 가주이자 혈황마군의 아우인 범인무(梵吝武)였다. 그의 명이 떨어지자 귀암요맥도들은 신속하게 신형을 이동하며 하나의 진세를 이루어 갔다.
그것은 귀암요맥이 자랑하는 가공할 절진이었다. 
진세가 갖춰지자 주위의 경물이 한꺼번에 사라지는가 싶더니 이내 시꺼먼 먹장구름이라도 들이닥쳤는지 아무것도 보이지 않는 상태가 되었다. 그와 아울러 남궁호의 신형을 압박하여 터트리려는지 가공할 세기의 압력이 전해져 오기 시작하였다.
남궁호는 여인으로부터 전음을 들었기에 진세가 갖춰지기 전에 그들을 치려 하였다. 그러나 순간적으로 체내에서 용솟음치듯 순환하던 막강한 진력이 제대로 운용되지 않았다. 이것은 그가 만뇌서시와의 음양화합 이후 단 한 번도 운기조식을 하여 이것들을 다스리지 않았기 때문이었다.
그가 잠시 멈칫하는 사이 완성된 진세에서 뿜어대는 가공할 기운은 그가 움직이기조차 힘들 정도로 강해져 있었다.
"크흐흐흐, 죽어랏!"
누군가 음침한 괴소를 터뜨리며 명을 내리자 귀암요맥도들은 남궁호의 주위를 회전하며 서서히 압력을 높여 갔다. 이것은 진세를 갖추고 있는 자들의 지닌 바 내공이 합쳐지며 일어나는 현상이었다.
남궁호는 순간적으로 진세의 변화를 감지하여 파훼하려 하였으나 아무것도 보이지 않고 압력만 가중되자 즉시 눈을 감았다.
그러자 그의 예민한 귀는 상대의 움직임을 생생하게 전해 왔다.
'으으으……, 가공할 압력이다!'
지금 남궁호가 겪고 있는 압력은 과거 폭포수 아래에서 천황삼식을 익히던 압력보다 수십 배는 더 강력한 것이었다.
그 자신은 느끼지 못하였으나 어느새 그의 코와 귀, 그리고 눈에서는 선혈이 배어 나오고 있었다. 금강불괴를 이룬 그가 이 정도이니, 만일 범인이었다면 벌써 죽어도 한참 전에 죽었을 그런 무지막지한 압력이었다.
"좋아! 무적파천― 무적만멸―!"
남궁호는 이대로 가만히 있다가는 공격도 해 보기 전에 압사할 것이란 예감이 들자 즉시 무적검법 일초식과 이초식을 한꺼번에 펼쳐내었다. 그러나 아무런 반응도 없었다. 그의 공격은 마치 호수에 던져진 돌멩이처럼 사라져 버렸던 것이다. 천하의 무적검식이 최초로 아무런 위력도 발휘하지 못한 것이다.
"크크크, 살려고 발버둥치나 소용이 없을 것이다. 크크크, 무엇들 하느냐? 즉시 저 놈을 참하라!"
누군가 음침한 괴소를 터뜨리며 명을 내리자 즉시 압력이 배가됨과 동시에 예기가 물밀듯이 들이닥쳤다. 그것은 그가 금강불괴를 이루지 않았다면 벌써 산산이 갈라질 정도로 가공할 세기의 예기였다.
'안 되겠다! 그렇다면……, 좋아!'
남궁호는 무적검법 가지고는 상대를 해할 수 없음을 알고 최후의 방편인 천황검을 사용하기로 마음먹었다.
"후후후, 좋아! 이것도 견딜 수 있는지 보자! 천황검식 제일초 천황재림(天皇再臨)!"
남궁호의 손목에 감겨 있던 천황검의 검신이 쭉 늘어남과 동시에 검극에서 검강이 뻗어 나오자 그 길이는 순식간에 삼십여 장을 넘어섰다. 그와 동시에 천황검은 너무도 현란한 변화를 일으키며 전후좌우 사방팔방을 휘저어 버렸다. 설명은 길었으나 이것은 불과 일수유도 채 되지 않는 사이에 벌어진 일이다.
씨이이이익―!
콰콰쾅!
검신이 휩쓸고 난 뒤 비로소 들리는 파공음은 모든 소리를 일순간에 종식시켰다. 마치 천둥번개가 치는 듯한 엄청난 굉음은 사방에서 벌어지는 혈전을 멈추게 하기에 충분하였던 것이다.
그와 동시에 지금껏 진세를 이루며 그를 공격하던 귀암요맥의 맥도들의 신형이 일제히 폭풍을 만난 듯 뒤로 날리며 허공에서 그대로 작은 혈편으로 변하는 모습이 보였다.
비명은 없었다. 그들은 비명도 지르기 전에 이미 황천으로 향하는 먼길을 떠났기 때문이었다. 
혈전을 벌이던 사람들 중 그 어느 누구도 남궁호가 어떤 수법으로 귀암요맥의 맥도들을 황천으로 보냈는지 아는 사람들은 없었다. 있다면 단 하나, 사갈요희뿐이었다.
그녀는 남궁호가 진세에 갇히자 초조한 모습으로 그를 살피던 중 그의 오공에서 선혈이 배어 나오기 시작하자 이제는 끝이구나 생각하여 안색이 흙빛으로 변했었다. 귀암요맥도들이 펼친 참혈생사진은 그녀로서도 동귀어진이나 가능하지, 살아서는 도저히 빠져나올 수 없는 가공할 절진이었던 것이다.
그런데 갑자기 무언가 알 수 없는 흰빛이 솟구치는가 싶더니 순식간에 무려 팔만사천 번이나 허공을 휘젓자 모든 상황이 끝난 것이다.
"으으윽! 사, 사람이 아니다."
최정예 일천이 한순간에 전멸해 버리자 제일장로의 안색 역시 흙빛으로 변했다. 그는 그제서야 그가 가공할 위력을 지닌 일인군단이며, 백만 대군이라 할지라도 홀로 무찌를 수 있는 고수라는 것을 인식하고 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 굳이 눈앞의 군웅들이 없다 하더라도 그를 이길 수 없다는 것을 안 것이다.
"퇴각하라! 즉시 퇴각하라!"
누군가 소리치자 일월교도들은 일제히 뒤로 물러섰다. 그러나 이를 두고 볼 군웅들이 아니었다. 지금까지 그들이 강호에서 저지른 만행을 생각하면 갈아 마셔도 시원치 않을 악인들인 그들이 순순히 물러가도록 둘 사람은 단 하나도 없었던 것이다.
"호호호, 한 놈도 살려 두지 마세요!"
귀향요정이 용기백배하여 검을 휘두르며 도주하려는 일월교도들을 베며 소리치자, 군웅들은 즉각 그녀의 뒤를 따라 그들을 추살하기 시작하였다. 그들이 일 갑자에 달하는 막강한 내공을 지니고 있다고는 하지만 이미 전의를 상실하였기에 오합지졸이나 마찬가지였다. 군웅들은 마음놓고 그들을 추격하는 한편 거침없는 살수로 그들 모두를 베어 갔다.
올 때는 십만이 왔지만 갈 때는 불과 이천만이 처참한 몰골로 패퇴하였다. 그들이 모두 사라진고 난 뒤 군웅들은 환호하며 남궁호의 주위로 몰려들었다.
"와와와와! 무무색황 만세! 만세!"
이때 누군가가 걸걸한 음성으로 소리쳤다.
"아니야! 무무색황이 아니야! 이제는 천무색황(天武色皇)이야!"
"맞아! 천무색황 만세! 천무색황 만세!"
그 순간 지금껏 말없이 있던 남궁호는 한 덩어리 선혈을 토하고는 그대로 쓰러졌다.
"우우욱!"
"아니? 가가! 가가!"
곧 그의 주위로 지금껏 흐뭇한 눈으로 바라보고 있던 여인들이 일제히 달려들었다. 남궁호는 참혈생사진의 가공할 압력으로 손가락 하나를 까딱할 수 없던 상황에서 무리하게 진력을 끌어올려 천황검식을 시전하느라 적지 않은 내상을 입었던 것이다.
＊     ＊     ＊
"후후후, 이제 황궁과 태극은하궁만 남았소!"
"호호호, 그래요! 마군께서는 이제 곧 천자가 되실 거예요. 아울러 무림 역시 마군의 앞에 무릎 꿇고 경배할 거예요."
호사스런 가마에 올라탄 혈황마군과 옥화성녀는 마치 천하를 얻은 듯한 기분으로 주위의 풍광을 즐기며 천천히 이동하고 있었다. 이제 잠시 후면 무무색황이 압송될 것이다.
그로부터 금강산 황보휘가 남긴 막대한 재물을 빼앗아 장차 천하를 경영하려는 꿈에 부푼 두 남녀는 자신들을 맹목적으로 따르는 수하들을 보며 흐뭇해하였다.
얼마 전 혈황마군은 금강수라마강시에 의하여 수하들을 너무나 많이 잃었기에 황군과 대적하는 것을 잠시 보류하여야 할지 어떨지를 고심하고 있었다. 이때 옥성궁주라는 여인이 면담을 청한다는 소리에 짜증을 내며 그녀를 접견하였다.
과거 일월교도들을 괴롭힌 바 있는 그녀가 만일 허튼 수작이라도 부린다면 즉시 한 줌 혈수로 만들려던 그의 생각은 곧 바뀌었다. 첫째 진면목을 드러낸 그녀의 옥용이 너무도 아름다웠던 것이다. 마치 고결한 성녀와 같은 아름다움을 지닌 그녀의 모습을 보는 순간, 혈황마군은 사갈요희를 까맣게 잊고 있었다.
둘째 자신과 면담을 하는 동안 일월교도들 가운데 상당수는 자신의 휘하라는 말에 실소를 터뜨리는 순간, 옥성궁도들 쪽으로 자리를 이동하는 엄청난 인원을 보고 놀랐다.
일 갑자 이상의 내공을 지닌 이십만 교도들 가운데 무려 십오만이 그쪽으로 갔던 것이다. 이제 불과 오만의 수하들만 있는 셈이나 마찬가지였다. 물론 사백만에 달하는 일반 교도들이 있으나 그들을 조련하려면 엄청난 시간과 공을 들여야 하였다.
놀랍게도 옥화성녀 백리무영은 합작을 제의해 왔다.
조건은 혼인이었다! 몸과 마음을 바치고 옥성궁의 모든 수하들을 바치겠다는 데 거절할 이유가 하나도 없었다. 
마지막 순간, 사갈요희의 존재가 생각났으나 그는 곧 그녀가 자신을 배반하였을 것이라는 짐작에 이를 갈았을 뿐이었다.
그날로 합방을 한 혈황마군은 백리무영이 엄청나게 색감이 발달한 여인이라는 것에 흡족해하였다. 게다가 그녀는 청백지신을 유지하고 있었다. 그러나 이것은 그의 착각이었다.
첫날밤 그에게 청백을 준 여인은 백리무영이 아니고 바로 팔선녀 중 수석을 차지하고 있는 건일이었다. 역용을 하고 대신 합방을 하였던 것이다. 이날 혈황마군은 백만 원군을 얻은 듯한 기쁨에 만취되도록 술을 마셔 이를 느끼지 못하였던 것이다.
다음 날 혈황마군은 즉시 황궁을 치기 위한 원정길에 올랐다. 물론 그들의 뒤에는 삼십오만에 달하는 일 갑자 공력을 지닌 수하들과 삼천에 달하는 귀암요맥의 맥도들이 따랐다.
석가장에 이르러 남궁호를 만난 그는 순순히 항복하지 않는 자들에겐 본보기를 보여야 한다는 생각에 십만이라는 숫자를 남겨두고 떠났다. 애초의 생각으론 일만 정도면 충분할 것이라 생각하였으나 일벌백계가 무엇인지를 보여 주려면 철저히 괴멸시켜야 한다는 생각에 그렇게 많은 숫자를 남겨두었던 것이다.
아마도 그들은 남궁호를 제외한 모든 사람들을 죽이고 그를 압송해 올 것이다. 그런 다음 분근착골 등의 고문을 가하면 분명 금강산의 유물들이 어디에 있는지 밝히지 않고는 배길 수 없을 것이다.
일단 넉넉한 군자금이 생기면 먼저 황궁을 친 후 여세를 몰아 태극은하궁을 섬멸시키면 모든 것이 끝이었다. 그렇게 되면 중원은 이제 영원한 귀암요맥의 세상이 되는 것이다. 그런 후 차츰 주변 국가들을 쳐 속국으로 삼거나 중원에 귀속시켜 종래에는 온 세상을 정복하려 하였다.
혈황마군의 올해 나이는 이제 불과 삼십사 세!
아직도 그의 여생은 엄청나게 많이 남았다. 이십사 갑자에 달하는 막강한 내공은 그가 잔병치레 한 번 안 하고 적어도 이백 세까지는 생존하도록 할 것이라는 것을 누구나 짐작할 수 있었기 때문이었다.
혈황마군은 너무도 아름다운 옥화성녀 백리무영을 자신의 정실로 선포하였기에 그녀 역시 황홀한 꿈을 꾸고 있었다.
자신의 부친과 오라비를 무참히 참한 황궁을 없애고 천자를 자신 앞에 무릎꿇림으로써 복수를 하고, 사건의 발단이 된 희란공주를 장차 자신의 몸종으로 쓰려 하였다.
그렇게 되면 일단 가문의 원한은 완전히 갚은 셈이 된다. 그런 후 황후로서 과거 천하를 통치하던 측천무후 부럽지 않은 권력을 지니고 한평생 호화롭고 즐겁게 살 생각을 하고 있었던 것이다. 게다가 이번에 합작한 혈황마군은 엄청난 정력의 소유자였다. 요즘 그녀는 매일 그와 황홀한 밤을 보내고 있었다.
과거 잔마유령단의 오백여 불구자들을 받을 때와는 느낌이 천양지차였다. 이런 것이 여인의 기쁨이구나 하는 생각까지 할 정도였던 것이다.
"후후후……, 총관!"
혈황마군의 입이 열리자 즉시 그의 앞에 부복하는 인물이 있었다. 그는 귀암요맥 팔대가문 중 가장 뛰어난 두뇌들을 지니고 있는 기문마가의 가주인 혈사령(血邪靈) 마기(馬奇)였다. 올해 세수 일백이 넘었건만 그의 외모는 이제 겨우 삼십으로 보일 정도였다.
"속하, 대령이옵니다, 맥주!"
"후후……, 좋소. 지금 즉시 황궁으로 서찰을 전하시오."
"존명!"
혈사령은 안개가 스러지듯 스르르 사라졌다.
어젯밤 침소에 들기 전 혈황마군은 총관과 독대를 한 적이 있었다. 황궁과 건곤일척의 대결을 벌일 장소를 물색하였던 것이다. 장소는 황궁에서 그리 머지않은 만리평(萬里坪)이었다.
이곳은 황궁에서 북쪽으로 이백여 리 떨어진 곳에 있는 광활한 평원이었다. 이들이 이곳을 택한 이유는 첫째, 만리평은 너무도 광활하여 오십 리 밖의 움직임도 살필 수 있는 곳이기에 피아의 움직임을 한눈에 알아볼 수 있는 곳이었던 것이다.
둘째, 이곳은 황궁에서 보유하고 있는 화포나 춘추전승전으로 공격하기 까다로운 곳이다. 표적으로 삼을 만한 아무런 지형지물이 없는 그야말로 광활한 벌판이기 때문이다. 
셋째, 천하를 도모하려는 데 굳이 암수를 쓸 필요는 없다. 이곳은 지형지물을 이용한 진세의 설치가 어렵고, 매복 또한 하기 어려운 곳이다. 피차간에 정정당당한 대결을 벌임으로써 후세에 길이 남을 전과를 올리기 위함이었다.
넷째, 황궁에서는 보나마나 명친건흥군과 금군, 그리고 금의위와 동창의 세력까지 총동원될 것이다. 그들의 수효는 어림잡아도 이백칠십만은 족히 되는 엄청난 대군이다. 이쪽 역시 일월교도들 전원을 집결하도록 명을 내린 바 있었다. 그 수효는 적어도 사백만은 상회할 것이다.
천하에서 두 세력 모두가 전투를 벌일 수 있는 유일한 장소가 바로 이곳이었던 것이다.
천자에게 보낸 서찰은 오만방자하기 이를 데 없는 내용이었다.
＜주체(朱逮) 보아라.
본좌는 귀암요맥의 맥주이자 일월교 태상교주인 혈황마군 범광무이니라. 본좌는 그대와 더불어 천하를 놓고 대결을 할 예정이니, 중양절에 만리평으로 
오너라. 그곳에서 본좌는 그대를 발 밑에 꿇림으로써 누가 천하를 다스릴 자격이 있는지를 만천하에 공개하고자 한다. 만일 나타나지 않는다면 그대가 
겁을 먹어 스스로 항복하는 것이라 만천하에 알리겠노라.
예물로 본좌는 그대 자식의 목을 보내노라.＞
천하를 다스리는 천자에게 보내는 서찰이건만 존칭은 전혀 없었다. 천자 스스로 격분하여 나서게 하기 위한 격장지계였다.
거기에 황자의 목이 같이 전해진다는 것은 불난 집에 부채질을 하는 것과 같은 효과를 낼 것이다. 아마도 천자는 분기탱천하여 황궁을 버리고 친히 만리평까지 나올 것이다.
혈황마군은 일부러 천하에 소문을 퍼뜨리도록 한 바 있기에 서찰이 황궁에 전해지기도 전에 아마 천하인들 모두는 만리평에서 대결전이 있을 것이란 것을 알게 될 것이다.
"크하하하!"
"호호호홋!"
혈황마군과 옥화성녀의 앙천광소는 끊이질 않고 허공에 울려 퍼졌다.
＊     ＊     ＊
"가가의 상태는 지금 어때? 괜찮지?"
귀향요정은 진맥을 마치고 나오는 만뇌서시의 손목을 잡으며 다급하게 물었다. 그러자 만뇌서시는 곧 수많은 여인들에 둘러싸이게 되었다. 모두들 그녀의 입만 열리기를 기다리자 할 수 없다는 듯 입을 열었다.
"휴우!"
먼저 긴 한숨이 나오자 여인들의 안색은 일제히 변했다. 혹시 잘못되는 것은 아닌가 싶었던 것이다.
"가가께서는 현재 기혈이 격랑을 일으켜 체내의 음양조화가 깨져 있는 상태예요."
"생명에는 지장이 없는 거지?"
누군가 묻자 만뇌서시는 다시 입을 열었다. 무림인들은 잘못 운공하면 종종 체내의 음양이기가 충돌을 일으켜 고통을 겪는 경우가 있다. 이런 것은 시간이 지나거나 누군가의 도움을 얻을 수 있으면 쉽게 극복할 수 있는 것이기에 이렇게 물은 것이다.
"그런데 그게……."
"어휴! 답답해, 빙매. 빨리 말 안 할 거야? 누구 미치는 꼴 보고 싶어서 그래?"
지금껏 참고 있던 손약빙이 소리치자, 기약빙은 그녀를 바라본 후 할 수 없다는 듯 입을 열었다.
"언니! 소매도 언니처럼 답답해요. 현재 가가의 체내에서 음양이기가 충돌하였는데, 그게 하필이면 뇌예요. 뇌는 인체에서도 가장 다루기 어려운 부분이란 말이에요. 소매가 생사금침술을 시전해 봤는데, 효과가 없었어요."
"뭐어?"
여인들은 만뇌서시의 말에 모두들 놀랐다. 그녀의 말은 현재 남궁호가 주화입마 상태라는 말과 다름이 없었던 것이다. 주화입마는 무림인들에게 있어 사형선고나 마찬가지인 것이다.
재수가 좋으면 무공은 모두 잃으나 목숨을 건질 수 있고, 만일 재수가 없다면 평생 광인으로 살거나, 아니면 운신도 못하고 식물인간처럼 살아야 한다. 최악의 경우에는 목숨을 잃는 것이 바로 주화입마였다.
그 중 가장 나쁜 것이 바로 뇌 부분에 주화입마가 걸리는 것이다. 이는 광인이 되거나 죽는 일밖에 없는 것이다.
"그럼 가가를 고칠 방도가 전혀 없다는 거야?"
귀향요정의 말에 만뇌서시는 잠시 입을 다물었다. 주위에 워낙 많은 사람들이 운집해 있었는데, 차마 자신의 입으로 밝힐 수 없는 일이었기 때문이었다.
"여기서 이럴 것이 아니라 일단 들어가요."
만뇌서시가 서둘러 정실로 향하자, 여인들은 우르르 그녀의 뒤를 따랐다. 이윽고 정실의 문이 닫히자 만뇌서시가 눈빛을 빛내며 입을 열었다.
"소매가 진맥한 바에 의하면 침술과 다른 방법 하나가 있었어요. 한데, 침술로는 효과를 보지 못했어요."
"그게 뭔데?"
요지빙녀 금기향이 황급히 물었다. 너무도 궁금하여 기다릴 시간이 없었기 때문이었다.
"가가의 상세는 무리하게 진기를 끌어올리며 생긴 것이에요. 그 진기는……."
만뇌서시는 너무도 부끄러웠지만 남궁호가 자신을 치료하던 과정부터 이야기하였다.
"그때부터 가가는 단 한번도 운공조차 못해 본 상태였어요. 그런 상태에서 무리하게 진기를 끌어올려 적을 상대하는 데 너무 과중한 압력이 가해졌기에 그렇게 된 것이에요."
"알았어. 가가께서 왜 저러시는지는 이제 알았어. 그러니 얼른 다른 방도를 이야기해 봐! 대체 무엇인지 궁금해 죽겠어."
천향소화 진교연마저 나서자 만뇌서시는 잠시 입을 다물었다가 다시 열었다.
"그건 우리들의 힘으론 안 되는 일이에요."
"글쎄, 그게 뭔데? 그게 뭔지 알기나 해야 어떻게 해 볼 거 아냐?"
"맞아. 얼른 말해 봐, 빙매!"
잠시 침묵하던 만뇌서시는 얼굴을 붉히며 입을 열었다.
"가가를 치료하려면 순음지기를 지닌 여인 셋이 가가에게 천지음양화합술을 펼치는 수밖에 없어요."
"순음지기를 지닌 여인 셋? 천지음양화합술?"
여인들의 안색은 급변하였다. 현재 정실 안에 많은 여인들이 있지만 그들 모두는 이미 순음지기를 잃지 않았던가!
만뇌서시의 말대로 자신들의 힘으로는 도저히 어떻게 할 수 없는 방법이었던 것이다.
"빙매, 정말 그 방법밖에 없는 거야?"
산화옥녀 취소군의 물음에 만뇌서시는 고개를 끄덕임으로써 대답을 대신하였다.
"이잉! 그럼 어떻게 해? 방법이 없잖아?"
묘랑 유옥교의 말에 여인들의 안색은 창백하게 변했다.
여인들은 모두 난감한 표정이 되었다. 만뇌서시의 말대로 자신들로서는 도저히 손을 쓸 수 없는 방법만 남았기 때문이었다.
낙심한 여인들이 밖으로 향하자 거기엔 한녀회의 여인들이 있었다.
"남궁 대협은 좀 어떠신지요?"
"휴우! 그나저나 아까 도움 주신 것에 감사하다는 인사도 못 드렸어요. 모두를 대표하여 진심으로 감사드려요."
귀향요정은 자신들이 위기에 처했을 때 구원의 손길을 펼친 여인들에게 남궁호의 위기 때문에 제대로 감사의 인사도 전하지 못한 것이 미안하였던 것이다.
"호호……, 사해가 동도라 하지 않았나요? 위기에 빠진 동도를 보고 어찌 그냥 지나칠 수 있겠어요? 너무 신경 쓰지 마세요. 그나저나 남궁 대협이 각혈을 하고 쓰러지던데, 지금은 괜찮아지셨나요?"
"그, 그게…… 실은 지금 위중한 상태에 있어요."
귀향요정은 남궁호의 안위에 각별히 신경 쓰는 듯한 여인의 태도에 잠시 이상하다는 느낌이 들었으나 그녀는 자신들의 생명을 구원해 준 은인과 같다 생각하였기에 숨기지 않고 솔직히 답변하였다.
"소녀가 의술을 좀 아는데, 한 번 살펴볼 수 있을까요?"
면사여인은 놀랐는지 면사가 바르르 떨리고 있었다.
"그럴 필요 없어요. 벌써 진맥을 하였는데……."
"하였는데……?"
면사여인은 마치 독촉하듯 그렇게 그녀의 말을 되받았다.
"휴우! 체내의 음양이기가 충돌하여 현재 주화입마 상태에 있어요. 그런데 그를 구하려면, 구하려면…… 순음지기를 지닌 여인 셋이 희생되어야……."
"뭐, 뭐라구요?"
드디어 면사여인은 놀라움을 감추지 않고 드러냈다. 그녀의 이런 태도를 본 귀향요정은 그녀에게 무슨 비밀 같은 것이 있다 생각하게 되었다. 그러나 그녀의 이런 생각은 오래 갈 수 없었다.
황궁에서 파견한 금의위와 동창고수들, 그리고 희란공주와 세외천미 등이 들이닥쳤던 것이다.
잠시 소란스럽게 안부를 주고받은 뒤 남궁호가 누워 있는 장원의 후원은 무덤처럼 고요해졌다. 그러나 그것도 잠시였다.
후원의 한 정실에서 여인들이 모여 어떻게 할 것인지를 진지하게 토의하고 있었던 것이다.
"가가를 구하려면 아직 순음지기를 지닌 여인 셋이 희생되어야 한다고 들었어요. 맞나요?"
세외천미의 말에 만뇌서시는 말없이 고개를 끄덕였다.
"여러 언니들에게 소매가 한 말씀드릴게요. 사실은……."
세외천미는 자신을 아무런 거부감 없이 받아 준 여인들에게 감사하는 마음을 지니고 있었다. 그러기에 그녀는 사실은 채향과 기진이 아직 청백지신임을 밝혔다. 물론 사전에 그녀들에게 의향을 물어 승낙을 받아 둔 터였다.
"그렇다면 이제 한 명만 더 구하면……."
빙화 황보혜는 다행히도 순음지기를 지닌 여인이 둘이나 있다는 데 힘을 얻었는지 말을 하려다가 입을 다물었다. 지금 어디 가서 순음지기를 지닌 여인을 구하겠는가?
이때 희수약녀 손약빙이 무언가 생각났다는 듯 입을 열었다.
"가, 가만 있어봐! 우린 지금껏 빙매가 청백지신이었다는 것을 감쪽같이 모르고 있었어. 그렇다면 혹시 우리 중에 아직 청백을 지니고 있는 사람이 더 있을지도 몰라!"
"어머, 언니! 우린 벌써 애까지 다 낳았는데, 무슨 청백지신 타령이우?"
손약빙의 말에 희란공주가 반박하였으나 그녀는 자신의 의지를 굽히지 않았다.
"아냐! 아직 출산하지 않은 사람 중에 혹시 있을지도 몰라. 아직까지 청백을 지키고 있으면서 우리가 인정하지 않을까 봐 속이는 사람이 있을지도 모른다고……."
"에이! 그런 사람이 지금 여기에 누가 있겠어요?"
묘랑마저 반박하였으나 희수약녀의 고집은 대단하였다.
"아냐! 혹시 있을지도 몰라! 빙매! 지금부터 아직 출산하지 않은 여인 중에 아직 순음지기를 지니고 있는 사람이 있나 한 번 진맥해 봐!"
손약빙의 말에 모두 웃음을 머금었다. 자신에게 일어난 일을 자신이 모르는 사람이 누가 있겠는가?
그러나 만뇌서시는 제일 맏언니인 손약빙의 말을 거역할 수 없었는지 아직 출산하지 않은 여인들의 맥문을 짚었다.
세외천미의 말대로 채향과 기진은 아직 청백지신임이 분명하였다. 그러나 나머지 여인들은 아니었다. 
만뇌서시는 모든 여인들을 다 진맥하고 돌아서려는데, 불쑥 팔을 내미는 면사여인을 보고 놀랐다.
언제부터인지 한녀회주가 정실 안에 같이 있었던 것이다.
"왜 소녀는 진맥하지 않는 거죠?"
그녀의 말에 모든 여인들이 놀랐다. 
지금껏 그녀는 남궁호와는 아무 상관없는 여인인 줄로만 알았는데 지금의 이 행동은 그녀가 분명 남궁호와 모종의 관계가 있었음을 암시하는 것이었던 것이다. 
사실 그녀가 이런 행동을 취한 것에는 이유가 있었다. 남궁호가 자신의 청백을 가졌다고 굳게 믿는 그녀는 이 기회에 자신과 그와의 관계를 밝히고 평생을 수절하려는 마음이었던 것이다.
아울러 다른 여인들에게 인정을 받고 싶었다. 어차피 홀로 늙어야 한다면 같은 남자를 사랑했던 여인들과 함께 있으면서 그와의 추억을 반추(反芻)하며 살고 싶었던 것이다.
만뇌서시는 영리한 여인답게 모든 것을 짐작하고 말없이 맥문을 짚었다. 잠시 후, 그녀는 사갈요희의 소매를 걷고 있었다.
"으응? 이상하네? 분명 수궁사도 없는데……."
만뇌서시의 이 말에 놀란 것은 사갈요희였다. 
이 말의 뜻은 어쩌면 자신이 아직 순음지기를 지니고 있을지도 모른다는 말과 같았던 것이다.
"수궁사? 그게 뭐죠?"
"회주는 그거 몰라요? 어릴 때 인면지주한테 팔목을 물리면 청백을 잃을 때까지 팔목에 남아 있는 붉은 선 말이에요."
"인면지주? 그런 건 소녀가 살던 곳에는 없었어요."
"그래요? 그럼 잠깐만……."
만뇌서시는 사갈요희의 맥문을 다시 짚어 본 후 입을 열었다.
"뭔가 잘못된 것이 틀림없어요. 하지만 이거 하나는 단언할 수 있어요. 회주는 아직 청백지신이에요."
"예에?"
사갈요희는 너무도 놀라운 말에 할 말을 잃었다. 분명 남궁호와 너무도 뜨거운 밤을 보낸 기억이 있지 않은가! 그런데도 아직 순음지기를 지니고 있다 하니, 놀랄 수밖에 없었던 것이다.
잠시 뒤 그녀는 자신을 바라보는 모든 여인들의 시선을 느낄 수밖에 없었다.
"호호호, 회주께서는 조금 전 스스로 가가의 여인임을 우리들 앞에서 공포했어요. 맞죠?"
산화옥녀 취소군은 여인들 가운데 가장 나이가 많은 여인답게 즉각 사태 수습에 나섰다.
"마, 맞아요!"
도저히 빠져나갈 틈을 주지 않는 산화옥녀의 말에 사갈요희는 부인할 수 없었다.
"그렇다면 회주의 순음지기를 취할 수 있는 사람은 이 세상에서 오직 가가밖에 없어요. 그것도 맞죠?"
"마, 맞아요!"
"호호호, 이제 되었어. 이제 깨어나실 수 있게 되었다고."
지금 이 정실 안에 있는 여인치고 산화옥녀의 말이 무엇을 뜻하는지 이해하지 못하는 여인은 아무도 없었다. 채향과 기진, 그리고 한녀회주, 이렇게 셋이 남궁호를 구하라는 의미였다.
곧 모든 것이 준비되었고, 세 여인은 차례로 남궁호에게 여인의 모든 것을 주었다. 그 중 가장 크게 파과의 고통을 호소한 여인은 바로 한녀회주였다.
밖에서 초조하게 소리를 듣던 여인들 가운데 묘랑이 우스갯소리를 던졌다.
"란매가 정말 그렇게도 용감하던 여전사 맞아?"
"호호호호!"
곧 여인들의 교소 소리가 장원의 후원에 울려 퍼졌다.
▶ 천무색황(天武色皇)
"아앗! 이, 이런! 대체 어떤 놈이……."
천자는 용상에서 벌떡 일어섰다. 이때 용안은 경악과 분노로 치를 떨고 있었다. 
천자는 조금 전 누군가가 보내 온 금궤를 하나 전달받았다. 대단히 현묘한 문양이 새겨진 금궤는 한눈에 보기에도 범상치 않은 물건임이 틀림없었다. 이 금궤는 누군가가 황궁의 수문위사에게 천자에게 가져다 주라는 말을 하며 넘겨준 것이라 하였다.
이를 받아든 수문위사는 수문장에게 이를 전달하였고, 그는 이것을 금의위를 총괄하는 보국대장군에게 넘겼다.
그는 이 금궤를 열어 보고 즉시 천자에게 왔던 것이다.
놀랍게도 금궤의 안에는 천자의 제삼황자의 수급과 한 장의 서찰이 들어 있었다. 제삼황자는 천자의 총애를 받던 황자였다.
그는 비록 후계를 이을 황태자는 아니었으나 유난히 총명하여 늘 천자의 용안에 웃음을 머금도록 한 효성 깊은 아들이었다.
그런 아들의 수급을 보고 놀라지 않을 부모가 어디 있겠는가!
천자 역시 아들의 수급을 보고 놀랐다. 그리고는 서찰을 보고는 분노로 치를 떨었다.
"모든 신료들은 들어라! 짐은 이 서찰을 보낸 자와 같은 하늘을 이고 살 수 없노라! 하여, 짐은 중양절에 모든 군사들과 만리평으로 가서 이 자를 척살하겠노라!"
이미 서찰을 돌려읽은 문무백관들은 황제의 진노를 다스릴 방법이 없기에 다른 방도를 주청할 수 없었다. 하여, 그들은 황제의 어지를 받들어 모든 군사들을 새롭게 조련하기 시작하였다.
"폐하! 신(臣) 남궁호, 폐하를 배알하옵니다."
"오오…… 어서 오게, 부마!"
자리 보전하고 누워 있던 천자는 남궁호를 보고 몸을 일으키려 하였다. 자식의 수급을 보고 너무도 놀라고 분했던 그는 일국의 황제로서 자식 하나 돌보지 못했다는 죄책감에 심신이 쇠약해졌던 것이다.
"폐하! 신은 공주로부터 이번 일에 대한 이야기를 들었사옵니다. 폐하께 감히 그토록 불경한 서찰을 보낸 혈황마군 범광무라는 자와 신은 대면한 일이 있사옵니다."
"무어라? 부마가 그 자와 대면한 적이 있다고?"
"그러하옵니다, 폐하! 그 자는 신에게……."
남궁호는 혈황마군과 만난 일부터 황궁에 이르기까지 일어났던 모든 일들을 소상히 밝혔다. 또한 광명천계와 귀암마맥에 대한 모든 것들도 밝혔다. 다만 대대로 광명천계주는 한족(韓族)이어야 한다는 이야기는 뺐다. 괜한 분란을 만들고 싶지 않아서였다. 만일 그 이야기를 한다면 당장은 아무런 문제가 없으나 언젠가는 반드시 한족(漢族)이 한족(韓族)을 없애려 할 것임을 예측할 수 있었던 것이다. 그만큼 한족(漢族)들은 자신들만이 이 세상에서 가장 뛰어난 민족이라는 성향이 강했기 때문이었다.
"그렇다면 그 자에게 그만한 힘이 있다는 말인가?"
천자의 물음에 남궁호는 고개를 끄덕였다.
"그러하옵니다. 만일 신이 금강수라마강시라는 마물들을 풀어놓지 않았다면 아마도 지금쯤 그들의 세상이 되었을 것이옵니다. 그러나 그 마물들로 인하여 저들은 막대한 타격을 입어 이제 사백삼십만 정도밖에 남지 않았습니다."
"무어라? 사, 사백삼십만?"
천자는 너무도 놀랐다. 명친건흥군과 금군, 그리고 금의위와 동창을 다 합쳐도 그만한 숫자가 되지 않기 때문이었다. 남궁호는 천자의 반응이 이럴 줄 알았다는 듯 천천히 설명하였다.
"그렇다면 내공이 일 갑자가 넘는 고수들 일백팔십만이나 더 있었다는 말인가?"
"그러하옵니다, 폐하!"
"오오오……, 부마가 참으로 큰일을 하였도다!"
황제는 남궁호가 풀어놓은 마물들로 인하여 엄청난 일월교도들이 없어졌다는 말에 마치 모든 걱정이 사라졌다는 듯 환한 미소까지 지었다.
"짐은 부마에게 앞으로 모든 국사를 맡기겠노라!"
"성은이 망극하여이다, 폐하!"
남궁호가 오늘 천자를 배알하러 온 이유는 바로 이것 때문이었다. 그는 천자가 자식을 잃은 분노로 자칫 패착을 두게 되면 영영 회복할 길이 없기에 모든 병사들을 지휘할 병권(兵權)을 달래려 왔던 것이다.
건천궁을 빠져나온 남궁호는 명친건흥군과 금군, 금의위와 동창의 수반들을 불러 모아놓고 한동안 무엇인가를 숙의하였다.
그리고는 바로 공주궁으로 향하였다. 그곳에 그의 모든 여인들이 있기 때문이었다.
그는 혼절에서 깨어나자마자 자신의 목숨을 구하기 위하여 청백을 버린 세 여인들에게 심심한 감사의 말을 한 바 있었다. 그러나 그 후론 단 한 번도 그녀들을 접할 기회가 없었다. 워낙 많은 여인들이 그의 곁에 머물렀던 것도 있지만, 무엇보다도 세인들의 이목이 한몸에 부어졌기 때문이었다.
채향과 기진을 만나 뜨거운 해후를 마친 남궁호는 한녀회주 초향이 머물고 있는 정실을 찾았다.
"흐흠, 흐흐흠……."
그냥 들어가기 멋쩍어 헛기침을 하자, 부근을 지키고 있던 여인들 가운데 하나가 화들짝 놀라는 표정으로 입을 열었다.
"회, 회주님! 태상회주님께서 오셨습니다."
남궁호는 자신을 태상회주로 지칭하는 여인이 이상하였지만 짐짓 의구심을 감추었다.
"아, 안으로 모시어라!"
정실 안은 예상외로 검박(儉朴)하였다. 황궁 안에 있는 전각이기에 웅장한 모습을 하고 있지만 안에는 별다른 집기가 없었다. 그저 평범한 집안의 평범한 정실과 거의 같았던 것이다.
"란매!"
남궁호는 여인의 성명이 문지란이라는 사실을 들어 알고 있었기에 먼저 다정하게 그녀를 불렀다.
"……!"
그러나 여인은 대답을 하지 않았다. 언제나 두터운 면사로 옥용을 가리고 있기에 그녀의 옥용이 궁금하였으나 차마 그것을 벗어라 할 수 없던 남궁호는 그녀가 권하는 의자에 앉았다.
곧 시비인 듯한 여인이 따끈한 용정차 두 잔을 가지고 들어와 팔선탁에 놓고 나가도록 둘 사이에는 아무런 대화도 없었다.
남궁호는 지금까지 대체 한녀회 회주가 누구이기에 자신의 청백을 아낌없이 주었는지 그 이유를 알 수 없었기에 이렇게 무작정 침묵을 지킬 것이 아니라 생각하였다.
"미안하오. 소생이 란매의 청백을 차지함으로써 목숨을 구하였는데, 제대로 말도 못하였소."
"아, 아니에요."
"후후……, 아니오. 나같이 무심한 사람을 위하여 너무도 숭고한 희생을 하였소. 아무나 그런 희생을 할 수 없음을 알기에 란매에게 깊은 감사를 느끼오."
"……."
여인은 대답하지 않았다.
"란매의 성명은 들어서 알고 있으나, 진면목을 모르오. 란매의 진면목을 볼 수 있게 해 주시오."
남궁호의 말에 여인은 흠칫하는 몸짓을 하더니 이내 스르르 면사를 걷었다. 그러자 거기엔 예전 천향기원에서 만났던 기녀 초향이 있는 것이 아닌가!
"아, 아니? 초, 초향! 그대는 초향이 아니오?"
"그래요. 예전에 상공을 모셨던 천향기원의 초향이에요."
"그, 그런데 어떻게 한녀회주가 되었소?"
남궁호는 너무도 놀라운 얼굴에 말까지 더듬고 있었다. 그는 과거 그녀에게 은표를 건네며 기루를 떠나 다른 길을 찾아라 하지 않았던가! 그렇지만 그녀가 무림인이 되어 다시 만날 줄은 전혀 모르고 있었다.
그런 그에게 그녀는 우연히 무공비급을 얻어 무공을 익힌 후 일월교에서 몸을 망치고 간신히 도주한 여인들을 규합하여 한녀회를 조직하였다는 말만 하였다. 남궁호가 바로 천괴성을 타고난 인물이라는 것을 모르기에 자신이 혈요마성의 정기를 타고난 사갈요희라는 것을 굳이 밝힐 이유가 없다 생각하였던 것이다.
그러면서 그녀는 그날 밤 자신이 그에게 청백을 바친 것으로 알고 있었다는 말도 하였다. 남궁호는 너무도 어이없는 그녀의 말에 그날 있었던 일들을 소상히 이야기하였다. 그러면서도 자신을 위해 청백을 버렸으니 평생을 책임지겠다고 그녀를 다독였다. 잠시 후 그곳에서는 침상이 삐걱대는 소리가 들리기 시작하였고, 그 소리는 밤새 그칠 줄 몰랐다. 결국 다음 날 시비들은 부서진 침상을 버리고 새로운 것을 가져다 놓지 않으면 안 되었다.
그리고 그런 일은 공주궁의 이십여 개에 달하는 전각마다 일어나는 일이었다. 덕분에 침상을 만드는 목수만 은자를 많이 벌었다는 후문이 있었다.
＊     ＊     ＊
세월이 흘러 이제 중양절을 불과 열흘 앞둔 어느 날, 혈황마군은 천공에서 찬란하게 빛나는 세 개의 별을 보고 있었다.
"크크크, 천괴성! 대체 어디에 있는 것이냐? 황궁과 건곤일척을 하고 태극은하궁을 없앤 후에도 나타나지 않으면…… 크크크, 그 다음엔 기회란 없다!"
혈황마군이 중얼거릴 때, 누군가 그의 앞에 부복하는 인물이 있었다.
"속하, 맥주께 보고드릴 것이 있습니다."
"후후……, 말하라!"
"태극은하궁의 십만 세력이 황군에 편입되었다고 합니다."
"그래? 크크크, 좋은 일이군. 알았다!"
혈황마군의 말에 보고하던 자는 스르르 그 자리에서 사라졌다. 요즘 일월교와 귀암요맥의 인물들은 혈황마군이 새롭게 만들어 하사한 귀암무경을 익히느라 여념이 없어 전에 비하여 월등한 무공 수위를 지니고 있었다.
천하에 소집령을 내린 지 오래였기에 사백만 일월교도들 대부분이 속속 만리평에 도착하여 요즘은 하루가 다르게 군막의 수효가 늘어나고 있었다.
그 넓은 만리평의 거의 절반을 차지한 군막에서는 매일 숨넘어갈 듯한 교성과 신음, 그리고 거친 숨소리가 이어지고 있었다.
그러나 다음 날이면 언제 그랬느냐는 듯 우렁찬 기합성을 내며 무공 연마에 몰두하고 있었다. 그들은 이제 얼마 후면 새로운 세상이 열리고 자신들은 천하를 지배하는 지배자 아래서 백성들을 호령하는 인물이 될 것이란 꿈에 부풀어 있었다.
수하가 사라진 뒤 찾아온 옥화성녀를 본 혈황마군은 빙그레 미소를 지었다. 만일 누구든 그의 이런 모습을 본다면 그가 천하를 지옥으로 만든 장본인이라고 생각하겠는가!
그는 임풍옥수(臨風玉樹)라는 표현이 이럴 때 쓰는 거구나 하는 감탄사가 나올 정도로 준수하였던 것이다.
"오오, 부인! 어서 오시오."
"호호호! 상공, 이미 늦었는데 어찌 아직 잠자리에 드시지 않는지요?"
너무도 요염한 백리무영의 색감 어린 음성을 들은 혈황마군은 또다시 미소를 지으며 그녀의 허리에 손을 얹었다.
"후후후, 이제 얼마 후면 온 세상이 부인과 나에게 경배할 것이오. 후후……, 전에도 이야기했지만 이제 온 세상은 우리 귀암요맥이 지배하게 될 것이오. 그래서 그런지 가슴이 설레어 잠이 오지 않는구려."
"호호호, 또 그런 말씀을……. 밤이 늦었으니 이제 그만……."
"후후후, 알았소."
혈황마군은 옥화성녀가 무엇을 바라는지 짐작하였는지라 빙그레 미소를 짓고 침소로 들어갔다. 요즘 그는 이 세상 전부를 얻은 것 같은 기쁨 속에서 살고 있었다. 무엇이든 그의 뜻대로 되지 않는 것이 없었기 때문이었다.
그런 그가 단 하나 짐작도 못하는 일이 있었다. 
그것은 바로 건일의 뱃속에 태기가 있다는 것이다. 단 한 번, 그것도 옥화성녀를 대신하여 치른 방사로 인하여 잉태를 하게 된 그녀는 요즘 남몰래 눈물 흘리는 일이 많았다. 
그녀가 잉태한 사실을 아는 사람은 물론 이 세상에 단 하나도 없었다. 심지어는 다른 팔선녀들조차 그녀가 입덧을 하면 속이 안 좋아 그런가 보다 할 정도였다. 지금까지 단 한 번도 사내들과 가까이 한 일도 없을 뿐만 아니라 그녀는 사내들을 멀리하려 하는 성격이었던 것이다. 악의 씨가 자라고 있건만 누구도 이런 사실을 모르고 있었다.
＊     ＊     ＊
구구 중양절을 하루 앞둔 만리평에는 전과 다르게 팽팽한 긴장감이 감돌고 있었다. 일월교도들이 머무는 곳의 군막들도 어느새 치워져 벌판은 글자 그대로 허허벌판이 되어 있었다.
벌판이 끝난 곳에 위치한 금오산(金烏山)과 반대쪽에 위치한 서극산(瑞極山) 자락 울창한 숲에는 양측 군사들이 대결을 기다리며 숨죽이고 있다.
다음 날, 태양이 중천으로 솟아오르자 양측에서 쏟아져 나온 인파는 그 넓은 만리평을 가득 메울 정도가 되었다. 그도 그럴 것이 일월교도 사백만이 거의 다 왔기 때문이었고, 황군 역시 거의 다 이곳으로 나와 있었기 때문이었다.
벌판의 양쪽에 차일막(遮日幕)이 쳐지고 그곳에 수뇌부들이 착석하자 양측에서는 서로 질세라 엄청난 함성이 터져 나왔다. 드디어 건곤일척의 승부를 가릴 대혈전의 서막이 오른 것이다.
남궁호는 지난밤 명친건흥군과 금군, 그리고 금의위와 동창은 물론 태극은하궁과 호천대 등 주요 인물들을 소집하여 구수회의를 한 바 있었다.
첫째는 귀암요맥들이 펼치는 참혈생사진의 가공할 위력으로 인하여 빈사지경까지 갔던 그였기에 이것에 대한 대비를 하지 않으면 안 되었다.
둘째는 수적으로는 아군이 절대적으로 열세이나 군사들을 적절히 배치하여 숫자의 열세를 만회하려는 의도가 있었다. 이쪽 역시 금사멸악진이라는 천고의 절진이 준비되어 있었기에 이것을 활용하려는 것이다.
마지막으로 셋째는 누군가 은밀한 전음으로 알려준 천금과 같은 정보 때문이었다. 누구인지는 모르나 그는 놀랍게도 귀암요맥의 내부구조를 마치 손바닥 들여다보듯 자세히 알고 있었다.
그의 말에 의하면 귀암요맥의 맥도들 이천은 적어도 오 갑자 정도의 내공을 지닌 초절정 고수라는 말이었다.
그런 상대와 혈전을 벌여 이기는 방법은 단 두 가지이다.
첫째는 차륜전을 펼쳐 상대의 기운을 소진시킨 후 치는 것이다. 이 방법은 아군의 막대한 인명 피해를 각오하여야 하는 일이다. 둘째는 상대와 엇비슷하거나 강한 자를 내세워 단숨에 격살하는 것이다.
하지만 이쪽에는 그만한 무공을 지닌 사람은 손으로 꼽을 정도였다. 그렇기에 그들을 상대하기 위하여 특단의 방법을 강구하지 않으면 안 되었다.
다행히 황궁에서 가져온 화포와 춘추전승전(春秋戰勝箭)이 있었다.
그러나 곧 그것을 사용하는 데는 문제점이 있었다. 발사할 때 기준으로 삼을 만한 것이 없다는 것이다. 허허벌판이기에 육안으로 겨냥하고 발사하였다가는 자칫 아군들을 상하게 할 수 있을 것이다. 다른 방도가 없었기에 결국 희생을 치르더라도 그것으로 그들을 상대하기로 합의하였다.
"와와와와!"
만리평이 온통 떠내려갈 듯한 함성이 터져 나오는 가운데 양측에서 병장기를 휘두르며 일제히 중심으로 쏟아져 나갔다.
후일 사서(史書)에 만리평 대혈전으로 기록된 혈투가 시작된 것이다. 황군 등은 남궁호가 가르쳐 준 대로 금사멸악진과 훙무마항진, 그리고 도마검진을 펼친 채 전진하고 있었다.
"우우우우, 한 놈도 남기지 말고 죽여랏!"
동창 영반이 우렁찬 장소성에 이어 명을 내림과 동시에 드디어 혈전이 시작되었다.
채챙! 챠챵!
"악!"
"케엑!"
곧 병장기 부딪치는 소리와 함께 이곳저곳에서 선혈이 튀어오르고 수급이 허공을 솟아올랐다. 또한 단말마의 비명성이 울려 퍼지고 황진이 뽀얗게 피어올랐다. 남궁호 역시 군사들 틈에 끼여 적도들을 베며 혈황마군이 있는 곳을 찾고 있었다.
자신이 오늘 그를 베지 못하면 설사 일월교도 전부를 죽인다 하더라도 언젠가는 또다시 혈겁이 일어날 것이라는 것을 알기 때문이었다.
지난밤 구수회의를 마치고 잠자리에 들어 잠 못 이루고 있을 때, 누군가가 전음을 보내 온 바가 있었다. 놀랍게도 그는 귀암마성과 혈요마맥, 그리고 천괴성에 대한 것들을 소상히 알고 있었다. 그러면서 혈황마군이 바로 귀암마성을 타고난 자이며, 무려 이십사 갑자에 달하는 무시무시한 자라는 것을 설명하였다.
마땅히 천괴성의 정기를 타고난 자가 나타나 그를 막아야 할 것이나, 현재로서는 그가 누구인지, 어디에 있는지 모르는 이상 막을 수 있는 인물은 오직 남궁호밖에 없다며 혈전이 벌어지면 반드시 그를 찾아 없애야 한다 하였다.
만일 그를 그대로 놔두면 어쩌면 황군 전체로도 상대할 수 없을지도 모른다는 부연설명을 하였다. 
남궁호는 최초로 혈황마군의 무공 수위가 어느 정도인지를 듣고 잠을 이루기 힘들었다. 그가 자신과 대등하다면 조금만 실수하여도 자신이 죽을 수도 있다는 것을 알기 때문이었다. 
밤새 그의 뇌리로는 그가 알고 있는 모든 무공들이 점검되었다. 역시 믿을 것은 무적검식과 천황검식밖에 없었다.
남궁호는 일부러 무적검식 제일초인 무적파천만을 시전하되 가능하면 강한 자들만 골랐다. 예상대로 일월교에서는 강자와 약자를 섞어 놓았다. 약자들이 쓰러지는 동안 강자들이 군웅들을 베어 넘기고 있었던 것이다.
남궁호의 신형이 마치 바람처럼 휘감으며 지나면 그곳에는 수급이 베어지거나 사혈이 짚여진 시신들이 쓰러지곤 하였다.
거의 만리평의 중심부에 도달한 남궁호는 그곳에서 유독 황군들이 집단적으로 괴멸당하고 있는 것을 볼 수 있었다. 거기엔 귀암요맥의 맥도들이 한꺼번에 뭉쳐 있었던 것이다. 
쓔우우우웅― 씨이이이잉―!
콰콰콰콰콰쾅!
파공음과 함께 화포가 발사되었는지 포탄이 날아와 뿌연 황진을 일으키고 있건만 별다른 비명성이 들리지 않는 것으로 미루어 그들은 이런 것에 대비를 한 모양이었다.
아비규환을 이루고 있는 주변을 살필 겨를도 없이 그곳에 도착한 남궁호는 어느샌가 귀암요맥의 고수들이 하나도 남아 있지 않다는 것을 알 수 있었다. 쓰러져 있는 시신들은 모두 황군 복장을 하고 있었고, 아무도 없었던 것이다.
산지사방에서 포탄 소리와 춘추전승전이 발사되는 소리 때문에 고막이 찢어질 듯한 굉음이 계속되고 있으며, 비명과 신음이 범벅되고 있었다. 바닥에는 시신들이 즐비하여 다니기에 거추장스러울 정도였으며, 흘러나온 선혈로 진득진득했다.
게다가 잘려진 사지와 수급이 나뒹굴고 있었고, 흘러나온 창자들이 여기저기 널려 있는 모습은 지옥이 따로 없을 지경이었다.
쓰러진 시신들의 칠할은 황군들이었고, 백의를 걸친 일월교도들이 나머지를 차지하고 있었다. 흑의를 걸친 귀암요맥도들의 시신은 단 한 구도 눈에 뜨이지 않자 남궁호는 초조함을 느꼈다.
이대로 가다간 아군의 전멸이 불을 보듯 뻔했던 것이다.
"우우우, 모두 후퇴하라! 후퇴하라!"
남궁호가 긴 장소성에 이어 퇴각 명령을 내리자 황군 등은 일제히 뒤로 후퇴하였다. 그러나 이를 그대로 내버려둘 일월교도들이 아니었다. 황군이 물러서는 만큼 밀고 들어왔던 것이다.
"발사하라! 발사하라!"
또다시 내공 실린 음성이 만리평에 메아리치자 뒤에서 대기하고 있던 화포들과 춘추전승전이 불을 뿜기 시작하였다. 지금까지는 불과 일할도 채 안 되는 화포만 발사하였던 것이다.
쓔우우우우웅― 쐐에에에에엑―!
곧 고막을 찢을 듯한 파공음이 들리는가 싶더니 이내 굉렬한 폭음이 터져 나왔다.
꽈꽈광!
"케엑!"
"끄윽!"
드디어 귀암요맥의 맥도들이 쓰러지기 시작하였다. 조금 전까지 발사한 화포는 거리를 재기 위한 방편이었던 것이다.
수천 발에 달하는 화포와 수만 발에 달하는 춘추전승전이 허공 가득히 메우고 쏟아져 내리는 동안 뒤에서는 또다시 더 먼 거리를 조준하여 발사하고 있었다. 
이는 적들이 후퇴하는 거리를 계산하여 발사된 것이기에 일월교도와 귀암요맥도들은 우왕좌왕할 수밖에 없었다. 그들이 가려는 곳으로 엄청난 포탄과 춘추전승전이 날아들었던 것이다.
결국 화포와 춘추전승전만으로 사살한 적도들의 수효는 거의 십만이 넘었다. 만일 아무런 대책 없이 그냥 이것들을 사용하였다면 채 일만도 죽이지 못하였을 것이다. 그리고 아군의 피해도 상당하였을 것이다. 그러나 대를 위하여 소를 희생시키는 병법을 썼기에 이런 전과를 올릴 수 있었던 것이다.
화포와 춘추전승전이 기승을 부릴 때 전력을 점검한 군웅들은 모든 것이 멈춰지자 그 자리에서 진세를 형성한 채 대기하고 있었다. 그러자 적도들은 당한 것이 억울하다는 듯 다시 물밀듯 밀려들었다. 그러나 이번엔 달랐다. 
단단히 진세를 구축한 뒤 공격하는 것만 되받아 쳤기에 아까 같은 일방적인 희생이 훨씬 줄었던 것이다. 그러면서 천천히 만리평의 중심부를 향하여 진군하였다. 누군가가 쓰러지면 즉시 그 자리에 인원이 보충되었기에 진세는 유지되었고, 적도들은 아군을 베는 데 종전보다 더 많은 힘을 기울여야 가능하였다.
화포와 춘추전승전으로 인하여 강자들이 많이 죽었는지 적도들의 공격력도 많이 줄어 있었기에 가능한 일이었다.
만리평 중심부에서 약간 뒤쪽에 오만한 자세로 앉아 혈전을 지켜보는 혈황마군을 발견한 남궁호는 즉시 신형을 뽑아 그에게 다가갔다.
"혈황마군! 나와라!"
남궁호가 내공을 실어 소리치자 전장을 지켜보던 혈황마군은 그를 보고 냉소를 터뜨렸다.
"크흐흐……, 용케도 도망친 무무색황이라는 놈이군! 수하들에게서 들었다. 네놈에게 약간의 무공이 있다고? 후후후, 그런데 그 알량한 무공을 믿고 감히 본좌에게 도전하는 것이냐?"
"도전? 그래, 도전이라고 해 두지. 네놈 하나 때문에 죽어 간 사람들이 얼마나 되는지 알기나 하느냐?"
남궁호의 말에 혈황마군은 앉은 채 오만한 시선으로 그를 쏘아보았다.
"큭큭큭, 얼마가 죽든 그건 내 알 바가 아니다. 쓸모 없는 놈들은 도태되어야 한다는 것이 본좌의 생각이지. 크크……, 그리고 본좌에게 충성을 맹세하지 않는 자들도 마찬가지이고."
혈황마군은 이 세상 전부가 죽어 없어져도 아무 상관없다는 투로 냉소를 터뜨렸다.
"그래? 그럼 나도 죽어야 하겠군?"
"큭큭……, 맞아! 너 같은 놈은 있어 봤자 아무 쓸모가 없는 놈이지. 차라리 말 잘 듣는 개가 낫지."
"후후……, 좋아! 그럼 덤벼라. 그래서 날 죽여 봐라!"
남궁호의 말에 혈황마군은 냉소를 터뜨렸다.
"큭큭……, 너 같은 놈을 죽이는 데 굳이 본좌가 나설 필요가 있을까? 사영(四影)!"
혈황마군이 소리치자 그의 전면에 즉시 네 개의 그림자가 나타났다. 그들은 부복하지도, 말을 하지도 않았다. 그들이 바로 혈황마군을 호위하는 아홉 개의 그림자 중 아직까지 살아 있는 넷이었던 것이다.
"저놈을 즉시 본좌의 눈앞에서 치워라!"
명이 떨어짐과 동시에 네 개의 그림자는 연기처럼 사라지는가 싶더니 어느새 남궁호의 전후좌우를 막아서고 있었다. 
"후후후, 좋아! 이 거치적거리는 놈들을 먼저 해치워 주지. 그런 다음, 반드시 네놈의 목을 따겠다."
남궁호는 자신을 막아선 넷을 먼저 해치우지 않으면 혈황마군과 대결할 수 없다는 것을 알기에 무적검을 뽑아 들었다. 
그 사이 사영은 그의 주위를 마치 팽이처럼 맴돌았다. 그들의 움직임은 눈에 보이지 않을 정도로 쾌속하였으며, 아직 병장기를 뽑지도 않았건만 살을 에는 듯한 예기가 서리서리 뿜어지고 있었다. 과연 혈황마군을 호위하는 그림자다운 실력이었다.
남궁호는 만일 적이 하나였다면 그와 같은 속도, 혹은 그보다 더 빠른 속도로 그들을 추적하여 벨 수도 있으나 상대는 하나가 아니고 넷이었다. 만일 그렇게 할 경우 하나나 둘은 손쉽게 벨 수 있으나 그렇게 한다면 사지 중 하나나 둘은 반드시 내주어야 한다 생각하였다. 이미 금강불괴를 이루고는 있다 하나 그렇게 된다면 그들을 모두 처치한 후 가장 강력한 적인 혈황마군과의 대결에서 절대 승리를 장담할 수 없기에 눈을 감았다.
부러질지언정 휘어지지 않는 것이 남자이다. 그러나 그 남자를 휘어잡을 수 있는 것은 너무도 부드러운 여인이라는 것을 알기에 정(靜)으로써 동(動)을 제압하려는 것이다.
사영은 팽이처럼 주위를 돌았으나 좀처럼 허점을 찾지 못하자 계속하여 맴돌 뿐 좀처럼 손을 쓰려 하지 않고 있었다. 그러던 어느 순간 남궁호의 호흡이 약간 거칠어졌다 느껴지는 바로 그 순간, 어디에 감추어 두었는지 알 수 없는 예기가 뿜어지는가 싶더니 그의 명문혈과 기해혈, 백회혈과 거궐혈을 찔러 왔다.
어떠한 변식도 배제된 그것은 오로지 상대를 가장 빨리 죽이기 위하여 개발된 절대살식이었다. 그리고 그것의 속도는 가히 섬전이었다.
남궁호는 자신의 사대요혈에 가해지는 압박감을 느낌과 동시에 무적검을 휘둘렀다.
"챠앗! 무적파천― 무적만멸―!"
쐐에에에엑―!
어찌나 빠른지 살수들의 검이 허공을 찢는 파공음은 남궁호의 사대요혈과 겨우 일 촌을 남겼을 무렵 터져 나왔다.
"그윽!"
"악!"
챙그랑! 챙!
일순간 섬전처럼 쇄도하던 사영의 검은 허공에서 멈추는가 싶더니 이내 땅으로 떨어졌고, 그들의 신형은 맥없이 엎어졌다.
그들보다 늦게 발출된 무적검이 그들의 인후혈을 베어 버렸던 것이다. 아울러 바닥으로 떨어진 그들의 검은 모두 산산조각이 나 있었다. 남궁호가 펼친 제일초 무적파천으로 그들의 병장기를 벰과 동시에 제이초 무적만멸이 현란한 변화를 일으키며 그들의 인후혈을 베어 버렸던 것이다.
"아니?"
태사의에 앉아 오만한 시선으로 남궁호를 최후를 지켜보려던 혈황마군은 어이없게도 사영이 쓰러져 버리자 놀랐던 것이다.
"후후……, 수족을 잘랐으니 이제 몸통을 벨 차례군."
남궁호의 말이 무슨 의미인지 모를 리 없지만 혈황마군은 어느새 냉정을 되찾고 있었다.
"크크크, 수하들로부터 무적풍 위세기가 강하다는 말은 들었다. 과연 놀라운 솜씨군. 크크크, 하지만 세상엔 그것보다 강한 무공이 있지."
"후후……, 그래? 그럼 한 번 보여 주시지."
"크크크, 한 번 보여 줄 수는 있으나, 그러면 죽을 텐데?"
남궁호는 짐짓 능글맞은 미소를 띠며 입을 열었다.
"후후후, 그래? 누가 죽을지는 두고 봐야 알지. 세상엔 이런 말도 있지. 빈 수레가 요란하다고!"
"크크크, 감히 본좌에게 하찮은 격장지계를 쓰는 건가?"
혈황마군은 전혀 동요하지 않고 있었다.
그러는 사이 혈전은 점입가경으로 접어들고 있었다. 드넓은 만리평의 흙 색깔이 황색에서 어느새 적색으로 물들어 가고 있었던 것이다. 게다가 바닥이 보이지 않을 정도로 시신이 널려 있었다. 어떤 자는 시신을 밟고 그 위에서 병장기를 휘두르고 있을 정도였다.
의복 색깔으로 일월교도들과 귀암요맥의 맥도들이 구별되기에 군웅들은 자신의 역량에 맞춰 그들과 접전을 벌이고 있었다.
태극은하궁 고수들과 남궁호의 여인들 대부분은 귀암요맥도들과 치열한 접전을 벌이고 있었으며, 그 밖의 군사들은 일월교도들을 베어 넘기고 있었다.
워낙 근접하여 있고 게다가 고개만 돌리면 피아가 섞여 있는 혼전이었기에 서로가 진세를 발동할 수 있는 상황이 아니었다.
따라서 예전에 운강석굴에서 마마혈보와 혈전을 벌인 바 있는 태원부의 낭인들과 파잔대의 고수들, 만화옥녀보의 여인들과 하오밀문도들은 둘이나 셋이 짝을 이뤄 조직적으로 일월교도들을 베고 있었다. 그들이 펼치는 진세는 바로 그때 사용하였던 양의진(兩意陣)과 삼재진(三才陣)이었다.
둘이나 셋이 펼치는 이 진세는 겉으로 보기에는 진세라고 생각할 수 없을 정도로 허술하였으나 당하는 자의 입장에서는 그게 아니었다.
상하를 동시에 공격당하는가 싶으면 좌우가 동시에 공격을 당하였고, 아예 상중하와 전중후를 동시에 공격당하기에 금방 손발이 어지러워져 허둥대다가 황천으로 향하게 하기 때문이었다.
그 중 가장 뛰어난 활약을 하는 사람들은 바로 만뇌서시와 초향이었다. 그들 둘은 발군의 기량으로 귀암요맥도들을 짓쳐 가고 있었기에 나머지 인물들이 비교적 쉽게 그들을 공략할 수 있게 하고 있었다. 게다가 누구인지는 모르나 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 움직이며 적도들을 베는 인영들이 있었다.
그들의 수효는 정확히 아홉, 바로 사갈요희를 암중에 호위하는 아홉 그림자였다.
가장 용맹하게 혈전을 벌이는 무리는 바로 호천대였다. 그들은 자파의 본산을 파괴하고 멸문시킨 일월교도들을 용서할 수 없었던 것이다. 그들의 검은 잔인하다 할 정도로 손속에 사정을 두고 있지 않았기에 그들에게 걸리는 자들은 모두 황천으로 향하여야 하였다. 때로는 살을 주고 뼈를 깎는 고육지계로 적도들을 베고 부상을 입는 자도 있었고, 아예 동귀어진의 수법으로 같이 죽는 경우도 있었다.
또 하나 일월교도들을 마치 썩은 짚단처럼 베는 무리는 바로 상황호천대였다. 그들은 상황인 개세거부와 천미옥녀 부부를 잔인하게 살해하고 천하의 상계를 어지럽힌 자들을 용서할 수 없었기에 지니고 있던 은자들로 일월교도들을 죽이고 있었다. 그들이 발출하는 은자는 적도들의 인후혈이나 태양혈 등에 박히며 선혈을 뿜도록 하고 있었던 것이다. 그런 후 그들의 검은 적도들의 허리를 베어 내장이 흘러나오게 하였다. 그렇게라도 하지 않으면 도저히 울분을 참지 못하겠다는 태도였다.
하오밀문도들은 그들의 특기인 신투술(神偸術)로 상대의 넋을 빼고 있었다. 상대의 병장기를 빼앗아 그것으로 찌르는가 하면, 귀신도 놀랄 정도로 빠른 손으로 상대의 눈을 찔러 안구를 터뜨리기도 하였다.
만화옥녀보와 한녀회의 여인들은 천하의 여인들을 수도 없이 겁탈한 그들의 만행을 용서할 수 없다며 그야말로 잔인독랄한 수법으로 상대하고 있었다. 양근(陽根)이 잘라지는 자가 있는가 하면, 고환이 짓뭉개져 데굴데굴 구르는 자도 있었다. 그런 자들의 입 안에 검을 박아 넣음으로써 그들은 피거품을 문 채 황천으로 향하여야 하였다. 
그렇다고 아군의 피해가 전혀 없는 것은 아니었다. 상당수의 황군들이 부상을 당하여 신음하거나 죽었다. 또한 태극은하궁도들을 포함한 모든 문파의 인물들이 쓰러져 있었다.
이들 가운데 일부는 일월교도들 가운데 여인들에게 당한 것이 대부분이었다. 어느새 완전히 발가벗은 나신이 된 여인들은 자신들의 몸매에 현혹되어 정신을 못 차리는 병사들의 가슴에 손을 박아 황천으로 보내고 있었다. 
그녀들은 소수옥녀공(素手玉女功)을 익혔는지 웬만한 도검으로는 베어지지도 않았다. 그녀들에게 계속 당하는 것을 본 귀향요정과 묘랑 등은 그녀들에게 접근하여 다시는 못된 짓을 못하도록 팔목을 베고 있었다.
"후후후, 천하를 훔치겠다는 야욕에 불타는 혈황마군이 이토록 겁쟁이라니……."
"클클……, 방금 야욕이라 하였느냐?"
"야욕이 아니면 무엇이란 말이냐? 천하는 천하인의 것! 어찌 한 개인의 것이 될 수 있다는 말이냐? 후후후……, 오늘이 지나면 네놈은 다시는 천하를 보지 못할 것이다. 네놈의 시신조차 묻힐 땅이 없을 것이다. 네놈을 죽여 갈기갈기 찢은 후 개에게 먹일 생각이니 말이다."
"클클클, 말 다 했느냐?"
남궁호의 독설에 약이 오른 혈황마군이 드디어 참지 못하겠는지 자리에서 일어섰다.
"클클클, 네놈의 혀를 뽑고 눈알을 파내 하늘을 능멸한 죄가 어떤지를 알려 주마."
"킥킥킥, 하늘? 네놈이 스스로 하늘이라 표현하였느냐? 좋다! 나도 네놈에게 가르쳐 줄 것이 있다. 하늘 밖에 하늘이 있음을! 그러나 내가 보기에 네놈은 절대 하늘이 아니다. 하늘이 되고 싶어하는 개자식이지."
"뭐라고?"
지금껏 억지로라도 냉정을 유지하던 혈황마군이 드디어 화가 났는지 버럭 소리쳤다. 남궁호의 독설이 그의 심기를 건드렸던 것이다. 혈황마군은 세상에 태어나 단 한 번도 타인으로부터 이렇게 지독한 독설을 들은 적이 없는 사람이었다. 
어렸을 때는 가문을 빛낼 영재로 대접받았고, 혈황마군이 되어서는 절대적인 충성만 받았을 뿐이었던 것이다. 
그러나 그는 역시 일문을 이끌 종사의 자격이 있는 자였다. 금방 내정을 되찾았던 것이다.
"닭 잡는 데 소 잡는 칼을 쓸 필요는 없지! 호군대(護君隊)는 명을 받들라!"
"존명!"
혈황마군의 뒤에 도열한 채 적의를 드러내었지만 그의 명이 없었기에 움직일 수 없었던 이십사 인의 허리가 일제히 꺾였다. 그들은 귀암요맥의 장로 신분을 지닌 자들이었다.
"본좌를 능멸한 저 자의 눈알을 뽑고 혀를 잘라라! 절대 죽여서는 안 된다. 뱀처럼 기고 개처럼 먹는 모습을 보아야 하니까."
"존명!"
이십사 인은 즉시 남궁호를 면밀히 포위하였으나 그는 아무렇지도 않은 듯 그들은 보지도 않고 혈황마군을 보고 있었다.
"후후후, 주인이 자신 없으니까 개들을 보냈다? 아님, 수하들로 하여금 내 힘을 빼고 난 뒤에 덤벼보겠다? 후후후, 두려움을 극복하는 방법도 여러 가지군. 좋아! 이 놈들을 모두 황천으로 보낸 후 네놈을 보내지."
"클클클, 반드시 네놈이 본좌에게 무릎 꿇는 모습을 보겠다."
혈황마군도 지지 않고 대꾸하였다. 
그러나 그런 면은 단연 남궁호가 고수였다. 도박장을 전전하면서 상대의 심기를 어지럽히기 위하여 썼던 격장지계는 그야말로 신의 경지에 있었던 것이다. 
"큿큿큿, 마음대로 생각하게! 지금이라도 늦지 않았어. 이들과 같이 합공을 하든지. 헤헤……, 스물네 마리의 쥐새끼에 개 한 마리라……."
남궁호의 말에 격분한 것은 바로 장로들인 모양이었다. 그들은 자신들을 쥐새끼에 비유하고 하늘 같은 혈황마군을 개에 비견하자 노기가 충천하였던 모양이었다.
"죽어랏!"
이십사 인은 마치 한 사람이 합격하듯 동시에 남궁호의 신형을 덮쳤다. 그러나 그들은 허공을 찔러야만 하였다. 어느새 남궁호의 신형이 포위망을 벗어난 곳에 있었던 것이다. 그들의 공격이 시작되자 무적풍 위세기의 절학인 무적잔영신법(無敵殘影身法)을 펼쳐 피했던 것이다. 이 신법의 특징은 시전자의 신형이 잔영처럼 보인다는 것이다. 다시 말해, 시전자의 신형의 이미 다른 곳으로 이동하였음에도 불구하고 아직 그곳에 남아 있는 것처럼 보인다는 것이다.
물론 이 신법이 빠르기는 하나 그 요결은 다른 데 있었다. 바로 상대로 하여금 착시(錯視) 현상을 일으키게 하는 것이었다.
"으읏!"
황급히 돌아선 이십사 인은 빙글거리며 미소짓는 남궁호를 보고 화들짝 놀랐다. 이때 그들의 귀로 전음이 들렸다.
"눈을 감아라! 그 자는 사술을 쓰고 있다."
역시 혈황마군답게 그는 남궁호의 신법이 상대를 현혹하는 것이라는 것을 한눈에 알아보았던 것이다. 그러자 장로들은 즉시 눈을 감고 감각만으로 그를 상대하였다.
그들 개개인의 내공 수위는 오 갑자를 훨씬 상회하기에 그들은 눈을 감아도 감각만으로 상대의 위치는 물론 어떤 행동을 하는지를 감지할 능력을 지닌 고수들이었다.
"후후……, 제법이군. 그러나 그런다고 달라질 건 없다. 개 한 마리와 쥐새끼 스물네 마리는 오늘 황천으로 향한다."
남궁호는 계속하여 독설을 퍼부었다. 상대로 하여금 냉철한 이성을 되찾지 못하게 하려는 것이었다. 그가 평소의 그답지 않게 이렇게 하는 것은 바로 혈황마군과의 대결이 너무나도 중요하기 때문이었다. 이들과 대결하느라 기력이 소진되면 정작 그와의 대결에서 패할 수도 있으며, 그렇게 되면 영영 천하는 그들의 것이 될 것이기 때문이었다.
"이잇! 죽어랏!"
드디어 분노가 폭발한 이십사 장로는 지닌 바 최고의 진력을 끌어올린 후 폭사되어 갔다. 
그런 그들의 모습을 본 그는 자신의 목숨을 돌보지 않는 동귀어진의 수법으로 다가오자 잠시 당황하였다.
'어, 어? 이런 게 아닌데…….'
조금 전 남궁호의 말에 너무도 격분한 그들은 자신이 어떻게 되어도 좋으나 반드시 죽여야 한다는 생각까지 품었던 것이다.
그러나 그가 바란 것은 이 정도는 아니었다. 다시 말해, 장로들의 분통을 너무 건드렸던 것이다.
마치 쐐기처럼 쏘아져 오는 장로들의 병장기에서 뿜어져 오는 예기는 그것이 신형에 닿기도 전에 그의 대소 혈맥을 파괴할 듯한 압박감을 수반하고 있었다. 그렇기에 마치 바늘로 찌르는 듯한 따가움을 느낀 남궁호는 재빨리 신형을 회전시켰다. 
만에 하나, 그들의 병장기에 격중된다 하더라도 대소 혈맥을 피하기 위해서였다.
마치 세찬 와류처럼 회전하며 쏘아져 오는 잠력은 능히 금강불괴를 파괴할 만한 강도를 지녔다는 것을 느꼈던 것이다. 그와 동시에 그의 무적검이 허공을 베었다.
"무적파천황(無敵破天荒)―!"
꽈꽈꽈꽝!
엄청난 굉음이 울려 퍼짐과 동시에 이십사 개의 인영이 마치 콩 튀듯 급작스럽게 뒤로 밀려나가고 있었다. 그것들은 무려 십여 장이나 날아가더니 이내 거칠게 패대기쳐졌다.
비명도 없었다. 그들의 병장기는 산산이 부서져 있었고, 그들의 몸은 마치 엄청난 바위에 짓눌린 듯 으깨져 있었던 것이다.
"우욱!"
울컥 한 모금 선혈을 토한 남궁호는 신형을 바로세우며 중얼 거렸다.
"후후……, 이제 쥐새끼들은 모두 황천으로 갔으니 개 한 마리가 남은 셈이군. 후후후, 덤벼라! 아님 또 다른 쥐새끼들을 보내든지……."
여전히 독설을 퍼붓는 그를 본 혈황마군은 이번엔 도저히 참을 수 없었는지 자리에서 일어서며 혈황검을 뽑아 들었다. 그러자 주변의 공기를 급작스럽게 냉각시키는 듯한 날카로운 예기가 뿜어져 나왔다.
"크크크, 이 검은 만 명의 선혈 속에 잠겨졌던 검이지. 어떤 놈을 보기 전엔 뽑지 않으려 하였건만 네놈의 작태를 보니 도저히 안 되겠다. 크크크, 각오하라! 반드시 하늘을 몰라본 네놈의 눈알을 뽑은 후, 나불거리던 혀를 자르겠다. 그때도 그렇게 떠들 수 있는지 보자!"
"킬킬킬, 그러냐? 그럼 이 검은 십만 명의 선혈을 받아들인 검이다. 일 만 대 십만이라……. 해 보기도 전에 결판이 났군."
남궁호는 상대가 귀암마성의 정기를 타고난 엄청난 고수라는 것을 알기에 자신이 천괴성을 타고났다는 이야기를 하지 않았다.
무릇 도박이란 내 패를 상대에게 보여 주지 않아야 승률이 높은 법! 그는 역시 타고난 도박꾼이었다. 상대가 경각심을 지니지 않아야 상대하기 수월하다는 수를 이미 읽고 있었던 것이다.
혈황마군은 정작 대결에 임하자 냉정을 되찾았는지 그의 안광은 명경지수처럼 맑아져 있었다. 남궁호 역시 이번 대결이 어떤 대결인지를 익히 알기에 감히 태만할 수 없어 진기를 잔뜩 끌어올리고 있었다.
고수와 고수의 대결인지라 그들의 대치는 지루하다 할 정도로 오랜 시간 동안 지속되었다. 서로의 허점을 찾는 눈빛은 예리하였으나 좀처럼 상대의 허점을 찾을 수 없었기 때문이었다.
설사 허점을 찾았다 하더라도 쉽게 공격해 들어갈 수 없던 것도 시간을 끈 이유 중 하나였다. 약 일각의 시간이 흐른 뒤 먼저 움직인 것은 남궁호였다. 불어오는 바람에 흙먼지가 섞여 있었는지 혈황마군의 좌측 눈이 심하게 깜빡였던 것이다.
"무적파천(無敵破天)―!"
무적검이 떨쳐짐과 거의 동시에 혈황마군의 혈황검 역시 허공을 가르고 있었다.
"혈세천하(血洗天下)―!"
검강과 검강이 서로의 검로를 막아가건만 파공음도, 병장기 부딪치는 소리도 들리지 않았다. 
"이것도 받아 봐라! 무적만멸(無敵萬滅)―!"
"크흐흣……, 어림없다. 혈참만상(血斬萬像)!"
쐐에에엑― 쉬이이이익―!
콰콰콰쾅!
이번엔 경천동지할 굉음과 함께 반원 십 장에 있던 모든 것들이 완전히 사라져 버렸다. 동시에 남궁호의 신형이 뒤로 세 발짝 밀렸다. 그러나 혈황마군은 불과 한 발짝 뒤로 밀렸을 뿐이다.
어느새 남궁호의 입가로 한 줄기 선혈이 흘러나왔다. 같은 이십사 갑자 공력을 지니고 있다 하더라도 진기를 운용하는 것은 혈황마군이 한 수 위였기에 밀린 것이다.
"후후후, 할 만하군."
"크크크, 그래? 그럼 이것도 받아 봐랏! 혈륜파세(血輪破世)!"
처음으로 혈황마군이 선수를 쳤다. 그러자 혈황검에서 마치 강륜(强輪)과 같은 강기가 수십 개나 솟구쳐 나오며 남궁호의 신형으로 폭사되어 갔다. 맹렬한 속도로 회전하는 강기는 설사 금강불괴라 할지라도 갈가리 찢을 수 있는 위력을 지닌 것이라는 것을 직감한 남궁호는 즉시 가장 검세의 변화가 많은 무적만멸로 이에 대응하였다.
둘의 대결은 무려 일천 초를 넘도록 승패를 가리지 못하고 있었다. 그러는 동안 사방에서 벌어지던 혈전은 치열하다 못해 아귀다툼과 같은 양상으로 변해 있었다.
무수한 시신들이 널브러져 있었고, 그 위에서 하나라도 더 죽이기 위하여 휘두르는 병장기가 저녁 햇살을 받으며 번쩍이고 있었다. 드넓은 만리평은 이미 시뻘건 선혈로 덮여 애초의 색을 잃고 있었으며, 비릿한 냄새를 풍기고 있었다.
황군과 군웅들의 수효는 엄청나게 격감되어 있었으며, 그에 비례하여 일월교도들과 귀암요맥의 맥도들 역시 격감되어 있었다.
산 자보다 죽은 자가 많았으며, 부상을 입어 신음하는 자도 부지기수였다. 군웅과 적도들 간에 한 가지 다른 점이 있다면, 적도들 가운데에는 도주하는 자들이 발생하였으나 이쪽은 그렇지 않다는 것이다.
적도들에게 패할 경우 장차 세상이 어떻게 변할지를 알기에 설사 팔다리가 잘려도 도주할 수 없었던 것이다.
해가 지고 다시 해가 뜨기를 무려 세 번이나 반복하도록 결판이 나지 않던 혈황마군과 남궁호의 대결은 어느덧 장소를 옮겨 금오산 기슭에 다다르고 있었다.
지금까지 단 한 번도 천황검을 사용하지 않은 남궁호는 이제 기력이 줄고 있다는 것을 느끼고 마지막 승부를 던져야 한다 생각하였다.
천황삼식 가운데 제삼식을 시전할 경우 엄청난 뇌전이 방출된다는 것을 알기에 혹여 군웅들을 해할까 하여 그런 것이다.
그런 줄 모르는 혈황마군 역시 이대로 더 이상 대결을 벌일 것이 아니라 한시바삐 결판을 내고 군웅들을 도륙내기로 마음먹고 있었다.
"크크크……, 사흘 동안 잘 놀았다. 이제 결판을 내야 할 것 같은데, 아직 감춰 둔 재주가 있다면 마음대로 펼쳐 봐라!"
혈황마군은 지금까지 줄곧 십 성 공력밖에 사용하지 않았으나 이제 십이 성 모두를 사용하려 진기를 끌어올렸다. 그러나 남궁호는 처음부터 십이 성 공력으로 그를 상대하였기에 더 이상 끌어올릴 진기가 없었다. 이제 믿는 것은 천황삼식뿐이었다.
"후후……, 좋다. 나도 이제 지겹다. 제아무리 듣기 좋은 노래도 사흘을 들으면 지겹듯, 네놈의 그 잘난 얼굴도 이젠 지겹다. 이제 결판을 내자!"
말을 하는 남궁호의 몰골은 그야말로 처참지경이었다. 봉두난발이 된 것은 물론 상의는 거의 걸레가 되다시피 갈기갈기 찢겨 있었고, 하의 역시 마찬가지였다. 찢겨진 옷자락 사이로 말라붙은 선혈이 그의 피부색을 바꾸고 있을 정도였다. 게다가 시뻘겋게 충혈된 눈은 마치 짐승의 그것처럼 빛나고 있었다.
반면 혈황마군은 비교적 멀쩡한 상태였다. 이런 결과가 빚어진 것은 모두 진기 운용에 그가 더 능숙하였기 때문이었다.
"후후후, 혈황마군! 마지막으로 묻겠다. 사흘 전 네놈이 마지막으로 볼 자가 있다 하였는데, 그가 누구냐?"
"크크크, 궁금하냐? 오냐! 곧 죽을 놈이니 가르쳐 주지. 이 세상엔 이천 년 만에 천괴성의 정기를 받고 태어난 놈이 있다. 본좌가 베어야 할 놈이 바로 그 놈이지. 크크크, 본좌도 네놈에게 할 말이 있다."
"뭐냐? 곧 죽을 놈이니, 나도 들어주마!"
"크크크, 가소로운 놈. 좋다! 네놈은 본좌가 지금껏 만난 놈 중 가장 강한 자였다. 크크크, 그래서 본좌는 생각을 바꿨다. 네놈을 통쾌하게 죽이기로……."
"후후후, 꼴값하는군. 아마 죽는 놈은 네놈일 것이다. 후후……, 좋아! 이제 결판을 내자!"
"크크크, 오냐! 받아랏! 혈검파천(血劍破天)!"
"좋아! 천황재림(天皇再臨)―!"
남궁호의 손목에 감겨 있던 천황검이 뻗쳐 나가며 동시에 십 장 길이의 검강이 허공을 휘젓자 혈황마군은 처음으로 놀랐는지 뒤로 물러섰다. 갑자기 없던 검이 생겼으니 놀랄 수밖에 없었던 것이다.
그러나 그는 무적검이 어느새 남궁호의 등에 꽂힌 것을 보고 검을 바꾸었나 보다라고 생각하였는지 곧바로 반격에 나섰다.
"크크……, 그런다고 달라질 것이 있는 줄 아느냐? 이야앗! 혈검만폭(血劍萬爆)!"
혈황검의 끝에서 마치 검처럼 생긴 수만 개의 검강들이 맺히는가 싶더니 이내 섬전처럼 폭사되어 오자 남궁호 역시 천황검을 휘두르며 소리쳤다.
"이야앗! 우주파천황(宇宙破天荒)―!"
퍼퍽! 티티팅! 채챙!
천황검은 다가오는 검강들을 쳐내며 가공할 기세로 혈황마군의 동체를 베어 갔다. 
꽈꽈꽈꽝!
잠시 병장기 부딪치는 소리 비슷한 소리가 나는가 싶더니 이내 엄청난 굉음이 터져 나왔다. 이번에 펼친 우주파천황은 너무도 급작스럽게 시전하느라 십일 성의 공력밖에 싣지를 못하였음에도 불구하고 반원 오십여 장이 완전히 초토화되어 버렸다.
▶ 혈겁이 끝난 뒤
"우우욱, 크으윽!"
남궁호는 또다시 한 덩어리 선혈을 토하며 땅을 짚었다. 이번 격돌로 심각한 내상을 입음과 동시에 전신에 크고 작은 상처가 수백 개나 생겼던 것이다. 그래서인지 잠시 기혈이 역류하는 듯한 기현상이 일며 현기증을 느꼈던 것이다. 
혈황마군 역시 온전치는 못했다. 그의 의복 여기저기가 베어졌으며 봉두난발이 되어 있었다. 그러나 그는 내상 따위는 입지 않았는지 여전히 당당한 모습이었다.
"크크크, 대단하군. 지금까지 버틴 것만으로도 너는 능히 천하제일 고수라 불릴 만하다!"
"우욱! 후후……, 고양이가 쥐 생각해 주는 시늉을 내고 싶으냐? 아직 끝나지 않았다."
비틀거리며 일어서면서도 여전히 독설을 내뱉는 그를 본 혈황마군의 입이 다시 열렸다.
"크크크, 생각이 바뀌었다. 어떠냐? 본좌의 휘하로 들어옴이? 네게 만인지상 일인지하의 지위를 주겠다."
"후후후, 그 대답은 전에 한 걸로 아는데? 후후후, 나는 만인지하 일인지상이 좋다. 바로 네놈이 내 밑이지. 잡소리 말고 덤벼라!"
혈황마군은 남궁호가 자신과는 한 배에 탈 수 없다는 것을 짐작하고 최후의 절초를 펼치기로 마음먹었다.
"후후……, 나는 이번 초식에 모든 것을 걸겠다. 조심하라!"
남궁호의 말에 혈황마군은 코방귀를 흘렸다.
"흥! 네놈이나 각오하라. 혈황득세(血皇得世)―!"
혈황검의 검극에서 실처럼 가느다랗고 오색찬란한 검강 수만 가닥이 한꺼번에 폭사되어 나오며 남궁호의 전신을 마치 어부가 던지는 그물처럼 덮칠 때 그의 입이 열렸다.
"섬전만멸(閃電萬滅)―!"
팍! 파팍! 파지직! 
천황검의 검극에서 수만 가닥의 뇌전이 산지사방으로 폭사되며 다가오는 검강을 분쇄함과 동시에 그대로 혈황마군의 정수리에 내리꽂혔다.
"아아아악!"
"허억 허억!"
혼신의 힘을 기울여 섬전만멸을 펼친 뒤라 남궁호는 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 그는 무릎 한쪽을 땅에 대야 버틸 수 있을 정도로 지쳤던 것이다.
뇌전에 작렬된 혈황마군의 적의는 어느새 한 줌 재로 변했는지 불어오는 바람에 흩날리며 시꺼멓게 그을린 동체를 드러내고 있었다. 또한 그의 몸에서는 마치 연기 같은 것이 모락모락 피어나고 있었다.
남궁호는 거의 십여 장이 날아간 그에게 다가섰다.
"으으으! 이, 이게…… 대체…… 무슨…… 무공이냐?"
체모 역시 재가 되었는지 그는 대머리가 되어 있었다.
"후후…… 혈황마군, 귀암마성의 정기를 받고 난 자! 이제 다시는 이 땅에 태어날 수 없을 것이다. 천괴성이 언제나 지키고 있을 터이니……."
"처, 천괴성? 그, 그럼 네가……?"
혈황마군은 죽어 가는 중에도 남궁호가 바로 그토록 기다리던 천괴성이라는 생각이 들자 놀라고 있었다.
"후후……, 그렇다. 이제 천하엔 악이 발붙일 곳이 없을 것이다."
이때 혈황마군의 꺼져 가던 눈빛은 급격히 밝아지고 있었다. 바로 회광반조 현상이 일고 있었던 것이다.
"크크크, 그럴 수는 없지. 아직 혈요마성이 건재하니까."
"후후……, 걱정 마라. 혈요마성도 반드시 죽여 줄 터이니……. 이제 가거라! 그리고 다시는 나타나지 말거라!"
"으으으…… 어, 억울하다. 네놈이 천괴성인 줄 알았으면 처음부터……."
혈황마군의 다음 말은 이어지지 않았다. 아마 앞으로도 영원히 이을 수 없을 것이다. 이미 황천으로 향하였기 때문이다.
남궁호가 다시 기력을 되찾아 격전장으로 내려오자 그곳도 마무리가 되어 가고 있었다. 귀암요맥의 맥도들은 이미 전멸해 있었고, 일월교도들은 이제 겨우 수만이 남아 있을 뿐이었다.
그들은 혈황마군이 사라지자 급격하게 전의를 상실하였고, 이때를 놓치지 않은 군웅들이 그들을 베었기 때문이었다. 물론 만뇌서시와 사갈요희의 눈부신 활약 덕이었다. 그녀들은 사람이라고는 도저히 믿어지지 않을 만큼 강력한 무공으로 적도들을 거의 쓸다시피 하였던 것이다.
만리평 대혈전은 이렇게 해서 막이 내렸다. 적도들의 시신이 엄청난 만큼 군웅들의 피해도 엄청났다. 그러나 누구도 거기에 대해 언급하는 사람은 없었다. 그것은 천하인들의 가슴에 남은 상처이기 때문이었다.
＊     ＊     ＊
만리평 혈전이 끝난 지 일 년이 다 되어 가도록 황과수로 돌아가지 않으려 하는 남궁호에게 여인들은 내심 불만이 있었다.
사람들의 왕래가 빈번한 낙양 금겁장에 머물고 있기에 오붓한 시간을 가질 수 없기 때문이었다. 처음 반년은 혈황마군과의 혈전에서 입은 내상을 다스리는 한편 천하 상계를 다시 복구하는 일을 하였기에 불만이 있어도 말을 할 수 없었다.
그러나 다시 반년이 지나 이제는 상계도 다시 기틀을 잡아가건만 그래도 돌아갈 생각을 하지 않자 성화가 빗발쳤다.
그러나 남궁호는 꿈쩍도 않았다.
여인들은 혹시 기다리는 여인이 있느냐며 강짜를 부렸으나 그는 대답하지 않았다. 
그는 자신이 이용할 수 있는 모든 이목을 동원하여 귀암요맥의 다른 반쪽인 사갈요희를 찾고 있었던 것이다. 
이제 다시 활동을 시작한 만화옥녀보의 여인들과 천하에 산재한 하오밀문도, 상계를 수호하는 상황호천대와 다시 구파일방 재건에 나선 호천대가 그들이었다. 또 하나 있다면 피폐해진 천하를 재건하는 데 앞장서는 관(官)이었다.
혈겁이 끝난 후 남궁호는 천자로부터 보국숭록대부(保國崇祿大夫)에 봉해졌고, 다시 한 계급 승차하여 무왕(武王)에 봉해졌다. 또한 모반을 꾀하지 않는 한 모든 죄를 용서받을 수 있는 면사철권이 주어졌으며, 황자들을 포함한 황족들과 모든 문무백관이 백 일 동안 그의 앞에 무릎 꿇고 문안을 하도록 하였다.
이제 그는 명실상부하게 대명 황실의 만인지상 일인지하가 되었기에 관의 힘을 빌릴 수 있었던 것이다.
지난 일 년 간 그는 금강산 황보휘가 남긴 막대한 재물을 풀어 일월교로 인해 엉망진창이 된 천하를 재건하는 데 사용하였다.
이로 인해 천하는 다시 재건의 노래를 부르며 그의 공덕을 칭송하는 소리로 드높았다.
새롭게 재창건된 구파일방에서는 장문인들의 친필 수결(手決)이 든 춘추무왕패(春秋武王牌)를 헌납하였다. 이는 구파일방의 장문 신물보다도 더 지고무상한 패로, 이 패가 나타나면 구파일방의 장문인일지라 하더라도 즉시 무릎을 꿇고 명을 받들어야 하는 패였다.
이는 모든 전각들이 소실되는 바람에 구파일방의 무공비급이 사라져 더 이상 맥을 잇기 어려울 때, 그가 내준 무공비급들에 기인한 것이었다. 남궁호는 자신의 머릿속에 있는 모든 구파일방의 무공을 비급으로 만들어 나누어 주었던 것이다.
이로 인해 구파일방은 혈겁이 있기 전보다 훨씬 더 많은 무공을 지닐 수 있게 되었다. 실전되었던 많은 무공들이 자파로 되돌아왔기 때문이었다.
혈겁에 참가하였던 사람들 가운데 자파로 돌아간 사람들은 호천대뿐이었다. 나머지는 모두 그의 휘하에 머물기를 간청하였던 것이다.
이제 강호에는 절대 강자도, 그렇다고 절대 약자도 없는 시절이었다. 그렇기에 묵묵히 무공 수련에 몰두하였기에 강호는 평온함을 유지하고 있었다.
또 하나의 성과가 있다면 그것은 천하의 암흑가를 주름잡던 자들이나 무뢰한, 불한당 등등 소위 말하는 불량스런 자들이 사라졌다는 것이다. 그들 대부분이 일월교에 몸담고 있다가 혈겁의 와중에 죽어 버렸기 때문이었다. 덕분에 천하는 살기 좋은 곳이 되었다. 천하인들의 재산을 털어 생계를 유지하던 하오밀문도들까지 재건에 나섰기에 문을 열어 놓아도 물건을 훔쳐가는 일이 없어졌다.
당연히 이러한 일들이 가능하게 한 공은 모두 남궁호에게 돌아갔다. 무왕 남궁호가 한족(漢族)이 아닌 한족(韓族)이라는 것이 밝혀져 다소 섭섭하기는 하였으나 천하인들의 그에 대한 흠모는 전혀 줄지 않았다. 오히려 그로 인해 한족(韓族)들 전체를 다시 보는 경향이 강해졌다. 그 동안은 은근히 한족들을 오랑캐라 부르며 무시하는 경향이 있었는데, 그것이 싹 사라진 것이다.
아울러 대명 황실에서는 모든 문서에 기록할 때 한족들을 동이(東夷)라 표현하지 말고 해동(海東)으로 하도록 명을 내린 바 있었다.
"으으음, 대체 어디에 있다는 말인가?"
남궁호는 늦은 밤 야천을 바라보며 깊은 침음성을 냈다. 천공에는 두 개의 별이 휘황한 빛을 발하고 있었다. 하나는 붉은빛을 발하고, 하나는 청백색의 빛을 발하는 별이었다. 
바로 혈요마성과 천괴성이 그것이었다. 귀암마성은 혈황마군이 죽던 날 빛을 잃고 사라져 버렸던 것이다.
"흐으음, 저렇게 환한 빛을 내고 있다는 것은 어딘가 분명히 있다는 말인데, 대체 어디에 있다는 말인가? 만일 지금 혈요마성이 혈황마군처럼 천하를 혈겁으로 물들이려 나타난다면……. 우우우, 그건 생각하기도 싫다."
남궁호는 현신하지 않는 혈요마성의 존재를 찾아내려 백방으로 수소문하였으나 아무런 성과가 없어 답답하였다. 만일 지금 천하를 어지럽힐 혈요마성이 나타난다면 간신히 재건의 발판을 마련한 천하는 아마 완전히 박살날 것이다. 그래서 한시바삐 혈요마성을 찾아 없애야 하는데, 찾을 수 없는 것이 안타까웠다.
"호호호…… 가가, 왜 여기 나와 계세요? 이제 밤바람이 제법 차가우니 안으로 드시지요."
화려한 백의궁장을 걸친 아름다운 여인이 다가와 다정스레 말을 걸자 남궁호는 말없이 한쪽 팔을 들었다. 그러자 여인은 기다렸다는 듯 냉큼 어깻죽지 사이로 파고들며 교구를 기댔다.
"가가, 무슨 고민이라도 있으세요?"
그녀는 남궁호가 거둔 여인들 가운데 가장 나중에 거둔 여인으로, 과거 천향기원에서 그와 환상 정사를 나누었던 것을 진짜로 믿고 그리워하다 간신히 소망을 이룬 초향이었다.
그녀의 진실한 신분은 바로 귀암요맥의 또 다른 주인인 사갈요희이며, 혈요마성의 정기를 받고 태어난 문지란이었다.
이제는 혈황마성이 죽었기에 더 이상 천괴성의 임자가 누구인지 찾을 필요가 없어졌기에 그녀는 자신의 진실한 신분을 밝히지 않고 있었다.
"후후……, 아니오. 밤하늘에 빛나는 저 별들을 보고 있었소."
"호호호, 하루이틀 떠 있는 것도 아닌데 왜 매일 저것들만 바라보는지 모르겠어요."
여인의 말에 남궁호는 그녀의 부드러운 머릿결을 쓰다듬으며 중얼거렸다.
"후후후, 저놈들이 너무 밝아 달빛을 감상할 수 없구려."
"호호호, 가가는 별 걱정을 다 하시는군요."
문지란은 그의 품에 안겨 너무도 행복한 미소를 지었다.
"이제 그만 들어갑시다."
오늘 남궁호는 오랜만에 문지란의 처소를 찾았다. 그러나 그녀는 전혀 섭섭하다는 기색을 드러내지 않고 따뜻하게 맞이하고 있었다.
화려하지는 않지만 소담스러우면서도 우아하게 치장된 규방에는 두 여인이 주안을 준비하여 놓고 대기하고 있었다.
"어서 오시어요, 저하!"
여인들은 공손한 예절로 그들을 맞이하였다. 그녀들은 원래 한녀회주를 호위하던 구영 가운데 둘로, 실혼인이었으나 남궁호가 그들의 심령의 금제를 풀어 주어 정상인이 된 여인들이었다. 나머지 칠영은 혈겁의 와중에 전사하였기에 둘만 남은 것이다. 
"호호……, 수고하였다. 이제 가서 쉬어도 좋다."
"아니옵니다. 소녀들이 시중을 들겠사옵니다."
그녀들은 너무도 오랫동안 문지란을 호위하였기에 이제는 그것이 습관이 되었는지 좀처럼 떨어지려 하지 않고 있었다. 그래서 문지란은 다른 여인들에 비하여 남궁호와 보내는 시간이 짧았다. 그녀들을 내보내려면 시간이 많이 걸리기 때문이었다.
둘의 시중을 받으며 주안을 함께 한 둘은 그녀들이 있거나 말거나 다정히 손을 잡고 한담을 나누었다. 그러던 어느 순간 두 개의 지풍이 허공을 갈랐고 여인들은 마치 굳어진 석상처럼 되어 버렸다.
이것은 문지란이 꾀를 낸 것이었다. 그녀들을 내쫓기 위하여 실랑이를 벌이느니 차라리 이렇게 하면 어떨까 생각해 왔던 것이다. 그러나 그녀는 한 가지 간과한 것이 있었다.
그것은 그녀가 여인들의 마혈과 아혈만 점했을 뿐 그들의 청각을 마비시키는 혈도를 점하지 않았다는 것이다. 이것은 그녀들이 움직이거나 말은 할 수 없어도 들을 수는 있다는 것이다.
잠시 뒤 규방 안에는 실로 듣기 민망한 교성과 신음이 터져 나오기 시작하였다.
마치 전설에 나오는 인어 같은 문지란의 교구는 넘실대는 파도처럼 요동치고 있었다. 또한 그녀의 교구에는 문어의 흡반 같은 빨판이라도 달렸는지 그의 동체에 완전히 밀착되어 있었다.
"아아학! 너무, 너무 좋아요! 아아!"
여인의 젖은 입술에서 터져 나오는 신음과 향긋한 숨 내음은 남궁호를 열락의 세계로 이끌기에 충분하고도 남았다.
소담스런 유방은 이리저리 이지러졌고, 둔부는 사내의 거친 손길로 멍이 들기도 하였다. 바람 한 점 불지 않건만 침상을 가리고 있는 휘장은 펄럭였으며, 침상 삐걱대는 소리는 얼마 안 가 망가질 듯하니 제발 조심하라는 소리처럼 들려왔다.
"아아아학! 주, 죽을 것 같아요, 가가! 아아앙……!"
문지란은 죽을 것만 같은 쾌감에 전율하면서도 그의 동체를 사지로 칭칭 감은 채 속눈썹만 바르르 떨고 있었다.
이 순간, 남궁호의 뇌리로 혈황마군과 나누었던 마지막 말이 스치고 있었다.
― 후후후, 걱정 마라. 혈요마성도 반드시 죽여 줄 테니까.
그는 모르고 있었다.
자신이 혈황마군과 약속한 대로 수백 번도 더 혈요마성을 죽여주고 있었다는 것을…….
또 하나 그가 모르는 것이 있었다. 그것은 마치 석상처럼 굳어져 있는 두 여인의 옥문이 어느새 흥건히 젖어 있으며, 그녀들의 옥용은 잘 익은 능금처럼 붉게 달아올라 있었고, 숨소리가 무척 거칠어져 있다는 것을!
반년 후 아무리 기다려도 혈요마성이 나타나지 않자 남궁호는 모든 식솔들을 이끌고 황과수로 돌아간다고 선포하였다. 천자가 직접 나서서 만류하였으나 그의 고집을 꺾을 수는 없었다. 
그 후 남궁호 일행은 천하에서 사라졌다. 아무리 황과수를 뒤져도 그 부근에서 찾을 수 없었던 것이다.
― 이보게. 자네, 그거 아나?
― 뭘?
― 어제 무림인들이 하는 얘기를 들었는데, 천무색황 남궁호 대협이 영세제일인(永世第一人)이라 하더군.
― 아, 이 사람아! 그걸 아직도 몰랐단 말이야? 고금제일인은 무적풍 위세기, 영세제일인은 천무색황 남궁호! 이 얘긴, 이제 세 살짜리도 아는 얘길세. 근데 자네, 이상하네?
― 뭐, 뭐가?
― 왜 자네만 그 이야길 몰랐지? 혹시 자네, 일월교에 몸담고 있어 여지까지 숨어 있다 나온 거 아닌가?
― 아, 아닐세! 그 무슨 망발을……. 며칠 전에도 보았잖는가?
― 그런가? 그럼 자네, 이 얘기도 모르겠군.  
― 무슨 얘기?
― 자네, 영세제일색황이 누군지 아는가?
― 헤헤헤, 그건 아네. 바로 천무색황 남궁호 대협이 아니신가!
― 클클, 그럴 줄 알았네. 자넨, 남 대협이 정말 색황이라고 생각하는가?
― 그, 그럼 아니라는 말인가? 내가 알기론 남 대협은 천하의 미인이란 미인은 완전히 독식했다고 하던데……. 들리는 소문으론 천자께서도 부러워하신다는 말씀이 있다고 들었네.
― 클클……, 그건 맞는 말이야. 언제가 천자께서 승상에게 그러셨다고 하더군. 천하에 무왕과 같은 사람이 하나 있기에 다행이지, 만일 둘이 있었다면 황후를 구할 수 없을 것이라고. 그런데 자네가 말한 영세제일색황은 남 대협이 아닐세. 
― 아, 글쎄, 그럼 누구냐니까?
― 자네, 이런 말 들어보았을 것이네. 영웅은 삼처사첩(三妻四妾)을 거느려도 흠이 되지 않는다는 말을…….
― 그야 들어보았지.
― 그럼 자넨, 남 대협이 보통 영웅이라고 생각하는가? 그 분은 하늘이 내리신 영웅 중의 영웅 아닌가?
― 마, 맞네!
― 그런 영웅의 곁에 여인들이 따르는 것은 지극히 자연스런 일이네. 그리고 그런 영웅은 삼백처 사백첩을 거느려도 흠이 되지 않을 것일세. 맞나? 틀리나?
― 마, 맞네! 부럽기는 하지만 나는 남 대협이 결코 호색한이라고 생각해 본 적이 없네.
― 그것 보게. 그러니 남 대협이 영세제일색황이 아닌 것일세.
― 그, 그런가?
― 그런데 애석하게도 그 분은 우리 한족이 아니시라네.
― 아하, 그거? 이보게, 그 분이 한족(韓族)인 게 뭐 잘못되었나? 나는 조선에 사는 사람들을 다시 보기로 하였네. 이번에 그 사람들 결코 만만하게 생각하거나 경시해서는 안 될 민족이라는 것을 깨달았다는 말이네. 남 대협을 한 번 보게. 그런 대영웅이 있는 그들이 부럽기만 하네.
― 그래, 그건 맞아! 아무튼 한족(韓族)들이 괜히 대단해 보이네. 자, 자, 이제 그런 얘긴 그만하고 술이나 한 잔 하세!
― 크크크, 좋지.
사람들은 객잔이나 주루에 모이기만 하면 남궁호와 그를 따르는 여인들에 대한 이야기를 하였다. 그러면서 황과수로 떠나기 전 천자가 친히 주관한 혼례식에 대한 이야기도 끊이지 않았다.
희수약녀 손약빙, 귀향요정 도옥진, 희란공주 주영령, 요지빙녀 금기향, 묘랑 유옥교, 천향소화 진교연, 광뇌자사 용문경, 빙화 황보혜, 산화옥녀 취소군, 만뇌서시 기연빙, 세외천미 을지예인, 유연, 채향, 기진, 유옥경, 사갈요희 문지란, 호천성녀 진추하, 요금추상 초군엽, 흑요무후 석규미 이렇게 열아홉에 이르는 꽃같이 아름다운 여인들과 올린 혼례식에는 구름과 같은 사람들이 몰려들었었다.
하객의 수효만 물경 일백만에 달하는 엄청난 혼례식은 사흘 간 계속되며 갖은 진풍경을 빚어내었다. 또한 남궁호와 그들 사이에 태어난 아홉 명의 아이들이 보여 주는 천진난만한 재롱에 하객들은 오랜만에 파안대소를 터뜨렸다.
중원의 모든 사람들이 무왕 남궁호가 황과수에 머물고 있다고 굳게 믿고 있을 때, 정작 그는 엉뚱한 곳에 있었다.
그가 있는 곳은 중원의 동북방 쪽에 있는 송화호(松花湖)와 돈화현(敦化縣) 사이에 있는 영수산(靈守山) 기슭이었다.
언제 지어졌는지 거기엔 엄청난 규모로 지어진 하나의 장원이 있었다. 장원이라고 하기엔 너무 규모가 커 성(城)이라 부르는 것이 좋을 듯싶은 그곳의 정문에 남가장(南家莊)이란 현판이 용사비등한 필체로 쓰인 채 걸려 있었다.
거대한 고대광실들이 처마를 잇대고 있는 모습은 웬만한 중원의 시진보다도 훨씬 더 커 보였다. 
가로세로 각기 일백 리에 달하는 이 엄청난 장원에는 남궁호와 그의 식솔들, 그리고 남가장의 가신들이 살고 있었다.
그가 천하인들의 이목을 속이고 이곳으로 온 것은 번거로움을 피하려는 이유도 있었지만, 가장 큰 이유는 바로 태극은하궁의 전대 궁주인 을지한담에게 들은 말이 있어서였다.
과거 한족이 융성하였을 무렵, 이곳은 발해(渤海)라는 국가가 통치하던 곳이라 하였다. 그러나 한족의 성세가 쇠약해지면서 이곳을 빼앗겼고, 근래에 들어서는 말갈족(靺鞨族)과 여진족(女眞族)이 자주 국경을 넘어 조선의 백성들을 괴롭힌다는 말이었다.
그는 같은 한족(韓族)으로서 백성들이 도탄에 빠지는 것을 막고자 이곳에 자리를 한 것이었다.
이곳에 남가장이 세워진 후 말갈과 여진족은 그가 천하를 겁난으로부터 구한 대영웅이라는 것을 알고 일체의 침략 행위를 중단한 상태였다. 만일 한 번이라도 도발한다면 즉시 그에 대한 응징이 있을 것이라는 경고를 받았던 것이다.
처음엔 이를 믿지 않고 주위를 배회하며 염탐하던 말갈과 여진족들은 드넓은 연무장에서 무공 연마에 힘쓰는 남가장 가신들의 모습을 보고 다시는 그런 마음을 품지 않게 되었다.
덤볐다가는 뼈도 제대로 못 추릴 것이라는 것을 짐작할 수 있었기 때문이었다.
남가장의 중심부이자 외인의 출입이 금지된 내원에는 수십 개의 전각이 모여 있었다.
이곳은 남궁호의 여인들이 기거하는 곳이며 아이들을 훈육하는 곳이었다. 그러나 곧 아이들은 다른 곳으로 옮겨졌다.
밤마다 계속되는 듣기 민망한 소리에 아동 교육상 좋지 않다는 이유 때문이었다. 남궁호는 이 꽃 저 꽃 기웃거리는 나비처럼 여인들을 방문하여 그녀들에게 쾌락이라는 것이 무엇인지를 확실히 가르쳐 주고 있었던 것이다. 
"아아, 아아앙! 가가! 미, 미칠 것만 같아요! 하악, 가가!"
오늘도 누군가가 극락 구경을 하고 있는 모양이었다.
같은 시각, 운남성 남단에 위치한 십만대산 깊숙한 계곡에서 다람쥐의 뒤를 쫓는 아이가 있었다. 
마치 천상 옥동처럼 생긴 아이는 바로 옥성궁 팔선녀 중 수석이었던 건일이 출산한 남아였다.
＜大尾＞
