 1장  몽중괴사(夢中怪事)

사천성(四川成) 철봉진(鐵鳳鎭).
이곳은 험난한 촉지(蜀地) 중에서도  수험(水險)으로 이름난 양자강(揚子江)  상류에 위치한 
작은 현(縣)이었다. 또한 동으로는 그 유명한 무산삼협(巫山三峽)을 둔 은자(隱者)의 비지(秘
地)이기도 했다.
특히 이 마을은 하늘을 찌를 듯 높은 산구릉에 위치하고 있었는데 그 산의 이름 또한  마을 
이름과 같은 철봉산(鐵奉山)이라고 불리웠다.
만물(萬物)을 소생시키는 봄은 철봉산 기슭에도 어김없이 찾아들었다.
사람들은 그 언덕을 망월구(望月丘)라 불렀다. 부드러운 풀이 융단처럼 깔려 있는 언덕에 올
라서면 달이 뜨는 것을 바라볼 수 있었기 때문이다. 
삼월 초이레.

삘리리...... 삘리리리...... 릴.......
한 가닥 귀를 즐겁게 하는 풀피리 소리와 함께 망월구 아래로부터 한 명의 미소년이 나타났다.
나이는 대략 십 이삼 세 쯤 되었는데, 소년은 커다란 소의 등에 올라앉은 채 입에는 풀잎을 
물고 있었다.
일신에 걸친 옷은 화복(華服)이었으며 지닌 바 용모가 수려하기 이를데 없었다. 한 쌍의 보
석과 같은 눈동자는 신비한 마력이라도 깃든 듯 반짝였으며 눈썹은 마치 붓으로 듬뿍 먹을 
찍어 그린 듯 선명하기만 했다.
그런가 하면 피부는 투명할 정도로 희었으며 입술은 여인의 그것처럼 붉었다. 다만 한 일자
(一字)로 다문 입술에서는 은연중 사나이다운 의지가 은은히 배어 있었다.
미소년은 등 뒤에 자기 또래의 귀엽게 생긴 소녀를 태우고  있었다. 시녀 복장을 하고 있는 
소녀 또한 무척 깜찍하고 예뻐, 소년 못지 않게 타인의 눈길을 끌만 했다.
삘리리...... 삘...... 삘리리리.......
정취를 물씬 풍기는 풀피리 소리가  햇살이 따사롭게 퍼지는 망월구에  울려퍼지고 있었다. 
그러한 광경은 마치 세외도원을 보는 듯한 착각을 불러일으킬 정도였다.
문득 소년의 뒤에 타고 있던  소녀가 불안한 표정이 되더니 아미를  살짝 찌푸렸다. 소녀의 
눈썹은 기이하게도 은은한 자색(紫色)을 띄우고 있었다.
자색의 눈썹이 자아내는 형언키 어려운 매력과 함께 안절부절한 표정으로 말했다. 
"도련님, 그만 내려주세요. 소비는 걸어가도 되어요."
그 말에 소년은 싱긋 웃으며 고개를 저었다.
"자미(紫眉), 걱정 말아라. 나와 함께 가는데 감히 누가 뭐라 하겠느냐?"
외모의 특징적인 요소가 그대로 이름이 된 듯한 소녀  자미의 애원(?)에도 불구하고 소년은 
여전히 풀피리를 불며 넓다란 소의 등을 가볍게 쳤다.
"하지만 소비같은 천한 몸이 어찌 도련님과 함께......."
자미의 말은 중도에서 끊겼다.
"자미, 보아라. 얼마나 아름다우냐? 달 뜨는 밤의 이곳 풍경은 얼마나 황홀하냐?"
어느덧 그들을 태운 소는 망월구의 정상에 다다르고 있었다.
과연 소년의 말은 틀리지 않았다. 위에서 내려다 보이는 정경은 아래에서 상상한 것보다 더
욱 근사했다. 
가늘게 계곡을 따라 굽이치는 물줄기가 한눈에  들어오는가 하면 계곡을 끼고 흐르는  뿌연 
운무가 흡사 선계(仙界)에 오른 것 같은 착각마저 들게 했다. 
움메에.......
소의 울음소리가 멀리 산허리를 감으며 울려퍼지는 가운데 소년과 자미는 소의 등에서 내려
왔다. 그들은 소로 하여금 마음대로 풀을 뜯게 놓아두고는 풀이 무성하게 덮힌 망월구를 걸
었다. 유유자적 경관을 즐기는 그들의 모습은 자연과 융화되어 아름답기 그지없어 보였다.
소년은 한 암석 위쪽에서 이름모를 야생화를 발견하고는 눈을 반짝였다.
"자미, 내가 저 꽃을 따다 주마."
"안돼요. 도련님......."
자미가 말렸으나 소년은 벌써 암석 위로 기어올라가고 있었다. 
"도련님! 위험해요."
자미의 입에서 당황한 외침이 터졌다.  왜 아니겠는가? 귀하신 도련님이  높이가 삼 장이나 
되는 암석을 타오르고 있으니 그녀로서는 손에 땀을 쥐어야만 했다.  
그러나 소년은 태연자약이었다. 단지 요령이 없는 탓에 힘이 부치는 듯 땀을 뻘뻘 흘리기는 
했으나 아슬아슬하게 암석의 꼭대기까지 올라가고 있었다.
툭!
마침내 소년의 손에 의해 이름모를 꽃이 꺾였다. 이어 그는  기쁨에 찬 표정으로 올라갈 때
보다 훨씬 쉽게 암석으로부터 내려왔다.
"자! 자미, 이 꽃은 너에게 무척 어울릴 것이다. 이 꽃도 자색이니 말이다."
소년은 자줏빛의 무명화(無名花)를 자신이 직접 자미의 머리에 꽂아 주었다.
"도련님......."
자미는 감격하여 어쩔 줄을 몰라 했다. 그녀는 커다란 눈동자에  감격의 빛을 담은 채 신비
로운 마력이 담긴 소년의 눈을 가만히 응시했다.
소년은 풀밭에 털썩 주저앉으며 말했다.
"자미, 이곳은 정말 너무도 좋구나. 네 무릎 좀 빌려다오. 누워야겠다."
자미는 얼굴을 사르르 붉혔으나 조심스럽게 치마를 끌어내리며 다리를 뻗고 앉았다. 소년은 
자미의 무릎을 베고 길게 누웠다.
두 사람은 그런 자세로 한동안 아무 말도 하지 않았다.  평화로운 순간이 환상처럼 두 동남
동녀(童男童女)의 가슴을 곱게 물들이며 흘러갔다. 
하늘에는 구름 한 점도 없었다. 끝없이 맑고 푸른 창천이 환한 햇살과 함께 소년의 눈 속에 
가득 담겨 있었다. 
그 눈동자를, 자미는 무한한 동경을 담은 채 가만히 내려다 보고 있었다. 미래를 꿈꾸기라도 
하는 것일까? 이따금씩 그녀의 얼굴이 사르르 붉어질 때도 있었다.
시간은 꿈같이 흘러갔다.
하오의 나른한 정적을 먼저 깬 것은 자미였다. 그녀는 해가 중천에서 서쪽으로 약간 기울었
음을 느끼자 화들짝 놀라며 몸을 추스리려 했다. 
"어머, 도련님. 이제 집에 돌아가셔야 할 시간이에요."
소년은 여전히 눈을 허공에 둔 상태로 고개를 저었다.
"싫다. 자미, 더 있을 거야."
"도련님, 그러시면 대인께 꾸중을 들으세요. 그리고 또...... 우리가 이곳에 함께 있는 것을 다
른 사람들이 알면......."
말하는 자미의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.
"알면 어떻단 말이냐?"
"그렇게 되면 도련님께 좋지 않은 소문이......."
자미는 점점 목소리가 기어들어 가는가 싶더니 종내 고개를 푹 떨구고 말았다. 소년이 장난
스럽게 덧붙였다. 
"상관 없어. 사람들이 뭐라고 하든 자미는 앞으로 내 색시가 될텐데 뭘."
"어머!"
자미는 그 말에 부끄러운지 홍당무가  된 얼굴을 두 손으로 가렸다.  소년의 퍽이나 야무진 
음성이 그 뒤를 이었다. 
"아버님을 따라 이 사천(四川) 일대를 내내 주유해 왔지만 자미같이 예쁜 소녀는 아직 보지 
못했어. 내 이담에 크면 꼭 자미를 색시로 삼고 말거야."
다소의 치기를 배제할 수는 없었으나 장난으로 치부하기에는 소년의 태도는 무척 진지했다. 
"정말인가요?"
자미는 그런 와중에서도 모기만한 음성으로 물었다.
"그럼, 언제 내가 거짓말 하는 걸 봤느냐?"
"아!"
자미의 눈이 일순 반짝 빛났다. 수줍기만  하던 그 눈은 금세 어떤 기대와  희열 등을 망막 
속에 가득 담고 있었다.  
이후로 두 동남동녀는 계속 다정하게 이야기를 주고 받았다. 자미도 더 이상은 소년에게 집
으로 돌아가야 한다는 말 따위는 하지 않았다. 
②
딩...... 띠잉...... 딩.......
어디선가 선음(仙音)을 방불케 하는 비파(琵琶)음이 두 소년소녀의  귓전에 울려왔다. 그 선
율은 마치 선계의 선녀들이 타는 듯 영롱했으며 달콤하기 그지 없었다.
소년은 비파음에 이끌린 나머지 자신도 모르게 몸을 일으켜 앉았다.  그의 눈에 한 명의 중
년미부가 품에 비파를 안은 채 다가오는 것이 보였다. 
일신에 궁장을 입고 있는 여인이었는데 그녀는 인간세상의 여인이 아닌 듯 너무도 아름다웠
다. 한 쌍의 눈은 호수를 닮아 있었고 피부는 안개처럼 은은했다.
그녀의 궁장나의가 바람에 한들한들 날리고  있었다. 옷깃의 움직임에 따라  소년의 마음도 
크게 일렁이기 시작했다.
실상 소년은 미부의 존재를 의식하는 순간부터  웬지 그녀에게 빠져 들어가는 느낌을  받았
다. 그리고 그러한 느낌은 미부의 입가에 살며시 떠오르는 미소로 인해 더욱 짙어지고 있었다.
소년의 내부에서 일어나는 이런 혼란을 아는지  모르는지 미부는 그윽한 음성을 흘려  내었다.
"귀여운 공자님, 말 좀 물어도 될까요?"
소년은 눈을 크게 뜰 뿐 아무 말도 하지 못했다. 미부의 미소에 정복당한 그의 마음은 오직 
황홀경을 헤매고 있을 따름이었다. 소년을 바라보는 중년미부의 눈에 이채가 스쳤다
"공자님의 성이 혹시 설(薛) 아닌가요?"
소년은 그 말에 비로소 정신이 든 듯 놀란 표정을 보였다.
"아니, 그걸 어떻게 아셨지요?"
미부의 눈에 다시 한 번 이채가 빛났다.
"설유(薛柔) 공자님이 맞군요. 저는 다른 사람의 심부름으로 설공자님께 전할 것이  있어 왔
어요."
"전할 것?"
소년, 즉 설유는 눈을 크게 떴다.
"바로 이것이죠."
미부는 곧바로 품 속에서 무엇인가를 꺼냈다. 그것은 녹색빛을 찬란하게 발하는 한 개의 반
지였다. 
난생 처음 보는 아름다운 빛깔과 광채에 설유의 눈이 더욱 크게 떠졌다. 반지는 기이하게도 
거미 모양을 하고 있었다.
"한번 껴보세요. 설공자님."
미부의 권유에 설유는 마치 마력에라도 이끌리듯 녹색반지를 손가락에 끼었다. 
"호호호....... 소공자님은 워낙 미남인데다 반지까지 끼니 더욱 품격이 높아 보이는군요."
중년미부는 그렇게 말하며 고혹적인 웃음을 지었다. 그 표정을 보는 순간, 설유는 갑자기 전
신이 짜릿해지는 기묘한 느낌에 휘말리고 말았다.
그러나 그것이 어떤 느낌인지는 그  자신도 딱히 표현할 길이 없었다.  왜냐하면 난생 처음 
경험하는 감정이었기 때문이다.
설유를 응시하던 중년미부가 다시금 입을 열었다. 
"이렇게 소공자님을 만난 것도 인연인데 제가 기념으로 한 가지를 선사할 게 있어요."
"무슨?"
"이것은 공부(工夫)의  일종이에요.  이름하여 절염미심공(絶艶眉心功)이라   하죠. 그  방법
은......."
문득 중년미부의 눈에서 야릇한 광채가 솟아났다. 
그것을 접한 설유는 한 차례 전신을 부르르 떨었다. 그녀의 두 눈을 통해 흡사 전류와도 같
은 기운이 흘러들어와 정수리로부터 발끝까지 관통하는 듯 했기 때문이다.
동시에 그의 귓전으로는 언뜻 이해할 수 없는 구결(口訣)들이 꿈결처럼 스르르 스며들고 있
었다. 
설유는 부지중에 그 구결들을 자신도 모르게 머리 속에 새겨버렸다. 본래 그의 머리가 총명
하기도 하거니와 실상 어떤 불가사의한 힘에 의해 자연스럽게 뇌리 속에 심어진 것이었다.
"음......."
설유는 신음을 발하며 전신을 떨었다. 그는 비로소 정신을 차렸다. 그의 면전에서는  여전히 
중년미부가 아까와 마찬가지로 웃음을 건네고 있었다. 
"호호호....... 앞으로 소공자가 어른이 되면 천하의 어떤 여인일지라도 한눈에 소공자의 눈빛
과 미소에 반할 거예요."
설유는 그녀의 말이 무슨 뜻인지 이해가 가지 않아 그저 두눈만 깜박일 뿐이었다.
띵! 띵!
중년미부는 비파를 두 번 퉁겨 내더니 다시 말했다.
"이제 헤어질 시간이 다 되었군요. 그런데 한 가지 소공자께 당부할 것이 있어요."
"당부?"
"그래요. 아마도 조만간 한 괴노인이 소공자를 찾아 올 거예요. 그 자는 머리칼이 붉으며 한
쪽 눈이 의안(義眼)이고 외팔이죠. 만일 그렇게 생긴 자가 찾아오면 소공자는 그가 어떤 말
을 하더라도 듣지 말아야 해요. 왜냐하면  그 자는 천하에서 가장 흉악한 자이니까요.  호호
호...... 그럼......."
환상(幻像)이런가? 웃음소리의 여운과 함께 궁장의 중년미부는 연기처럼  그 자리에서 사라
지고 말았다.
그 광경에 설유는 어리둥절함을 금치 못했다.  흡사 대낮의 백일몽이라도 꾸고 난 듯한,  꼭 
그런 기분이었다. 
자미를 내려다 보니 그녀는 어느새 그의 무릎을 베고 잠이  들어 있었다. 얼마 전의 자세와
는 정반대가 된 것이었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 11 / 262 
"자미야."
설유가 부르자 자미는 움찔 하더니 눈을 반짝 떴다. 이어  그녀는 자신이 설유의 무릎을 베
고 누워있는 것을 의식하고는 소스라치게 놀라 벌떡 일어났다. 
"죄, 죄송해요, 도련님. 그만 잠이 들어서......."
자미의 얼굴에 어린 당혹을 읽으며  설유는 기분이 한층 더 이상해졌다.  그녀는 방금 전에 
일어났던 일들을 전혀 모르는 기색이 아닌가?  따라서 그는 자신이 겪은 일이 이제는  아예 
현실 속의 일같이 여겨지지도 않을 지경이었다.
"돌아가자."
"네, 도련님."
자미는 무안을 감추려 즉각 종종걸음쳤다. 멀찌감치서 한껏 배가 부른 듯 엎드려 있는 소가 
그녀를 맞이하고 있었다.
움메......!
설유와 자미는 다시 소등에 탄 채 망월구 아래로  내려갔다. 그리고 망월구를 벗어나자마자 
자미는 소등에서 내려와 스스로 고삐를 손에 잡았다. 
해가 기울고 있었다. 
망월구 아래에 위치한 한적한 마을 철봉진에서는 음식을 만들기 위해 지핀 불로 인해 연기
가 여기저기서 피어오르고 있었다.
한운장(閒雲莊).
철봉진에서 가장 큰 집을 꼽는다면 단연 망월구  아래에 자리잡은 이 한 채의 장원을 꼽는
다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 12 / 262 
울창한 대나무로 둘러싸여 있는 한운장은 선인의 거처인 양 고아하고도 한적한 분위기를 풍
기고 있었는데 과거 조전(朝殿)에서 문상(文相)의 높은 관직에까지 이르렀다는 한 기품있는 
노인이 지은 것이었다.
다만 삼대조(三代祖) 이후로 아무도 조전에 나가기를 원치 않아 그  때부터는 죽림 속에 묻
힌 채 묵향(墨香)을 벗삼아 청렴한 맥을 이어온 은자의 가문이었다.
이곳의 장주는 설붕(薛朋)이라고 했다.
그는 문(文)을 사랑하여 학문으로 사천일대에서 일가를 이루었다. 그로 인해 한운장은 조용
하기는 했으나 그래도 문호(文豪)와 시인묵객(詩人墨客)들의  발길이 심심찮게 찾아드는 곳
이었다.
③
한운장(閒雲莊)은 밤의 정적에 싸여 있었다. 이따금 소슬한 미풍만이 죽림을 흔들며 지날 뿐 
한운장은 은자지처(隱者之處)답게 조용하기 그지 없었다.
이러한 한운장의 심처에서 잠못 이루는  이가 있었다. 책이라면 밥먹기보다 즐겨하기를,  그 
도가 지나치다보니 작금에는 수면도 아랑곳 하지 않는 인물이었다.
바로 설유(薛柔)였다.
그는 대학자인 부친 설봉(薛朋)의 영향을 받아 어려서부터  광고절금의 학문을 두루 섭렵한 
바 있었다. 더구나 남달리 오성이 뛰어나 그의 학문경지는 가히 대학사를 능가할 정도였다.
지금 설유가 있는 곳은 서실이었다. 방의 사면 벽은 물론 군데군데가 거의 산더미같은 서책
(書冊)들로 꽉 메워져 있었다.
설유는 지금 야심한 시각임에도 불구하고 서실에서 줄곧 책을 읽고 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 13 / 262 
문득 촛불이 얼핏 흔들렸다가 다시 멎었다. 그 순간 그의  등 뒤로부터 소리없이 한 인영이 
나타났다. 
그러나 독서삼매경에 빠진 설유는 전혀 그것을 눈치채지 못했다. 한 가닥 걸찍한 음성이 고
막을 울려대기 전까지는.
"허허허....... 대단하군. 그 나이에 필효결람을 읽다니."
"아?"
설유는 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 그는 바로 지척에 한 명의 꼽추노인이 서 있는 것을 보
고는 아연함을 금치 못했다.
일신에는 제법 화려한 채의를 걸쳤으나 등이 낙타봉처럼 튀어나온  노인이었다. 두 팔은 길
어 무릎까지 닿아 있었으며 나이는 대략 팔십이 넘어 보였다. 
그밖에도 흰 눈썹이 근 한 자에 달하는 기이한 모습의 꼽추노인은 왼팔에 하나의 묵직한 철
상자(鐵箱子)을 끼고 있었다.
"노인께서는 뉘시온지요?"
설유가 묻자 꼽추노인은 예의 긴 눈썹을 움직이며 괴이하게 너털웃음쳤다. 
"허허허....... 설공자, 노부는 공자가 총명하여 이제 더 읽을  책이 없다는 소문을  듣고 이렇
게 왔소이다."
"......?"
설유는 역시 의혹이 가시지 않아 눈을 동그랗게 떴다. 
끼익!
꼽추노인이 옆구리에 끼고 있던 철상자의 뚜껑을 열었다. 그 속에는 책이 가득 들어 있었는

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 14 / 262 
데 노인은 그 중에서 한 권의 비단책자를 꺼내 들었다. 
"한 번 읽어 보시오. 필효결람보다 훨씬 오묘한 이치가 들어있을 것이오."
"으음?"
설유는 호기심 어린 눈으로 꼽추노인이 내미는 비단책자를 받아 보았다.
<사유혈궁보(邪儒血穹譜)>
겉표지에는 검은 바탕에 붉은 글씨로 그렇게 쓰여져 있었다.  일견하기에도 웬지 섬뜩한 느
낌이 드는 그런 책자였다. 
설유가 다소 망설임을 보이자 꼽추노인이 독촉했다.
"어서 읽어 보시오."
"알겠습니다."
설유는 곧 사유혈궁보를 읽기 시작했다. 
그런데 일단 글귀들을 접하자 그의 눈은 한시도 책자에서 떨어질 줄을 몰랐다. 어떤 기이한 
마력에라도 이끌린 듯이 그는 단숨에 사유혈궁보를 읽어내려가고 있었다. 
사유혈궁보의 내용은 그가 이제껏 만 권이 넘게 읽은 책 중에서 한 번도 대해 보지 못한 것
들이었기 때문이다.
잠시 후 설유가 사유혈궁보의 읽기를 마치자 꼽추노인은 책자를 받아 도로 철상자 안에 집
어 넣으며 말했다. 
"설공자, 이틀 후 한 괴노인이 공자를  찾아올 것이오. 그 자는 붉은 머리카락에  한쪽 눈이 
의안(義眼)이며 외팔이요. 그는 천하를 피에 젖게 한 마(魔)의 화신이니  절대 그가 뭐라 하
든 그의 말을 믿지 말아야 하오."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 15 / 262 
"네?"
설유는 미간을 가볍게 찌푸렸다. 그 말은 처음 듣는 소리가 아니었다. 바로 어제 중년의  궁
장미부로부터도 똑같은 얘기를 들었거니와 도시 납득이 되지 않기는 매한가지였다. 
"허허허....... 설공자, 노부의 말을 명심 하시오."
꼽추노인은 미소를 지으며 슬쩍 소매를 떨쳤다.
"음......."
가벼운 미풍이 이는가 싶은 순간, 설유는 갑자기 졸음이 쏟아지는 느낌을 끝으로 그만 정신
을 잃고 말았다. 
꼽추노인은 의식이 정지된 설유를 바닥에 눕혔다. 그는 다시 철상자를 열더니 그 속에서 아
홉 개의 옥병을 꺼냈다. 옥병은 기이하게도 모두 색깔이 틀렸다.
꼽추노인은 옥병을 열고 각기 한 개씩의  단약(丹藥)을 꺼냈다. 단약은 옥병과 같은 색깔로 
노인은 아홉 개의 단약을 모두 설유에게 복용시켰다. 
팍! 파파팟......!
그가 십지를 뻗자 허공을 격하고 날카로운 경풍이 뻗어 설유의 전신 혈도를 쳤다.
꼽추노인은 땀을 흘리며 연달아 삼백육십지(三百六十指)를 뻗어냈다. 곧이어 설유는 누운 자
세 그대로 공중에 한 자나 떠올랐으며 전신에 뽀얀 안개같은 것이 어렸다. 
"휴......."
꼽추노인은 전신이 땀으로 푹 젖은  채 손을 거두었다. 그는 괴이한  눈으로 설유를 한동안 
내려다 본 후, 신비하게 웃으며 흡사 유령처럼 그곳에서 사라지고 말았다.
"후후후........"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 16 / 262 
그의 낮은 웃음소리만이 밤의 정적을 흔들고 있었다.
다음 날 아침.
"으음......."
설유는 긴 잠에서 깨어났다. 그는 한바탕 어지러운 꿈이라도  꾼 듯 머리가 몹시 무거웠다.
그러나 희한하게도 그의 혼탁한 머리 속에는  지난 밤에 읽은 사유혈궁보의 내용이  낱낱이 
기억되어 있는 것이 아닌가?
'반드시 현실이다. 이것은 결코 꿈이 아니야.'
설유는 고개를 흔들며 내심 중얼거렸다. 
'분명 내 주위에서 무슨 일인가가 진행되고 있다. 그것이 대체 무엇일까?'
설유의 진한 눈썹이 꿈틀거렸다. 
그는 불과 하루 사이에 찾아든 갑작스러운 이변들에 대해 두려움보다는 의구심이 크게 일고 
있었다. 덕분에 신동(神童)이라 불리울 정도로 영특한 그의 뇌리에는 갖가지 상념들이 어지
럽게 얽혀들고 있었다. 
"도련님, 일어나셨어요?"
문 밖에서 자미의 고운 음성이 들려왔다. 창문이 환하게 밝혀져 있었으나 설유는 아직도 바
닥에 책을 베고 누워 있는 판국이었다.
끼익!
문이 열리고 자미가 들어섰다. 그녀는 설유의 모습을 보더니 대번에 눈을 동그랗게 치떴다. 
"아이, 잠꾸러기! 웬 늦잠이세요?"
설유는 그녀를 보며 피식 웃었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 17 / 262 
"미안하구나."
그러나 바로 그 순간 괴현상이 벌어졌다. 그의 미소를 접하자마자 자미의 몸이 뻣뻣하게 굳
어지고 만 것이었다. 
그 뿐이 아니었다. 그를 바라보는 그녀의  동공은 금세 촛점이 흐려지고 있었다. 마치  어떤 
불가항력에 의해 혼이라도 빼앗긴 양 그녀는 완전히 신지를 상실한 표정이었다.
"자미! 왜 그러느냐?"
설유의 물음에도 자미는 대답조차 떠올리지 못하는 듯 여전히 넋을 잃고 서 있을 따름이었
다. 
"도, 도련님......."
그녀는 무슨 생각에서인지 갑자기 떨리는 음성으로 부르더니 천천히 설유에게 다가왔다.
"아! 음......."
자미의 입에서 느닷없이 야릇한 신음이  터진 것은 바로 그 때였다.  그녀는 쓰러지듯 몸을 
내던져 설유의 품에 안겨들었다.
'이게 대체!'
설유의 안색이 딱딱하게 굳어졌다. 자미의 몸에서 물씬 풍기는 소녀 특유의 체취가 그의 정
신을 더욱 어지럽히고 있었다. 
문득 설유는 하루 전 망월구에서의 일을 떠올렸다. 
...... 호호호! 이제 천하의 어떤 여인일지라도 한눈에 소공자의 눈빛과  미소에 반하고 말 거
예요.
그것은 다름 아닌 궁장을 입은 중년미부가 그에게 남긴 말이었다. 설유의 안색이 변했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 18 / 262 
'혹시 그 일 때문에?'
그러나 그의 생각은 더 이상 이어지지 못했다.
"으음! 공자님......."
자미가 몸을 비틀며 설유의 옷을 벗기려 한 때문이었다. 
어느새 그녀는 앞섶이 활짝 벌어진 채 성숙되지도 않은 순백색의 과육(果肉)을 반쯤 드러내 
보이고 있었다. 
찰싹!
"악!"
설유의 손이 자미의 뺨을 갈겼고 그녀는 비명을 지르며  옆으로 나동그라졌다. 아울러 그제
서야 정신을 차렸는지 그녀는 자신의 추태에 스스로도 경악해마지 않았다. 
"아, 아니....... 세상에!"
설유는 그녀를 향해 호통을 쳤다. 
"이게 무슨 짓이냐? 자미!"
"그, 그게....... 저도 어찌된 일인지....... 흑!"
자미는 헝클어진 옷을 여밀 생각도 미처 못한 듯 그만 얼굴을 감싸며 오열을 터뜨리고 말았
다. 사태를 직감한 설유는 비로소 안색을 풀며 부드럽게 물었다. 
"자미, 어찌된 영문인지 자세히 얘기해 봐라."
자미는 울음을 간신히 억제하며 더듬거렸다.
"저, 저도...... 모, 모르겠어요. 다만...... 도련님께서 웃으시는 순간...... 그리고...... 그  다음에는 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 19 / 262 
기억이 나지 않...... 흑흑......."
그녀는 또다시 울면서도 잔뜩 겁먹은 표정으로 물었다. 
"제, 제가 혹...... 무슨 잘못이라도 저질......렀나요?"
설유는 완강히 고개를 흔들었다.
"아니다."
이어 그는 애써 마음을 가라앉히며 담담하게 말했다.
"그만 나가 있거라. 자미."
"도, 도련님......."
자미는 영 미진한 기색으로 여전히 울먹였다.
"괜찮다. 아무 일 없었으니 나가 있거라."
설유는 오히려 그녀를 달래고 있었다. 그러나 그의 말투는 웬지 아무런 감정도 담겨있지 않
은 듯 무미건조하기 짝이 없었다.
자미는 고개를 푹 숙이며 쫓기듯 방을 나갔다. 그녀는 허전한 기분을 금치 못했다. 불과  하
루 사이에 설유는 그녀에게 있어 마치 딴 사람처럼 멀게 느껴지고 있었다.
'변한 것일까? 도련님은......?'
자미가 사라지자 설유는 책상에 걸터 앉았다. 그의 기분은 말할 수 없이 착잡했다.
'분명 어제 그 여인이 가르쳐준 절염미심공인가  뭔가 하는 것 때문에 이런  사단이 벌어졌
다.'
설유는 가슴 한쪽이 철렁 내려앉는 듯 했다.
'어쩌면 앞으로도 이런 일은 계속될 것이다. 그저 슬쩍 웃기만 해도 나도 모르는 사이에 그 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 20 / 262 
절염미심공이 전개되는 모양인데....... 내 의지와는 관계없는 일을 두고 일일이 책임을 질 수
도 없는 노릇이고.......'
그는 마음이 초조해져서는 책상 위에 놓인 찻주전자를 들어 차를 급히 한 모금 들이켰다. 
'그렇다고 평생 동안 웃지 않고 살 수도 없고, 대체 이를 어쩐단 말인가?'
심각한 고민으로 인해 설유는 부지중 움켜쥔 찻잔에 힘을 주고 말았다. 그러자 더욱 놀라운 
일이 벌어졌다. 그가 쥐고 있던 찻잔이 붉게 달아오르더니 그대로 녹아버리는 것이 아닌가?
"아!"
설유는 이 뜻밖의 사태에 대경했다.
'맙소사! 은으로 된 찻잔이 녹다니.......'
그는 자신의 손을 펴 새삼스러운 눈으로 내려다 보았다. 손에는 아무런 상처의 흔적이나 이
상한 징후도 찾아볼 수가 없었다. 
'기이한 힘이 전신 혈맥을 타고 손끝으로 흐르더니 내 몸에 이런 현상이 일어났다.'
설유는 녹아서 책상에 떨어져 굳은 은찻잔의 잔해를 멍하니 바라 보았다. 도무지 마음이 안
정되지 않았다. 
그 사이, 해는 높이 떠오르고 있었다.
④
옥계류(玉溪流).
철봉진 서쪽에는 한줄기 맑은 천이 흐르고 있었다. 
그 천은 양자강의 상류로 합강(合江)되는  지류로서 평소 고기가 많아  마을 사람들도 간혹 
낚시를 하곤 했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 21 / 262 
그러나 좀더 상류로 거슬러 올라가면 물살이 급해져 아무도 낚시를 하려 들지 않았다. 따라
서 그 곳은 인적이 드물고 한적해 명상을 하기로는 최적의 장소라 할 수 있었다. 
설유는 마음을 안정시키기 위해 일부러 그곳까지 찾아왔다. 낚싯대를  물 속에 담그고는 있
었으나 그것은 형식적인 행위일 뿐 그의 시선은 내내 허공을 향해져 있었다.
그가 앉아 있는 곳에서 더 윗쪽에 한명의 죽립(竹笠)을 눌러쓴 희의노인이 그와 마찬가지로 
낚싯대를 드리우고 있었다. 
단지 차이가 있다면 설유는 근 두 시진이 넘도록 한 마리의 고기도 낚지 못했건만 그와  불
과 수장 밖에 떨어져 있지 않은 그 노인은 계속 고기를 낚아 올린다는 정도였다. 
아무튼 노인이건 낚시이건 지금의 설유에게는 일체 관심 밖의 풍경이었고 그는 애초부터 그
랬듯 망연한 표정 일색으로 자리를 굳건히(?) 지키고 있을 따름이었다.
"허허허....... 소공자, 고기가 잘 잡히지 않소?"
문득 죽립노인이 너털웃음 치며 말을 걸어왔다.
물론 설유는 대답하지 않았다. 뜻이 다른 데 있었으니 사실  노인의 말이 제대로 귀에 들어
오지도 않았다.
휘익!
갑자기 죽립노인이 낚싯대를 크게 휘두른 것은 바로 그  순간이었다. 동시에 노인의 낚시바
늘은 사정없이 설유를 잡아채더니 그만 바닥에 내팽개치는 것이 아닌가?
쿵!
"아앗!"
건져올려진 물고기처럼 땅바닥에 던져진 설유는 전신 뼈마디가 부서지는 고통과 함께  크게 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 

 Page : 22 / 262 
분노했다.
"아니! 노인장, 대체 왜 그러는 것...... 앗!"
휘잉! 쿠웅! 퍽!
항의가 미처 다 끝나기도 전에 설유는 다시 낚싯줄에 매여 허공으로 붕 떠올랐다가 바닥으
로 무섭게 곤두박질쳐졌다. 그는 너무도 아픈 나머지 비명조차 나오지 않을 지경이었다.
쐐애액!
연이어 낚싯대는 날카로운 파공성을 일으키며 날아왔다.    
그 순간, 설유는 거의 본능적으로 허공을  향해 치솟아 올라 낚싯대를 피했다. 그러나  그가 
떠오른 높이는 무려 삼 장, 막상 깜짝 놀란 것은 바로 그 자신이었다. 
'아니, 내가?'
그의 귀로 죽립노인의 대소가 들려왔다.
"하하하....... 제법이구나!"
쐐액!
다시금 낚싯대가 호선을 그리며 날아왔다.
팍!
설유는 엉겁결에 낚싯대의 끝을 잡아챘다. 그리고는 낚싯대를 잡은 손에 잔뜩 힘을 주자 그
의 손은 즉시 핏빛을 띄었다.
윙!
낚싯대가 진동하며 기묘한 음향을 냈다.  죽립노인은 만면에 감탄의 기색을  드리우며 역시 
껄껄 웃었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 23 / 262 
"으하하하....... 그들은 모든 것을 기막히게 완수했군. 그렇다면 이제 내 차례인가?"
쐐애액!
죽립노인은 말을 마치자마자 낚싯대를 무서운 속도로 휘둘렀다. 그  바람에 설유는 그만 낚
싯대를 놓치고 말았다.
"윽!"
그러자 마치 그때를 기다렸다는 듯 낚싯대가 인정 사정없이 그의 전신을 마구 후려쳤다.
"아악! 우웃!"
설유는 전신이 갈가리 찢겨지는 무서운 고통에  연신 비명을 지르며 바닥을 데굴데굴  굴렀
다. 낚싯대는 실로 무서운 속도로 그의 요혈만을 세차게 갈겼던 것이다. 
의복이 걸레쪽이 된 것은 두말할 것도 없었고 온몸의 살갗이 터져 설유는 삽시에 피범벅이 
되고 말았다. 그럼에도 불구하고 잔혹무비한 낚시질(?)은 멈출 줄을 몰랐다. 
쐐액! 팍! 파앗!
"악! 아악!"
와중에서 죽립노인의 칼칼한 음성이 그의 귓전에 파고 들었다.
"고통스럽지? 그 고통을 막는 방법은 오직 한 가지 뿐이다. 노부가 이르는대로 공력을 이끌
면 된다."
"악! 으윽!"
"후후....... 잘 들어라. 이른바 생사탄결(生死彈訣)이라 한다. 그리고 그 구결은........"
그야말로 생사의 기로에 선 듯한 설유의 귀에 생사탄결의  구결들이 전해지고 있었다. 정신
없이 얻어맞는 순간임에도 그의 머리 속은 일순 명경지수처럼 맑아졌다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 24 / 262 
그러한 기현상에 힘입어 그 구결은 설유의 머리 속에 뿌리라도 내리듯 깊이 들어와 박히고 
있었다.
쐐액! 파팍!
"아윽! 악!"
낚싯대는 변함없이 설유의 전신을 갈겼고 그는 극심한 고통에 못이겨 결국 생사탄결을 서서
히 운용하기 시작했다. 
물론 처음에는 진기(眞氣)가 자꾸만 역행해 아무런 효험도 없었다. 그러나 어느 순간에 이르
자 그는 정녕 놀랍기 짝이 없는 경험을 할 수 있었다. 
팍!
그의 몸에 적중된 낚싯대가 반탄력에 의해 도로 튕겨져 나간 것이었다. 그것을 본 죽립노인
은 즉각 낚싯대를 거두었다.
"으허허허....... 정말 총명한 아이로다!"
이어 노인은 낚싯대를 어깨에 척 걸머지더니 죽립 사이로 기이한 안광을 내쏘며 설유를 응
시했다. 
"설공자, 한 가지 명심할 것이 있네. 내일이면 한  명의 괴노인이 공자를 찾아올 것이네. 그 
자는 붉은 머리칼에 한쪽 눈이 의안(義眼)이며 외팔이라네."
설유는 몸이 굳어짐을 느끼며 묵묵히 노인의 말을 듣고만  있었다. 죽립노인은 그로부터 돌
아서며 덧붙였다. 
"그 자는 천하를 피로 씻은  대마인(大魔人)이네. 그 자가 뭐라고 해도  그 자를 믿지 말게. 
필히 노부의 말을 명심해야 하네."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 25 / 262 
스스스.......
안개가 서리는 듯 하더니 노인은 유령처럼 사라지고 말았다. 
"아!"
설유는 완전히 넋을 잃고 말았다. 
한참 후에야 정신이 든 그는 급히 자신의 몸을 내려다 보았다. 옷차림은 엉망이었으나 어찌
된 셈인지 갈라지고 터졌던 살갗은 거짓말처럼 말짱하게 아물어 있었다.
'내게 꿈같은 일이 또 일어났다!' 
설유는 정신을 가다듬으려는 듯 고개를 절레절레 흔들어 보았다.  방금 전에는 그토록 고통
스러웠으되 지금에 와서는 오히려 전신에 충만해진 힘(力)이  그의 혼란을 가중시킨 것이었
다. 
어느덧 해가 뉘엿뉘엿 기울고 있었다. 반면에 설유의 두 눈에서는 석양의 빛을 압도하는 신
광이 뻗어나왔다. 
'내일이면 누군가 날 찾아 온다. 그리고 그 자는 내가  만난 세 명의 인물들과 깊은 연관을 
가지고 있으며 또한 내 운명에 분명 크게 영향을 끼칠 수 있는 자다.'
설유는 내심 그렇게 중얼거리며 발길을 한운장으로 돌렸다. 그의  입가에 문득 고소가 매달
렸다.
'그러고 보니 식사를 두 번이나 걸렀다. 그럼에도  어째서 전혀 허기가 느껴지지 않는 것일
까?'



쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 

 Page : 26 / 262 

 2장  구중천(九重天)
①
한운장의 아침은 고요하기 그지없었다. 
설유는 아침이면 항상 부모에게 문안(問安)을 올렸다. 
한 채의 전각, 그곳은 바로 한운장의 장주인 대학자 설붕의  거처로 그 안에는 그윽한 정취
가 물씬 풍기는 석실이 있었다. 
그 석실에는 지금 일로일소(一老一少)가 앉아 있었다. 설붕과 그가 오십이 넘어서야 얻은 독
자(獨子) 설유였다. 
설붕은 육십이 넘어보이는 노인으로 머리칼과 수염을 단아하게 기른 인자하고 현명한  인상
의 인물이었다. 
일신에는 검박한 백의(白衣)를 입고 있었으나 그로 인해 도리어 초탈한 기품이 넘쳐 흘렀다. 
이른바 초야에 묻혀사는 전형적인 유학자의 풍모였다. 
설유는 부친의 앞에 단정히 앉아 있었다.
부자간에 정다운 대화라도 오간 듯 두 사람의 표정은  평온한 가운데에서도 따사로왔다. 그
들 앞 탁자에는 그윽한 향이 풍기는 찻잔과 다기가 놓여 있었다. 
문득 설유가 기이한 표정을 지으며 입을 열었다.
"아버님."
"음?"
설붕은 찻잔을 들어 한 모금 마신 뒤 대견해 마지않는 눈빛으로 어린 아들을 바라보았다.  

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 27 / 262 
"만약에 말씀입니다......."
"만약에?"
"소자가 갑자기 사라진다면 어찌 하시겠습니까?"
뜻밖의 말에 설붕은 충격을 받은 듯 흰 눈썹을 떨었다.
"아니 그게 무슨 말이냐? 유아(柔兒)?"
설유는 예상했던 것 이상으로 큰 반응을 보이는 부친을 향해 급급히 고개를 저었다. 
"아닙니다. 그냥 해본 소립니다."
대충 얼버무리는 그의 음성은 아무래도 부자연스러웠다. 설붕은 그런 아들을 지그시 바라보
다가 자애스럽게 말했다.
"유아, 네가 매일 너무 책만 읽으니 답답한 모양이구나. 오늘부터는 서실에만 틀어박혀 있지
말고 자주 바람을 쐬거라."
"네, 아버님."
설유는 부친을 안심시키려 공손히 대답했다. 그러나 그는 내심에서 일어나는 기이한 예감은 
못내 떨칠 수가 없었다. 
그것은 자신이 머지 않아 한운장을 떠나게 될 것 같다는 예감이었다. 따라서 문안인사를 마
치고 부친의 서실을 나오는 설유의 마음은 무겁게 가라앉아 있었다.
서실 밖에서는 자미가 설유를 기다리고 서 있었다. 그를 바라보는 그녀의 눈에는 걱정과 수
심이 가득 담겨 있었다. 
설유는 가볍게 한숨을 쉬며 입을 떼었다.
"자미, 너도 들었느냐?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 28 / 262 
"예."
자미는 조그만 음성으로 대답하며 고개를 떨구었다. 그녀로 말하자면  이 며칠 사이에 있은 
설유의 변화에 대해 누구보다도 먼저 눈치를 챈 인물이라 할 수 있었다. 
"도련님께서는 대체 왜 그런 생각을 하시나요?"
자미의 조심스럽고도 나직한 물음이었다.
"나도 모른다. 자미, 이런 생각이 왜 드는지는......."
설유는 침중한 안색으로 자미의 곁을 스쳐 지났다. 자미의 불안한 눈빛이 오래도록 그의 뒷
모습에서 떠나지 않았다.
저녁이었다.
설유는 계속 기다리고 기다렸다. 하지만 하루종일 그 자신에게는 물론이고 한운장 내에서조
차 아무 일도 발생하지 않았다. 
덕분에 막연하나마 무슨 일이 일어나리라는 예감에 시달리던 설유는 마침내 더 참지 못하고 
장원 밖으로 나갔다. 
망월구(望月丘).
석양이 망월구를 비스듬히 비치고 있었다. 
낙조에 의해 온통 홍광으로 물든 대지 위에 애절한 피리소리가 울려퍼지고 있었다. 
삘리리...... 삘...... 삘리리릴.......
설유는 그만 걷잡을 수 없이 마음이 흔들리고 말았다. 
'이 피리소리는 어쩐지 나를 부르는 것만 같구나.'
그것은 그가 망월구를 넘고 있을 때였다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 29 / 262 
망월구의 뒷편으로는 험난한 암산(岩山)이 자리잡고 있었다. 그러나 설유는 아무런 망설임없
이 날카롭고 험악한 암석을 기어오르기 시작했다. 피리음이 암산의 꼭대기에서 들려오고 있
었기 때문이다. 
얼마나 시간이 흘렀을까?
높이가 무려 백여 장, 평소 같으면 오를 엄두도 못낼 암산 위에 설유는 거뜬히 올라서고 있
었다.
암산의 정상에 오르자마자 설유는 몸이 굳어지고 말았다. 그의 눈에 한 명의 인물이 쏘아져 
들어온 것이었다. 
커다란 바위에 걸터앉아 두 눈을 지그시 감은 채 피리를 불고 있는 괴노인의 나이는 구순이 
넘어 보였다. 
그 노인을 본 순간 설유는 적지아니 충격을 받아야 했다. 노인은 한쪽 소매가 텅 빈 외팔이
가 아닌가? 
'바로 이 사람이구나! 그들 세 명이 한결같이 말하던 자가.......'
괴노인이 문득 감고 있던 두 눈을 번쩍 떴다. 그러나 정작 설유를 응시하는 눈은 한쪽 뿐이
었다. 다른 한 개의 눈은 동공이 없는지라 막막한 흰빛만이 뿜어져 나오고 있었다.
설유가 끼고 있던 반지에서 갑자기  녹광이 발산된 것은 바로 그  순간이었다. 이와 동시에 
설유가 감지한 것은 기이하게도 전신의 피가 역류하는 듯한 묘한 느낌이었다. 
'우우!'
기혈이 들끓자 그 반향은 즉각 그의 내면으로까지 침투되었다.  부지불식간 독한 마음이 무
럭무럭 일어 그의 본성을 순식간에 제압해 버린 것이었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 30 / 262 
그 때문인지 설유의 안색은 금세 푸르스름해 보일 정도로  차갑게 굳어져 버렸다. 괴노인이 
입에서 피리를 떼며 물었다. 
"소형제, 너는 이 근처에 사느냐?"
"그렇습니다."
설유의 음성 또한 무척 냉랭했다.
"음, 석양이 무척 아름답군. 소형제도 석양을 보기 위해 이 곳에 왔는가?"
괴노인의 성한 한쪽 눈이 쓸쓸하게 낙조를 바라보고 있었다. 
"아닙니다."
설유는 자르듯 노인의 말을 부인했다. 
"그럼?"
불현듯 그의 표정과 음성이 믿을 수 없으리만큼 스산하고도  사이해졌다. 
"당신을 만나기 위해서 왔습니다."
그 말에 괴노인의 붉은 눈썹이 미미하게 떨림을 보였다.
"노부를 만나기 위해서 왔다고?"
설유의 얼굴에 음산한 그늘이 드리워졌다.
"그렇습니다. 저는 삼일 전부터 당신이 제게 올 것을 미리 알고 있었습니다."
"어떻게?"
"세 사람이 찾아와 가르쳐 주었습니다."
설유의 말이 떨어진 순간, 괴노인은 안색이 홱 변하더니 섬전처럼 신형을 솟구쳤다. 
쉬익!

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 

 Page : 31 / 262 
노인의 손이 즉시 갈쿠리처럼 구부러져  설유의 손목을 나꿔채갔다. 설유는  재빨리 그것을 
피함과 동시에 손을 들어올렸다. 그러자 그의 손은 놀랍게도 삽시에 핏빛으로 물들었다. 
"혈강(血 )!"
괴노인은 대경하여 급히 공격을 멈추고는 스스로 뒤로 물러났다.  노인의 안색은 온통 회의
와 불신으로 얼룩져 있었다.
"네가 어찌 사유신타(邪儒神駝)의 혈강(血 )을?"
외쳐 묻다 말고 그의 안색이 또 한 차례 변했다.
"이제 보니 구중천(九重天)의 삼마(三魔)가......."
괴노인의 전신 옷자락이 무섭게 떨렸다. 그로 미루어 그가  얼마나 격동했는지는 알만한 노
릇이었다. 
괴노인은 하늘을 우러러 처절한 광소를 터뜨렸다. 
"우하하핫....... 구중천이여! 무섭도록 철저하구나. 마지막 한 가닥의 희망마저도 이렇게 끊어 
놓다니......."
괴노인의 하나 남은 외눈에서 뜨거운 눈물이 솟아나왔다. 그에 반해 설유는 노인의 그런 모
습에도 여전히 얼굴을 굳힌 채 목석처럼 서 있을 따름이었다.
괴노인은 곧 신색을 가다듬으며 싸늘하게 내뱉았다.
"그러나 아직 십 년의 약속 기한은 끝나지 않았다. 나 적소풍(摘蕭風)은 절대 이  아이를 단
념하지 않을 것이다."
적소풍이라면 당금 무림에서 중원사절(中原四絶)로 불리우는 사인 중 한 명이었다. 
그의 별호는 중원일현(中原一賢). 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 32 / 262 
하지만 그의 쟁쟁한 위명도 역시 지금의 설유에게는 하등의  영향도 미치지 못했다. 적소풍
을 바라보는 설유의 눈에서는 단 일점의 감정도 찾아볼 수가 없었다. 
적소풍은 설유를 지그시 바라보며 무겁게 입을 열었다. 
"아이야, 이제 너는 날 따라가야 한다."
설유는 싸늘한 미소를 지으며 반문했다.
"내가 왜 당신을 따라가야 한단 말이오?"
"그런 것을 일컬어 운명(運命)이라 한다."
"난 싫소."
"그래도 가야 한다. 강제로라도 나는 널 끌고 가겠다."
적소풍은 말과 함께 설유를 향해 일장을 내쳤다.
쉬익!
"어림없소! 나는 절대 가지 않을 것이오."
설유도지지 않고 일장을 내뻗어 이를 맞받았다.
펑! 
두 사람의 장력이 부딪치면서 격렬한 폭음이 일었다. 적소풍과 설유는 똑같이 한 걸음씩 뒤
로 물러섰다. 이어 핏빛 혈기류를 띈 설유의 양손을 바라보며 적소풍이 탄식을 불어냈다. 
"아! 너의 내공이 이미 백 년을 넘었구나."
설유는 대답을 대신해 언뜻 미소를 지었다.  그 순간, 그의 얼굴과 눈에서 기이무쌍한  마력
(魔力)이 뻗어나왔다. 그 놀라운 흡력에 적소풍은 일순 정신이 아찔해졌다.
"절염미심공!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 33 / 262 
적소풍은 경악성을 토해내며 눈을 질끈 감고 말았다.
파파파팍! 위잉!
기회를 포착한 설유의 쌍장이 어지럽게 움직이며 독랄한 공격들을  마구 펼쳐냈다. 도시 십
이 세 소년에게는 전혀 걸맞지 않는 초절한 무공 수위였다.
퍼펑! 펑!
연이은 폭음과 함께 두 노소의 치열한 싸움은 속개되었다.
그러던 한 순간, 설유의 거궐혈에 일장을 격중시킨 적소풍은 또다시 경악을 금치 못했다. 기
이한 반탄력에 의해 그의 손이 피투성이가 된 것이었다. 
적소풍은 피가 뚝뚝 흐르는 자신의 손을 보며 치를 떨었다.
"도저히 믿지 못하겠다. 언제 천간마수(天竿魔 )까지 연마를 시켰단 말인가?"
반면 설유는 적소풍의 그 일격에  의식을 잃고 쓰러져 있었다. 그가  아무리 고강한 무공을 
소지했다고 한들 중원사절의 일인인 적소풍을 당해낼 수는 없었다.
적소풍이 설유를 내려다 보며 침중하게 읊조렸다. 
"한 발 앞서 선수를 친 삼마의 흉계도 대단하지만 단 며칠 사이에 삼마의  절정무학을 이토
록 빨리 습득한 이 아이의 자질은 정말 불가사의하기만 하구나."
적소풍은 길게 탄식했다. 
"어쩌면 이 모든 것이 하늘의 안배일런지도 모른다."
그는 입술을 깨물더니 설유를 안아들었다.
"설사 삼마가 일을 그르쳐 놓았다 해도 혹 이 아이의 자질이 그것을 극복할 수 있을지 모른
다. 어차피 모든 것은 하늘의 뜻에 달려 있을진저!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 34 / 262 
적소풍의 신형이 허공으로 솟아 올랐다. 곧 그의 모습은 밤하늘에 흐르는 유성인 양 아득한 
곳으로 사라져 버렸다. 
그 직후, 어둠이 깔린 장내에 세 명의 인물이 유령같이 나타났다.
그들은 바로 며칠 사이에 설유의 앞에 나타났던 세 인물이었다. 비파를 안은 중년미부와 철
상자를 낀 꼽추노인, 마지막으로 낚싯대를 멘 죽립노인이 모습을 드러낸 것이었다. 
그들 삼 인은 적소풍이 사라진 곳을 바라보다 득의의 표정으로 서로의 얼굴을 마주보았다. 
그 중 중년미부가 먼저 음사한 교소를 흘려냈다.
"호호호....... 이제 주사위는 던져졌다."
꼽추노인이 흉흉한 눈짓으로 그 말을 받았다.
"그 세 노괴물들의 펄펄 뛰는 모습이 눈에 선하군."
죽립노인도 괴소를 흘렸다.
"흐흐흐....... 아무리 용을 써봐야 백 일 정도의 기간으로는 그 어떤 것도 성공하지 못할 걸? 
우리는 그 동안 세 노괴물의 기력이 떨어지기를 기다려 목숨을 접수하기만 하면 되지. 흐흐
흐흐......."
"크흐흐흐......."
세 인물의 괴소가 흡사 유부(幽府)에서 울려나오는 음향인양  주위 공기를 음산하게 뒤흔들
었다. 그들에게 있어 한 소년의 운명 따위는 애초부터 전혀 아랑곳이 없었다.
②
아미금산(阿彌金山).
태고의 신비를 간직한 천애(天涯)의 영산(靈山).

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 35 / 262 
멀리 북방의 기련산(祁連山)에서도 더 서쪽으로 시달목분지(柴達木盆地)를 넘어서면 중원(中
原)의 끝이라 일컫는 청해(靑海), 즉 신강(新疆)의 접경에 이른다.
그곳은 이역인 서장(西藏)과도 경계지점을 이루는 곳으로 그곳에 동서(東西)로 웅대하게 가
로누운 대산이 바로 아미금산이다. 
말하자면 중원의 지붕이랄까? 높이만 보더라도 가히 천계(天界)와 이마를 맞대고 있다 해도 
과언이 아니었다.
휘익!
한 줄기 인영이 태고의 영산인 아미금산의 검봉을 날고 있었다.  그 인영은 옆구리에 축 늘
어진 한 소년을 끼고 있었다.
흩날리는 머리칼은 붉은색이었고 한쪽 소매가 바람에 쉴새없이 펄럭이는 것으로 보아  외팔
이임이 분명했다.
세인들이 일컫기를 중원일현이라 부르는 인물, 아미금산의  눈덮힌 오지를 초절무비한 경공
술로 달리고 있는 그는 다름아닌 적소풍이었다. 
그의 옆구리에 끼어있는 소년이란 물론 설유였다. 설유는 그  때까지도 여전히 의식을 회복
하지 못한 상태인 듯 했다. 
적소풍은 높디 높은 산봉우리를 오르고 있었다. 
그의 모습은 마치 풍상에 찌든 듯 피로로 인해 지칠대로 지쳐 있었다. 전 내력을 다 소비하
면서 열흘 동안에 걸쳐 사천성에서 이곳 아미금산까지 쉬지 않고 달려 왔으니 무리도 아니
었다. 
'앞으로 남은 시간은 불과 세 시진 정도다. 그 안에 반드시 동부(洞府)에 도착해야 한다.'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 36 / 262 
적소풍의 늙은 얼굴에는 초조함이 가득 어려 있었다.
만월(滿月).
보름달이 아미금산의 산정에 떠오르고 있었다. 휘황한 달빛이 만년설에 반사되어 눈부신 빛
을 발했다.
휙!
적소풍은 한 날카로운 기봉(奇峯) 위에 올랐다. 
그 정상에는 기이하게도 하나의 호수가 고여 있었다. 하늘과 맞닿을 정도로 높은 봉우리 한
가운데 호수가 있다니 자연의 조화가 얼마나 오묘한가를 실감하게 되는 광경이었다.  
또한 봉우리 전체가 만년빙설로 뒤덮혀 있음에도  불구하고 호수의 물은 얼지 않고  그대로 
있었다.
적소풍은 방원 십 장 가량의 그 호숫가에 가볍게 내려섰다. 비로소 그의 얼굴에는 안도감이 
어리고 있었다.
"이제 보름달이 중천에 걸리면......."
적소풍은 허공에 떠 있는 보름달을  올려다 보며 다소 긴장이 풀린  듯 그렇게 중얼거렸다. 
이어 그는 아직 중천에 이르지 못한 달로부터 시선을 거두고는 설유를 땅에 내려놓으며 땀
을 훔쳤다.
휘이잉! 휘이이잉!
산봉 위로는 살을 에일 듯한 한풍이 불고 있었다. 
전신이 땀에 젖은 적소풍은 그 바람이 오히려 시원하게 느껴졌다. 하지만 그렇다고 해서 그
의 침중한 안색이 눈에 띄게 밝아지지는 않았다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 37 / 262 
"과연 모든 일이 뜻대로 될는지......."
적소풍은 기대와 우려가 반반인 표정으로 의식불명인 설유의 얼굴을 힐끗 내려다 보았다.
마침내 만월이 정확히 천공의 정중앙에 걸렸다. 
쿠르르르......!
호심(湖心)이 부글부글 끓더니 소용돌이가 일기 시작한 것은 바로 그때였다. 그것을 본 적소
풍은 눈을 번쩍 빛내며 몸을 일으켰다. 동시에 그는 설유를 옆구리에 끼더니 그대로 신형을 
날려 소용돌이 치는 호수의 한가운데로 뛰어들었다. 
첨벙!
물이 튕기며 호수는 단번에 그를 삼켜버렸다. 
수중동부(水中洞府).
그곳은 본시 호수 밑에 있는  하나의 천연동부였는데 거기에 다시  인공(人工)의 힘을 가해 
다듬어 놓은 곳이었다.
쏴아......!
세찬 물소리와 함께 한 인영이 물 속에서 불쑥 튀어 나왔다. 그는 설유를 안고 있는 적소풍
이었고, 그가 나온 곳은 수중동부의 중심부에 있는 연못이었다. 그 연못은 바로 산상의 호수
와 연결되어 있는 통로였던 것이다.
적소풍은 동부로 들어서자 감회 깊은 표정으로 주위를 돌아보았다. 그곳은 하나의 광장이었
으며 그 광장 한쪽으로는 다시 하나의 통로가 있었다.
지하광장은 신비스런 분위기였다. 천장에서는 종유석(鍾乳石)들이 저마다 기기묘묘한 형태로 
흘러내려와 있었으며 각기 무지개빛 광채를 발해 광장을 환하게 밝히고 있었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 38 / 262 
또한 연못가에는 희한한 형태의 버섯이 자라고 있었는데 굳이 가까이 다가가지 않아도 기향
(奇香)을 느낄 수 있었다. 
적소풍은 설유를 안고 묵묵히 통로를  걸어갔다. 그 통로는 얼마 가지  않아 하나의 커다란 
석실(石室)로 이어졌다.
석실 안에는 뜻밖에도 세 명의 괴인들이 포단에 나란히 앉아 막 들어서는 적소풍을 노려보
고 있었다.
적소풍은 그들을 보자 설유를 내려놓고는 큰 절을 올렸다. 
"어른들을 뵙습니다."
소위 중원일현 적소풍이라면 강호상의 위명은 차치하고라도 나이만도 백 세가 넘었다. 그런 
그가 이 정도의 예를 갖추어야할 인물들이 존재한다는 것은 정녕 놀라운 일이었다. 
한편 세 괴인은 모두 괴이한 모습이었다. 
먼저 좌측에는 전신의 피부가 무서울 정도로 창백한 괴노인이  앉아 있었다. 전신에는 백의
(白衣)을 입었으며 머리, 수염에 이어 눈썹까지도 온통 눈같이 희었다. 
나이가 얼마나 되었는지 도저히 가늠할 길이 없었고, 다만 무릎에  각기 청(靑)과 자(紫) 색
을 띈 도(刀)가 가로놓여져 있었다.
가운데의 괴인은 너무도 처참한 모습이었다. 그는 불구였는데 두  다리가 없는가 하면 한쪽 
팔과 한쪽 눈(眼)도 없었다. 
일신에는 정갈한 마의(麻衣)를 입고 있었으나 하반신이 없어  흡사 육괴의 덩어리처럼 보이
기도 했다. 단지 한쪽 팔만이 사지(四肢) 중 하나를 간신히 나타냈으며 애꾸눈이 그로 하여
금 사물을 볼 수 있도록 하고 있는 잔결괴인이었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 39 / 262 
우측에 앉은 괴인은 도관에 도복(道服)을 입은 도사였다. 그런데 기이하게도 그의 전신 피부
는 자색(姿色)을 띄우고 있었다. 심지어는 눈동자까지도 자색이었다.
적소풍이 절을 마치자 가운데 앉은 잔결괴인이 외눈을 껌벅이며 물었다.
"적소풍, 아이를 데려 왔느냐?"
"그렇습니다. 어른."
적소풍은 어두운 안색이었으나 공손히 대답했다. 그에 반해 잔결괴인을  비롯한 좌우 두 괴
노인의 얼굴에는 즉시 기쁨의 빛이 나타났다. 잔결괴인이 곧바로 하나 뿐인 외팔을 저었다.
스스!
바닥에 누워있던 설유의 몸이 강한 흡입력에 이끌려 붕 떠오르더니 그의 앞으로 날아가 떨
어졌다. 
잔결괴인의 외팔이 번개같이 설유의 온몸을  더듬었다. 전신 혈맥을 두루  만져 확인하려는 
것이었다. 그러다 문득 그의 외눈이 분노와 경악으로 인해 크게 치떠졌다.
"이럴 수가!"
괴인은 몹시 충격을 받은 듯 몸을 가늘게 떨며 외쳤다. 
"적소풍! 이게 어찌된 일이냐? 대체 이 아이를 누가, 누가 이렇게 만들었느냐?"
"오오! 이럴 수가!"
나머지 두 괴노인들도 설유의 몸을  살펴보고는 경악성을 금치 못했다.  적소풍이 장탄식과 
함께 입을 열었다.
"구중천(九重天)의 삼마가 이 아이의 몸에 먼저 손을 쓴 것입니다."
적소풍은 이어 사천의 철봉진에서 설유와 처음  만났을 때 일어났던 상황을 자세히  얘기했

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 40 / 262 
다. 그의 말이 모두 끝나자 세 괴노인들은 한결같이 흥분했다.
특히 잔결괴인은 외눈을 한껏 부릅뜨며 전율해마지 않았다.
"오오! 이럴 수는 없다.  사극괴(査克魁), 구천마령(九天魔令)을 넘겨 주었건만  너는 끝까지 
신뢰를 저버리는구나."
절규에 가까운 그의 부르짖음은 처절한 광소로 이어졌다.
"크하하하....... 사극괴! 네가 이토록 극악한 놈이었더냐? 아니,  내가 어리석어 또 네게 당하
고 말았구나. 크흐흐......."
그의 좌측에 앉아 있던 백의노인이 탄식했다. 
"잔설(殘雪), 그만 하시오. 이왕지사 엎질러진 물이외다. 한탄해야 아무 소용이  없으니 어서 
대책이나 강구합시다."
그 말에 잔결괴인, 즉 잔설은 이를 부드득 갈았다. 
"월제(月帝)! 나는 도저히 참을 수가 없소. 내 팔다리가 성하기만  하다면 당장에라도 그 구
중천 놈들을 모조리 쓸어버리련만! 우우......."
그의 외눈에서는 급기야 원한과 증오에  찬 분루가 흘러내렸다. 월제라  불리운 백의노인도 
그의 심중을 충분히 헤아릴 수 있었던 듯 더 이상은 가타부타 하지 않았다. 또한 뭐라고 해
도 위안이 될 수 없음을 너무도 잘 알기 때문이기도 했다. 
우측에 앉아 있던 도사가 비로소 끼어들며 도호를 외웠다. 
"무량수불....... 잔설노인, 빈도에게 이 아이를 살릴 수 있는 방도가 있소이다."
그의 잔잔한 음성은 금새 분위기를 환기시켰다. 잔설은 사적인  통한을 일체 배제하려는 듯 
눈을 빛내며 물었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 41 / 262 
"도현자(道玄子)! 그게 정말이오?"
"그렇소이다."
"어떤 방법이오?"
잔설이 급급히 묻자 도현자는 설유가 중지(中指)에 끼고 있는 흑색 거미모양의 반지를 가리
켰다. 
"이 녹혈지주환(綠血蜘蛛環)은 극도의 마성을 가지고 있어 한  번 끼면 주인이 죽기 전에는 
절대로 빠지지 않는 마물이오. 게다가 이 아이는 구천마단(九天魔丹) 아홉 알을 복용하여 피
까지도 마성(魔性)에 젖어있는 상태요."
"으음......."
잔설과 월제는 탄식하는 일면 모두 도현자의 말에 귀를 기울였다. 적소풍도 무릎을 꿇은 채 
경청하고 있었다.
③
 
도현자는 담담한 음성으로 말을 이었다. 
"구중천에서는 실상 이 아이를 죽일 수도 있었소. 그러나  그렇게 하지 않고 여기까지 보낸 
데에는 필시 두 가지의 이유가 있을 것이오."
잔설이 의혹을 참지 못해 다시 물었다.
"그것이 무엇이오?"
도현자는 긴 눈썹을 움직이며 침중하게 답했다. 
"구중천은 이 아이를 이렇게 만들어 보냄으로써 우리에게 양자택일을 암시하고 있소."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 42 / 262 
천하에서 가장 심계가 깊고 선천적으로 두 개의 뇌(腦)를 가지고 있어 두 가지 생각을 동시
에 할 수 있다는 도가 최대의 기인 도현자, 그의 말은 계속하여 조용히 흘러나왔다.
"첫째는 물론 우리에게 조용히 이 아이를 포기하라는 것이오."
잔설은 외눈을 휩뜨며 또다시 흥분했다. 
"말도 안 되는 소리! 그렇게 되면 우리의 희망은 전부 소멸되는 게 아니오?"
"맞소이다."
도현자는 고개를 끄덕이더니 다시 말했다. 
"하지만 그것은 표면적인 제시일 뿐, 정작 숨겨진 두번째의 길은 더욱 잔악한 것이오. 즉 우
리로 하여금 이 아이를 살리도록 하려는 것으로 그것을 이루려면......."
그는 잠시 말을 끊었다가 침중하게 덧붙였다. 
"우리가 모두 죽지 않으면 불가능하오."
"그랬었군......."
월제의 깊은 한숨이 뒤를 잇고 있었다. 잔설도 할 말을 잊은 듯  안색을 굳힐 뿐 그 이상은 
입을 열지 않았다. 곁에서 적소풍이 전신에 미세한 경련을 보이며 그들을 응시하고 있었다. 
질식할 듯한 무거운 침묵이 한 동안 석실 안을 짓눌렀다. 삼인의 기인(奇人)들은 물론이거니
와 적소풍마저도 무엇을 생각하는지 그저 뚫어져라 허공만을 노려볼 뿐이었다. 
마침내 월제가 착 가라앉은 음성으로 물었다. 
"도현자, 당신은 분명 이 아이를 살릴  수 있다고 했소. 그렇다면 그 구체적인  방법은 어떤 
것이오?"
비장한 각오가 내포된 듯한 그의 말에 도현자는 탄식했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 43 / 262 
"그것은...... 내공이 삼갑자가 넘는 고수가 개정대법(開頂大法)을 시행하는 것이외다."
"으음!"
월제의 안면이 씰룩이는 것을 보며 잔설이 괴소를 흘렸다.
"흐흐흐....... 그다지 어려운 방법도 아니었군."
그러자 월제는 안색을 고치며 고개를 저었다. 
"도현자, 당신의 내공은 이미 오래 전에  반 이상이 소실되어 이 일에는 소용이  없소. 또한 
잔설노인 역시 한쪽 팔로는 시술이 불가능하오."
"뭣!"
화급한 성정의 잔설이 또다시 뭐라 입을 열려 했으나 월제가 침착하게 그의 말을 막았다.
"다른 말은 필요 없소이다. 결국 개정대법을 시술할 수 있는 자는 나, 월제 뿐이오."
잔설의 안면이 순식간에 일그러졌는가 하면 도현자가 극히 침통한 음성으로 이렇게  말하고 
있었다.
"그러면...... 월제, 당신은 죽소."
그 말에 월제는 창백한 얼굴을 들더니 기이한 시선으로 도현자를 힐끗 바라보았다.
"후후후....... 도현자."
그의 어투가 다소 격앙되었다.
"나는 늘 당신의 지혜가 부러웠소. 만일 내게 당신  정도의 지혜가 있었다면 결코 구중천에
게 패하지 않았을 것이오."
"월제......."
도현자의 안색이 더욱 어두워지는 사이, 월제는 무릎에 놓인 청월(靑月), 자월(紫月) 쌍월도

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 44 / 262 
를 쓰다듬으며 씁쓸하게 뇌까렸다. 
"내 나이 벌써 백칠십이외다. 이제 쌍월비천구류도(雙月飛天九流刀)의 최후의 정수를 깨치기
에는 너무도 늦었소."
그는 기광이 감도는 눈으로 다시금 도현자를 바라보았다. 
"그것은 도현자, 당신도 마찬가지요. 당신은 지혜 방면으로는 천하제일이나 역시 천운(天運)
이 없었소."
도현자가 묵묵히 고개를 끄덕이자 월제는 한결 가벼운 음성으로 덧붙였다.
"하지만 말년에 이르러 그야말로 홍복(弘福)이외다. 우리는 이 아이에게 마지막 기대와 희망
을 걸 수 있게 되지 않았소?"
그는 이번에는 잔설을 돌아다 보았다. 
"잔설노인, 당신도 어차피 그 몸으로는 구중천에 항거할 수가 없을 것이오. 그렇지 않소?"
"크크....... 뻔한 일을 새삼 말해 무엇하겠소?"
잔설의 외눈에 섬뜩한 광망이 이는 것을 보며 월제는 죽은 듯이 누워있는 설유를 가리켰다.
"비록 이 아이를 위해 내가 먼저 간다고는 하지만 결국 순서만 다를 뿐 우리들은 다시 같은 
곳에서 만나게 될 것이오. 그러니 당신들은 서운해 할 것 없소이다."
"월제!"
"무량수불......."
잔설은 심한 격동을 보였으며 담담했던 도현자의 눈빛도 그 순간 만큼은 몹시 흔들렸다. 
월제가 그들 두 사람을 향해 불현듯 차갑게 웃었다.
"흐흐흐....... 잔설노인, 도현자, 그런 표정들은  집어 치우시오. 굳이 그렇게 하지  않아도 내 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 45 / 262 
당신들의 마음은 익히 알고 있소."
"으음......."
잔설과 도현자는 그나마 입을 다물어버려야 했다. 내심에서 일어나는 회한이야 어떻든 월제
의 작심이 워낙 견고한지라 그들로서는 아무런 할 말이 없었다. 
월제는 마침내 운공에 들어갔다. 그러자 희디흰 기류가 곧 그의 온몸을 감쌌다. 그것은 전설
로나 들을 수 있는 이른바 등봉조극(騰逢造極)의 내공경지였다.
도현자도 침착을 되찾으며 나직이 도호를 외웠다.
"무량수불....... 빈도가 이 아이의 마성(魔性)을 한 시진 정도 잠재우겠소이다."
그는 품 속에서 하나의 단합을 꺼내 뚜껑을 열었다. 단합 속에는 백여개의 금침이 가지런히 
꽂혀 있었다.
공히 천하제일지자(天下第一智者)인 도현자. 
그는 도가의 십대기공을 모아 현궁단서를 만들어냈을 뿐만  아니라 의술(醫術)로도 가히 천
하제일이었다. 특히 그의 금침법(金針法)은 약을 전혀 쓰지 않고 단지 침 몇 대만으로 기사
회생의 묘용을 보이는 신기(神技)였다. 
푹!
세 치가 넘는 긴 금침이 섬뜩한 소리와 함께 설유의 백회혈(百會穴)에 깊숙이 박혔다. 보고 
있던 잔설과 적소풍은 자신도 모르게 흠칫 몸을 떨었다. 
백회혈이라면 인체 중에서도 가장 급소에 해당하는 대혈이었다. 침을  꽂기는 커녕 그저 손
가락으로 세게 누르기만 해도 자칫 생명을 잃을 수 있는 치명적인 사혈(死穴)이 아닌가?
팍! 파파팍......!

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 46 / 262 
연이어 십팔 개의 크고 작은  금침이 속속 설유의 머리에 꽂혔다.  실로 정교하기 그지없는 
솜씨였다. 머리에 있는 십팔 개 요혈마다 길이와 굵기가 각기 다른 금침이 꽂힌 것이었다. 
"으음!"
낮은 신음성을 발하며 설유가 눈을 떴다. 
"이곳은?"
그의 영민함도 주위의 생경한 분위기에는 어리둥절함을 금치 못했다. 의아해하는 그의 귀로 
인자한 음성이 들려왔다. 
"아이야, 놀라지 마라."
도현자였다.
"음?"
설유는 의혹에 찬 시선으로 천천히 도현자를 비롯한 잔설, 적소풍 등을 바라보았다.  그러는 
동안 그의 표정은 몇 차례나 변화를 거듭하고 있었다.
잔설의 참혹한 모습을 대했을 때는  동정의 빛을, 그리고 적소풍을 보았을  때는 잘 기억이 
나지 않는 듯 고개를 갸우뚱거리기도 했는데 그의 외팔 소매에서만은 당혹을 나타내기도 했
다.
실상 적소풍과의 만남은 본성(本性)이 마비되었을 때의  일로 지금의 설유가 알 리 없었다. 
따라서 설유의 의식은 적소풍을  대면하기 이전에서 막바로 현재로  이어지고 있었고, 그로 
인해 그는 당면한 상황을 전혀 이해할 수가 없었다. 
도현자의 음성이 다시금 그의 귓전을 울렸다.
"아이야, 너는 네가 왜 이곳에 와 있는지 궁금하겠지?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 47 / 262 
"물론입니다. 노도장 어른."
"무량수불....... 빈도가 모두 얘기해 주겠다. 너는 구중천(九重天)의 무서운 음모에 희생된 것
이다."
"구중천?"
"그렇다. 얼마 전 괴이한 인물 세 명이 너에게 이상한 일을 행하지 않았더냐?"
"그들이 그 구중천이라는 것과 연관이 있습니까?"
설유의 뇌리에는 궁장미부, 꼽추노인, 낚싯대를  멘 죽립노인 등의 모습이 차례로  선명하게 
떠올랐다. 아울러 그는 약간의 경계 태세를 취하며 도현자를 응시했다. 
"그런데 음모란 또 무슨 뜻입니까?"
계속되는 설유의 질문 공세에 도현자는 나직하게 웃었다.
"무량수불....... 의문이 많은 것도 무리는 아니로다."
도현자는 눈을 들어 설유를 정시했다.
"그들 삼 인은 구중천의 삼마(三魔)들이다. 그들은 너에게 각기 한 가지 사이한 술법을 베풀
어 놓은 것이고 그 이유는 바로 우리들의 일을 방해하기 위해서였다."
설유의 눈썹이 약간 찌푸러 들었다. 
"대충은 알 것 같습니다. 하지만 애당초 그 일로부터 여기에  오게 된 것까지는 전부 제 의
지와는 상관이 없는 일이었습니다. 어찌하여 그들과 어르신들의 일에 제가 끼어들게 되었는
지 그것이 정작 더 궁금합니다."
그러자 이번에는 잔설이 고개를 저으며 입을 열었다. 
"아이야, 네 심중은 이해가 간다만 이는 비단 우리의 개인적인 일이 아니다.  불쾌히 여기기 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 48 / 262 
전에 너는 필히 노부의 말을 더 들어 보아야 한다." 
"좋습니다. 듣겠습니다. 어르신."
설유가 곧바로 경청하는 자세를 취하자 잔설의 얼굴에 적지아니  감탄의 기색이 어렸다. 아
무튼 이렇게 되어 잔설의 기나긴 이야기는 시작되었다. 
"천하에서 가장 무서운 곳으로 구중천(九重天)이란 곳이 있다. 구중천은 근 천여  년 전부터 
내려오는 비밀단체로 그 무공이 너무도 신비막측하여 마음만 먹는다면 순식간에 천하를  휩
쓸 수가 있을 정도였다."
"으음."
"노부는 백수십 년 전 구중천의 소종주(小宗主)로서 구중천의 후계자였다."
그 말에 설유의 눈이 반짝 이채를 띄었다. 두 다리가 모두 없고 외팔에 외눈이어서 그의 눈
에는 단지 불쌍한 노인으로 비쳤던 인물의 신분치고는 정녕 뜻밖이었기 때문이다.
그러나 그의 놀라움은 단순한 것이었으되 이 사실은 족히 전 무림을 경동시키고도 남을 일
이었다. 신비의 천하제일고수인 잔설(殘雪)이 구중천의 소종주였을 줄이야.......



 3장  후계자(後繼者)
①
구중천(九重天).
신비에 싸인 채 막강한 전력을 갖추고 있던 구중천은 지금으로부터 백이십 년 전 무서운 음

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 49 / 262 
모의 폭풍에 휩싸였다. 종주(宗主) 자리를 놓고 벌어진 치열한 암투가 바로 그것이었다. 
구중천의 노종주(老宗主)인 광륜왕(廣輪王).
그는 두 명의 제자를  두었는데 사공천우(司空天雨)가 그 첫째요,  둘째는 사극괴(査克魁)였
다. 구중천에는 관례에 따라 첫째 제자인 사공천우가 소종주로서 차기종주로 내정되어 있었
다.
하지만 야심만만한 사극괴는 이를 수용하지  못했다. 마침내 그는 스스로  구중천의 주인이 
되기 위해 극랄한 마음을 품기에 이르렀다. 물론 이  사실은 광륜왕과 사공천우로서는 꿈에
도 모르는 일이었다.
그 날은 바로 노종주인 광륜왕이 천명을 다하여 이승을 하직한 날이었다. 본시 성품이 온후
했던 사공천우는 슬픔에 잠긴 나머지 경황이 없었다.
그런 그에게 사극괴는 위로의 말과 함께 술잔을 권했다.
그런데 어찌 알았으랴? 그 술에는 이른바 무취,  무형, 무미라는 무영지독(無影之毒)이 섞여 
있었던 것을....... 사공천우는 그만 꼼짝없이 사극괴에게 제압당하고 말았다. 
사극괴의 악랄한 술수는 거기서 그치지  않았다. 그는 단지 사공천우를  제압한데 만족하지 
않고 잔인하게도 한쪽 다리와 한쪽 팔을 잘라버린 것이었다. 
사공천우의 분노는 그야말로 하늘을 찔렀다. 그는 이를 갈며  외다리 외팔로 필사의 탈출을 
감행했고, 하늘의 가호 덕분이었는지 간신히 구중천을 벗어나 설산(雪山)까지 달아나는데 성
공했다.
그러나 천운은 그때까지도 사공천우를 따라주지 않았다. 그는 중상을 입고 치료조차 제대로 
하지 못한 탓에 나머지 팔과 다리마저 스스로 잘라내는 불운을 겪어야만 했다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 50 / 262 
결국 사지를 모두 잃고 동체만 남게 된 사공천우는 본래의  성정을 유지할 수가 없었다. 불
구로 인한 절망은 그렇다치고 사제의 배신으로  인한 분노는 그로 하여금 세상을  저주하게 
만들었다.
결국 사공천우는 정신이상에 시달리게 되었다. 마침내 그는 심화를  참지 못해 추악한 세상
을 더 볼 수 없노라며 스스로 두 눈을 파괴해 버리고 말았다.
광인(狂人)이 따로 없었다. 그때부터 그는 세상과 완전히 단절하고 말았다. 
한편 사극회는 이런 추악한 과거사를 묻어둔 채 구중천의 새주인이 되었다. 그런데 그는 사
공천우가 탈출한 후에야 자신이 커다란 실수를 범했음을 알고 땅을 쳤다. 
그것은 그가 미처 소종주인 사공천우가 광륜왕으로부터  이어받은 구천마령(九天魔令)을 빼
앗아두지 못했던 것이다.
구천마령은 구중천의 영부였다. 따라서 그것을 소지해야만 무상의 권위를 취할 수 있었으며, 
아울러 구중천 최고의 고수들인 구천마존(九天魔尊)을 움직이게 할 수 있었다.  
말하자면 구천마령이 없는 한 누구도 구중천의 참다운 주인 자격을 얻지 못하는 것이었으니 
사극괴는 결국 혈안이 되어 도망친 사공천우를 찾아 나서게 되었다.
그러나 그때는 이미 사공천우가 이름을 숨기고 설산 깊이 숨어버린 뒤였다.
그런데 운명은 이상한 곳에서 뒤엉켰다.  사극괴는 강호를 탐색하던 도중  정작 사공천우는 
찾지 못하고 엉뚱한 인물들에게 관심을 돌리게 되었다.
즉 자신이 천하무림에서 패주로 장악하기에 방해가  될만한 두 명의 적수를 발견한  것이었
다. 
월제(月帝)와 도현자(道玄子)가 바로 그들이었다. 사극괴는 교묘한 수단을 써서 그들을 각각 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 51 / 262 
구중천으로 유인했다. 물론 목적은 그들 두 사람을 제거하기 위해서였다. 
반면 사극괴의 흉심(兇心)은커녕 그의 존재조차 잘 알지 못하던 월제와 도현자는 너무도 쉽
게 그의 함정에 빠져 들고 말았다. 결국 그들은 구중천의 깊은 곳에 감금되었으며 그곳에서 
근 육십 년의 세월을 구금되어야 했다.
그러다 그들은 극적으로 사극괴의 마수(魔手)로부터 탈출하게 되었다. 그러나 그들의 통한은 
이루 말할 수가 없었다. 
그 후, 월제와 도현자는 한 인물의 도움으로 과거  구중천의 소종주였던 사공천우와 상면하
게 되었다. 사공천우는 그 사이 세월이 흐르는  동안 개심(開心)하여 잔설(殘雪)이란 이름으
로 무림과 새로운 인연을 형성해가고 있었던 것이다. 
그들의 만남은 운명적이었다. 결국 공동의 피해자란 교감으로 인해  삼 인의 기인은 마음을 
합치게 되었다.
구중천(九重天), 아니 사극괴의 수단 방법을 가리지  않는 야심을 누구보다 잘 아는  그들은 
자연스럽게 뜻을 모으게 된 것이었다.
그들의 염원은 한결 같았다. 그것은 바로  사극괴에 의해 무림을 위협하는 마(魔)의 단체로 
화해버린 구중천을 궤멸시키자는 것이었다.
한때 저마다 무림을 떨어 울리던 자부심은 어디로 가고, 이제는 배신과 오욕감으로 인해 그
들은 생애를 초탈해버린 지 오래였다. 
한편, 사극괴는 집요한 추적 끝에 마침내 그들 세 기인이 있는 곳을 알아내고야 말았다. 
이에 맞서 사공천우, 즉 잔설은 사극괴와 한 가지 협상을 하게 되었다. 그것은 십 년의 기한
을 조건으로 구천마령을 넘겨준다는 것이었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 52 / 262 
물론 그 조건 속에는 그의 깊은 의중이 숨어 있었다. 그것은 십  년 동안 잔설을 비롯한 세 
기인이 공동의 후계자를 길러내어 구중천에 대항하려 했던 것이다. 
사극괴는 그 조건을 쾌히 수락했다. 그는 구천마령을 넘겨받는 대신 십 년 동안 그들 삼 인
을 일체 건드리지 않기로 약속했다.
담판이 있은 이후, 전면에 나서서  활동하게 된 인물은 중원일현인 적소풍이었다.  적소풍은 
사실 그 일에 있어 숨은 공로자였다. 
우연히 설산에서 사공천우를 발견해낸  것도, 사공천우로 하여금 무림에  다시 복귀하게 한 
것도, 또한 그들 삼 인을 연결시켜 준 것도 모두 적소풍이 한 일이었다.
적소풍은 마침내 그들 세 기인의 공동후인을 찾기 위해 천하를 헤매는 일까지도 도맡게 되
었다. 그것은 무림을 수호하려는 그의 충정에서 비롯된 것이었다.
잔설의 이야기는 모두 끝났다. 
"그런 비사가 있었군요......."
설유가 굳어진 안색으로 중얼거리자 도현자가 고개를 끄덕이며 말했다.
"적소풍이 쇠신이 닳도록 찾아 헤매던  기재가 바로 너였다. 그러나  사극괴는 삼마를 네게 
보냄으로써 또다시 약속을 어겼다. 더우기 그는 우리 세  사람을 조롱이라도 하듯 양자택일
을 강요했다."
이어 도현자는 그 두 가지 사항에 대해 자세히 설명했다.
그것을 듣고 나자 설유의 얼굴에서는 핏기가 가셨다. 물론 그  한 가지는 자신이 마성이 폭
발해 죽는 길이고, 다른 하나는 자신을 살리기 위해 세 기인이 전부 죽는 길이었다. 
그야말로 말이 양자택일이지, 그가 생각하기로는 양자가 모두 잔악무도한 흉계였던 것이다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 53 / 262 
"어찌 이런 일이......! 그 두 가지 외엔 다른 방도가 없습니까?"
"무량수불....... 안타깝지만 그렇다. 아이야."
"으후후훗!"
설유는 마침내 괴소를 흘리고 말았다. 아직 소년이라고는 하나 그는 모든 것을 이해한 것이
었다.
때맞춰 운공을 끝낸 월제가 눈을 번쩍 떴다. 그는 눈을 뜨자마자 말했다.
"아이야, 염려하지 말아라. 우리들은 이미 결정을 내렸다."
설유의 짙은 검미가 파르르 떨림을 보였다. 월제는 투명한 눈빛으로 설유를 응시했다. 그 눈
을 대한 순간, 설유는 자신의 내부가  투시되는 듯한 느낌에 진저리를 쳤다. 그러나  월제의 
음성은 그의 예상과는 달리 지극히 담담했다. 
"고민할 것 없다. 후자를 택하기로 했으니까."
"그, 그렇다면!"
설유의 몸이 일순 뻣뻣하게 굳어졌다. 두 말할 것도 없이 그것은 자신은 살되, 세 기인이 희
생된다는 뜻이었다. 
"안됩니다! 그것은......."
설유는 부지중 벌떡 일어나며 소리쳤다. 그러자 도현자가 자애스러운 웃음을 흘려냈다. 
"허허허....... 네가 주관이 뚜렷한데 반해 심성이  선(善)한 것은 벌써부터 알고 있었다만....... 
아이야, 이 일은 서로 사양할 일이 아니다. 비록 비정하기는 하다만 때로는 대(大)를 위해소
(小)가 희생될 수도 있는 것이니라."
"뭐라 설득하셔도 제게는 궤변으로 들릴 뿐입니다."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 54 / 262 
설유의 강경한 음성에는 비통함이 어려 있었다. 그를 바라보는  도현자의 시선에 일순 연민
이 담겼다.
'오오! 우리 세 늙은이가 이 아이에게 너무 큰 짐을 지우는구나. 하지만 어쩌겠는가? 억조창
생을 위한 일이거늘.......'
도현자는 가라앉은 음성으로 다시 말을 꺼냈다.  
"아이야, 잔설 어른을 마주 보거라."
설유는 그 말에 따라 잔설을 향해 정면으로 마주했다. 
그 순간 그는 보았다. 핏발 선 애꾸눈, 한  개밖에 없는 팔과 잘려나간 하반신을....... 그러나 
막상 그의 시선을 붙든 것은 한(恨)으로 점철된 한 노인의 그늘지고 일그러진 얼굴이었다.
"우우......."
설유의 입에서 울부짖음에 가까운 탄식이 터져나왔다. 갑자기 가슴 밑바닥에서 솟구쳐 오르
는 뜨거운 감정을 그는 주체할 길이 없었다. 
"무량수불....... 바로 저것이다. 잔설노인의 모습은 곧  앞날의 무림의 운명과 진배없다. 구중
천이 마각을 드러내는 날이면 무림은 그야말로 피로 물들고 시체가  산(山)을 이루게 될 것
이다. 아이야, 설마 너는 그러기를 바라지는 않겠지?"
"그, 그만 하십시오! 제발......."
설유는 귀를 틀어막으며 고개를 마구  내저었다. 도현자는 그가 진정되기를  기다려 빙그레 
웃으며 말했다. 
"너는 필히 승낙해야 한다."
설유는 마침내 더 참지 못하고 울먹였다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 55 / 262 
"하, 하지만...... 그것은 참으로 못할 짓입니다. 세 어르신들의 목숨을 대가로 제가 산다는 것
은......."
그 말에 잔설이 기소와 함께 입을 열었다.
"아이야, 크흐흐....... 너는 이런 모습으로 노부가 죽지도 않고 백이십 년을 버텨온 이유가 무
엇인지 아느냐?"
"어르신......."
"보다시피 먹고 자는 것을 제외하고는 인간의 모든 욕망에서 거세된 자가 바로  나다. 아니, 
절망의 구렁텅이에서는 제대로 먹지도 잠을 잘 수도 없었다.  따라서 유일하게 나를 지탱시
켜준 것은 신념이었다. 물론 그 신념이란 것도 처음에는  오기와 원한이 전부였으나 작금에 
이르러 그것은 대의에 이르렀다. 그리고 이제는 네게 의지하여 희망을 걸고 있거늘, 이 늙고 
추악한 몸뚱이가 아까울 성 싶으냐?"
말하는 사이 잔설의 한쪽 밖에 없는 눈에 서서히 습막이 번지고 있었다. 격정이 밀려들었기 
때문일까?
월제가 그의 말을 받아 침착하게 이어갔다. 
"아이야, 생이란 숨을 쉰다고 다 생이 아니다. 그렇다면 짐승과 무엇이  다르겠느냐? 적어도 
인간이라면 가치있게 죽는 것이  무의미하게 사는 것보다 훨씬  빛나는 일일진저, 우리들은 
이미 살만큼 살았다. 더구나 네 몸에 우리의 혼(魂)이 실린다면 영원히 사는 것일텐데 이 얼
마나 영광이겠느냐? 핫핫핫......."
월제는 초탈을 느끼게 하는 대소로써 말을 맺고 있었다. 
"어르신!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 56 / 262 
적소풍이 그 자리에 엎드린 채 비통성을 발했다. 그는  누구보다도 그들 천하기인들의 심정
을 잘 알고 있었다. 하늘을 찌를 듯한 자존심과 영웅의 의기로 똘똘 뭉친 그들이 아닌가? 
안타까움이 깃든 적소풍의 분루를 대하며 설유는 다시금 전신을 부르르 떨었다.  
'그렇다. 숨을 쉰다고 다 사는  것은 아니다. 인간이란 짐승과  분명 다르다. 각자 무엇인가 
가치있는 일을 한다는 것, 어쩌면 그것만이 참다운 생의 의미가 될 것이다.'
그런데 바로 그 순간이었다. 갑자기 설유는 머리가 어지러워지는 것을 느끼며 휘청거렸다. 
'으음!'
그의 체내에서 피란 피는 모조리 역류하기 시작했다. 뿐만 아니라 그의 눈에서는 섬뜩한 녹
광이 솟구치고 있었다.
②
그 광경에 도현자가 황급히 부르짖었다.
"아뿔싸! 벌써 한 시진이 지났소."
그는 번개같이 손가락을 뻗어 설유의 혼혈(昏穴)을 짚었다. 
"음......."
가슴이 뜨끔한 순간, 설유는 스르르 의식을 잃고 말았다. 그러자 월제가 씁쓸히 웃으며 말했
다. 
"도현자, 잔설노인, 노부 먼저 가겠소이다."
도현자의 눈에서 언뜻 물기가 반짝 빛났다. 
"월제, 잘 알겠지만 그 아이는 지금 녹혈지주환과 구천마단의 마성에 깊이 젖어 있소."
월제는 그 말에 앙천광소 했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 57 / 262 
"하하하핫....... 심려치 마시오. 내 개정대법으로  이 아이에게 전 내공을  불어넣음과 동시에 
그 두 가지 마성을 제거하겠소."
도현자의 물기 어린 눈이 무겁게 감겨졌다.
"무량수불....... 잘 가시오. 월제......."
"후후....... 도현자, 그럼 노부는 원래의 암흑  저편으로 돌아가 당신을 기다리겠소. 잔설노인
도......."
잔설의 냉혹해 보이는 외눈에도 기어코 이슬이 맺혔다.
"흐흐....... 월제, 곧 따르리다. 어서 먼저 가시오."
우웅!
마침내 괴이한 진동음과 함께 뿌연 기류가 순식간에 월제의 몸을 감쌌다. 그것을 본 도현자
가 낮게 도호를 외웠다.
"무량수불......."
잔설노인의 황량한 음성이 그 뒤를 이었다. 
"흐흐흐...... 월제, 노부는 결코 당신을 외롭게 만들진 않겠소."
뿌연 기류 속에서 월제의 너털웃음이 들렸다. 
"허허허....... 노부는 가끔 이런 생각을 해본 적이 있었소. 왜 우리 세 명이 이토록 늦게 알게 
되었는지 말이오."
기류의 덩어리 속에서 한 권의 얇은 비단책자가 떨어져 나왔다.
"그 안에 내 모든 것이 들어있소. 허허허....... 달 아래 태어나 달을 보며 살다간 이 늙은이의 
전부외다. 그것을 부디 저 아이에게 전해 주시오."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 

 Page : 58 / 262 
우르르릉!
뇌음이 들리더니 백색의 뿌연 기류는 급격한 소용돌이를 이루었다. 그것은 곧 두 줄기의 기
둥처럼 변해 죽은 듯이 누워있는 설유의 머리끝 백회혈과 발바닥 밑 용천혈로 스며들기 시
작했다.
우르릉... 쾅!
벽력음이 설유의 몸을 질타했다. 그러나 환청일 뿐 실제로는 아무런 음향도 일지 않았다. 단
지 끊임없이 백색의 기류가 설유의 체내로 유입될 따름이었다. 
설유의 몸에 괴이한 변화가 생겼다. 먼저 그의 옷이 바람을 잔뜩 품은 듯 팽팽히 부풀어 오
르더니 전신의 모발이 뻣뻣하게 일어섰다. 
우드득! 뚝! 뚜둑!
뼈마디 부딪치는 듯한 음향이 일며 설유의 신체가 변형되고  있었다. 근육과 뼈가 이동하며 
골격이 자유자재로 늘어나더니 천고의 기현상을 맞이하고 있는 것이었다.
그야말로 환골탈태(換骨奪胎)가 이루어지고 있는 것이었다.
그리고 얼마나 시간이 지났을까?
팍!
설유의 손가락에 끼어있던 녹혈지주환이 박살나며  가루로 화해 흩어져 버렸다.  그 광경에 
잔설, 도현자, 적소풍의 얼굴에는 희색이 떠올랐다.
"우욱!"
설유의 입에서 족히 한 사발은 될 듯한 시커먼 선혈이  토해져 나왔다. 그러자 창백하던 그
의 안색과 피부는 금세 환해졌다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 59 / 262 
바로 그 직후, 흰 기류가 사라지고 월제의 모습이 나타났다.
실로 처참하기 그지 없었다. 온 얼굴이 나무껍질처럼 쭈글쭈글해져 알아보기도 힘들 정도로 
폭삭 늙어버린 그는 광채 잃은 눈을 치뜨며 허탈한 음성으로 물었다.
"성공...... 했소?"
"그렇소. 월제......."
도현자의 말에 월제는 스르르 눈을 감았다. 
"기쁘오......."
그의 감긴 눈 끝에는 눈물방울이 매달리고 있었다. 
"단지 한 가지 안타깝다면 죽는 이 순간에...... 달을 볼 수 없다는 것...... 그 뿐......."
석실 안은 숨막히는 정적과 비감만이 충만해졌다.
월제는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 눈을 내리감은 그는 가부좌를 튼 자세로 전혀 움직
이지 않고 있었다. 
"죽었소."
잔설이 허허롭게 읊조렸다. 
"무량수불...... 무량수불......."
도현자의 도호성도 공허하기는 매한가지였다. 두 기인의 얼굴이 더할 나위 없이 쓸쓸해지는 
순간이었다.
"으음......."
의식을 잃고 있던 설유가 눈을 떴다. 그야말로 신비한 빛을 뿌려내는 두 눈, 담담하고  현기
마저 어린 그 눈빛은 마치 그윽한 산중의 옥수(玉水)를 방불케 했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 60 / 262 
하지만 그 눈이 가장 먼저 발견한 것은 월제의 주검이었다. 
"어르신......."
설유의 흔들리는 동공을 바라보며 도현자가 입을 열었다. 
"아이야, 그는 죽었다."
"아! 역시......."
설유의 얼굴이 일순 참담하게 구겨졌다. 더 듣지 않아도 충분히  미루어 짐작할 수 있는 정
경이었다. 
이어 설유는 묵묵히 일어서더니 월제의  시신을 향해 다가갔다. 그리고는  아직도 고스란히 
온기가 남아있는 그 시신에게 성심을 다하여 연달아 구배(九拜)를 올렸다.
그의 갑작스런 행동에 아연해진 것은 오히려 두 기인과 적소풍 등이었다. 그러나 설유는 그
들의 반응은 개의치 않는 듯 이번에는 월제와 도현자를 향해 차례로 절을 올리고 있었다.
잔설이 황망해진 얼굴로 물었다. 
"아이야, 이건 무슨 뜻이냐?"
설유는 도합 이십칠배(二十七拜)를 마친 다음 공손히 말했다.
"아직 나이도 어리거니와 미거하기는 하나 최소한 저도 도리는 압니다. 그러므로 저는 어르
신들을 감히 사부로 모심으로써 신명을 바쳐 그 뜻을 계승하려는 제 의지를 대신하고자 합
니다." 
그 말에 잔설의 얼굴에는 금세 환한 미소가 떠올랐다.
"아이야!"
"무량수불......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 61 / 262 
도현자도 역시 기쁨을 감추지 못했다. 평생을 도(道)에 바쳤던 그의 음성이 가늘게 떨려나오
고 있었다. 
"무량수불....... 월제도 지하에서나마 그 말을 들었을 것이다. 아이야, 네 마음이 정녕 갸륵하
기 그지 없구나."
그러다 문득 잔설이 무슨 생각에서인지 외눈을 부릅뜨며 설유를  노려 보았다. 그의 외눈에
서 뿜어지는 번갯불같은 광채는 막바로 설유의 심장을 꿰뚫고도 남을 듯 했다.
잔설은 칼칼한 음성으로 이렇게 묻고 있었다. 
"너는 분명 방금 전 네가 한 말을 이행하렸다?"
설유는 공손히 고개를 숙여 보이며 또박또박 확신이 서린 음성으로 대답했다.
"그렇습니다. 사부님."
그 한 마디에 잔설의 안면이 대뜸 씰룩씰룩 격동을 보였다.  이어 그는 허공을 우러러 일진
의 광소를 터뜨렸다.
"으하하하하....... 사극괴여! 기다려라. 나 잔설은 사라지나 그 혼은 영원히 죽지 않을 것이다. 
으하하하하......."
그의 광소성이 석실 안을 메아리쳤다. 
"무량수불......."
도현자도 그와 공감하는 듯 미소를 보였으나 정작 그와는 반대로 격동을 누르며 도호를 외
웠다. 그런 연후 그는 설유에게 비단책자를 내밀었다. 
"받아라. 아이야, 이것은 월제가 너에게 남긴 것이다."
"사부님......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 62 / 262 
설유는 떨리는 손으로 비단책자를 받았다. 도현자가 사뭇 엄숙한 음성으로 말했다.
"그것은 월제의 모든 것이다. 특히 그의 독문무공인 쌍월비천구류도(雙月飛天九流刀)는 무림
사상 전무후무한 도(刀)의 결정체로서 바로 그 비급 안에 수록되어 있다."
"아!"
설유의 가슴에는 그 시각 무서운 투지가 끓어 오르고 있었다.
"쌍월비천구류도의 마지막 정화는 생전의 월제조차도 완전히  깨닫지 못했다. 만일 네가 그
것을 완성시킨다면 월제의 숙원을 풀어주는 셈이 된다."
설유는 대답을 대신해 비급을 굳게  끌어 안았다. 그의 심장의 박동은  점점 더 거세어지고 
있었다.
도현자는 다시 품 속에서 한 권의 두터운 책자를 꺼냈다.
"이 현궁단서(玄弓丹書)는 내가 너에게 전하는 것이니라. 이 속에는 도가의 십대기공(十大奇
功)을 하나로 합친 천원무극기공(天元無極氣功)과 빈도만의 특이체질을 바탕으로 창안한 하
나의 신공 구결이 들어있다. 즉  생각을 동시에 둘로 나눌 수  있는데 이름하여 음양분심공
(陰陽分心功)이라 하지. 그 외에도 의술 등 빈도의 모든 것이 담겨져 있다."
설유의 눈에 비로소 눈물이 차올랐다. 사제지간의 연을 맺고나니  굳이 자신의 감정을 숨기
고 싶지 않았던 것이다. 공손히 책자를 받아드는 그의 손에 눈물방울이 툭 떨어졌다. 
"가부좌를 틀고 앉거라."
도현자의 차분한 음성이 들렸다.
"사부님......."
설유는 손등으로 눈가를 훔치며 도현자가 시키는 대로 그의 앞에 가부좌를 틀고 앉았다. 도

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 63 / 262 
현자의 양손이 설유의 등 뒤 명문혈과 머리 뒤 백회혈에 붙었다. 
그 순간, 알 수 없는 기이한 진기의 흐름이 백회혈과 명문혈로부터 흘러들어와 설유는 부르
르 몸을 떨었다. 그의 귀로는 도현자의 자애스런 음성이 전해졌다. 
"아이야, 빈도가 평생 치중한 것은 도가의 십대기공을 한데 합친  천원무극기공이다. 그러나 
자질이 미천한 탓인지 빈도는 최고 단계인 초극탄영기공(超克呑影氣功)에는 채 이르지 못했
다. 부디 빈도의 그 염원을 네가 달성해주기 바란다. 또한......."
전혀 입을 열지 않았음에도 불구하고 뇌리에 크나큰 공명을  울리는 도현자의 음성, 그것은 
이른바 영(靈)으로써 설유에게 전달되어지고 있었다.
"빈도는 선천적으로 두 개의 뇌(腦)를 지니고 태어났기 때문에 스스로 음양분심공(陰陽分心
功)을 창안해 의식을 둘로 나눌 수가 있었다. 너는 필히 그 심공을 익혀 만상지자(萬像智者)
의 위치를 이어 받도록 하라. 노부는 그에 앞서 도문(道門)의 실전된 환령무극이체지술(還靈
無極移體之術)로 노부의 지혜를 전부 네게  옮겨 놓겠다. 아이야, 천하무림을 위해  그 모든 
능력을 발휘하여 구중천(九重天)을 무너뜨려야 하느니, 무량수불...... 무량수........"
도현자의 전달음은 점점 미약해졌다. 그러나  설유는 머리 속이 확연히  맑아지면서 충일한 
영력이 내면에 깃드는 느낌을 받았다. 그것은 실로 신비무쌍한 경험이었다. 
잠시 후 설유가 눈을 떴을 때 도현자는 이미 숨을 거둔 뒤였다. 그는 온몸의 자색기운이 걷
히고 회빛이 된 채 가부좌를 튼 자세로 좌화되어 있었다.
"사부님......."
설유는 터져나오려는 오열을 깨물며 도현자의  앞에 엎드렸다. 무한한 감동의  파랑이 그의 
가슴 속을 휘젓고 있었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 64 / 262 
생면부지의 두 기인이 자신을 위해 죽어가는 것을 보며 설유는 한탄하는 대신 이제는 미래
에 대한 강인한 투지와 아울러 정의(正義)의 개념을 새롭게 정립해야 했다.
③
 
"아이야."
문득 잔설이 입을 열었다.
"네, 사부님."
설유는 젖은 눈을 들어 마지막  남은 사부를 응시했다. 인세에서 가장  처참한 모습을 하고 
있는 노인, 아니 인간이라고 말할 수도 없을만큼 잔혹한 모습으로 백년 넘게 살아온 희세의 
기인 잔설은 쿨럭쿨럭 기침을 한 뒤 가라앉은 음성으로 말했다.
"노부는 사극괴에게 두 번이나 당했으니 만큼 그의 인면수심을 누구보다 잘 안다. 그러므로 
불구만 아니라면 내 구중천에 대항해 직접 그를 처단했을 것이나 보다시피 이런 조건으로는 
아무 것도 할 수가 없구나."
"으음......."
잔설의 말에 설유는 내심 무서운 분노가 끓어올랐다. 
잔설로 말하자면 오랜 풍상을 겪으며 개인적인 원한 따위에는 원체 무디어지기도 했지만 아
직 치기도 다 벗지 못한 설유로서는 도저히 그럴 수가 없었다.
설유는 잔설의 흉중에 앙금처럼 가라앉아 있는 유한을 느끼자니 자리에 만일 사극괴가 있었
다면 갈아 마시기라도 할 것 같은 심정이 되고 말았다.
그러한 설유의 내심을 눈치 챈  잔설은 주름투성이의 만면에 한 가닥  격동의 빛을 띄었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 65 / 262 
이어 그는 그때까지도 바닥에 무릎을 꿇고 있는 중원일현 적소풍을 보며 감개무량한 듯 말
했다. 
"노부는 세상을 혐오해 왔고 지금도 그러하지만 다만 평생을 통해 단 한 명에게만은 감사하
고 있다."
잔설의 외눈에는 언뜻 따스한 빛이 흐르고 있었다.
"그 인물이 바로 적소풍이다. 그는 스스로 자신의 한쪽 눈(眼)과 한쪽 팔을 희사해  내게 빛
과 희망을 주었다."
"아!"
설유의 입에서는 절로 탄성이 터져나왔다. 
'세상에 어찌 그런 일이 가능하단 말인가? 아무리 무림대의를 위해서라지만  타인에게 육신
의 일부를 선뜻 떼어주다니!'
새삼 적소풍의 외눈과 외팔을 번갈아 쳐다보는 그의 눈이 형언키 어려운 격정을 담은 채 마
구 일렁였다. 
"허허....... 노부는 도현자의 의술로 그가 준 눈과 팔을 받을 수 있었지.  그러니 어찌 소풍에
게 감사하지 않을 수 있겠는가?"
잔설의 외눈은 물기를 담은 채 중원일현 적소풍을 응시했다.
"어르신....... 무슨 말씀을......."
적소풍의 외눈에서도 뜨거운 눈물이 비오듯 흘러내렸다. 
그는 나이가 이미 백 세가 넘었음에도 잔설을 비롯한 세 기인에게만은 늘 스스로를 낮추어
왔다. 크나큰 희생을 치루면서도 무림최고봉에 대한 예우를 단 한시도 잊지 않은 것이었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 66 / 262 
'진정 이 분들이야말로 인세에서 다시 보기 힘든 대단한 기인들이시다.' 
설유는 눈과 팔을 나누어 가진 그들 두 사람의 관계에 크나큰 감명을 받았다. 그리고 그 감
명은 그의 남아있는 전생애를 관통하듯 뼈속 깊이 각인되고 있었다.
잔설이 다시 설유를 향해 입을 열었다.
"아이야, 향후 너는 구중천과 싸우면서  수많은 난관에 처하게 될 것이다.  그것에 대비하기 
위해 노부는 너에게 영원히 죽지않는 불사천공(不死天功)을  전수하겠다. 아울러 이초(二招)
의 검법(劍法)도 알려 주겠다."
'영원히 죽지 않는?'
무공의 이치를 채 모르는 설유였지만 잔설의 말에 내심 아연함을 금치 못했다. 아무리 무해
(武海)가 넓다한들 죽음을 피해갈 무공이 존재한다고는 도시 믿기가 어려웠다. 
잔설은 설유의 심중을 짐작한 듯 기이한 미소를 던졌다. 
"아이야, 믿어지지 않겠지만 불사천공을 익히게 되면 설사 온몸이 가루가 된다 해도 신체의 
어느 한 부분만 살아 있으면 소생이 가능하다. 그것은 말하자면 생명력을 한 곳에 결집시키
는 불가사의한 효능이 있는 신공이다. 노부가 두  다리, 두 팔이 없고도 이렇게 오래 살  수 
있었던 것도 바로 그 불사천공의 덕분이라면 믿겠느냐?"
"으음!"
"본래 이 불사천공과 불사이검식(不死二劍式)은 대대(代代)로 구중천의 종주(宗主)에게만 전
해지는 비전지학이다. 사극괴조차도 그것을 익히지는 못했다."
잔설의 노안에는 일순 크나큰 자부심이 어렸다. 
비록 지금의 그가 처해있는 상황은 보잘 것 없다면 보잘 것 없었으나 과거 일문(一門)의 영

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 67 / 262 
도자로 부상했던 시기의 웅심이 처음으로 드러나는 순간이었다.
"불사이검식은 제 일초 불사무원(不死無元)으로 나뉘어 있는 검법의 극상지학이다."
잔설은 이어 외팔을 들어 허공에 선을 그렸다.
스스슷!
설유는 눈하나 깜박이지 않고 잔설의 동작을 지켜보았다. 잔설의  팔은 선을 그리는가 싶으
면 원을 그렸고, 그 원 속에서 다시 선이 파생되는 기이무쌍한 동작을 연출하고 있었다.
물론 설유는 그 동작들을 십분지 일도 이해할 수가 없었다.  하지만 그는 타고난 오성 위에 
도현자의 환령무극이체지술을 덧입자 그것들을 최소한 뇌리에 모조리 담아둘 수는 있었다.  
잔설은 이번에는 품 속에서 한 권의 비단책자를 꺼냈다.
"아이야, 이 안에는 구중천의 무학들이 적혀있다. 적을 알고 싸워야 승리하는 법, 비록 전부 
다 수록하지는 못했지만 노부가 아는 구중천의  무학이 총망라되어 있으니 필히 익혀야  한
다."
"알겠습니다. 사부님."
설유는 공손히 두 손으로 비급을 받아 품 속에 간직했다.  그러자 잔설의 눈길은 또다시 적
소풍에게로 향해졌다. 
"적소풍, 너는 알고 있겠지? 추후로 어떻게 해야 하는지."
적소풍은 눈물을 쏟으며 엎드렸다.
"네, 알고 있습니다."
잔설은 애써 침착한 음성으로 말을 이었다.
"동백산(桐柏山)으로 가라. 그곳에서 동백선옹(桐柏仙翁)과 섬전혈도(閃電血刀), 무영귀풍(無

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 


 Page : 68 / 262 
影鬼風)을 만나서 그들에게 저 아이를 넘겨주어라. 그런 연후...... 욱! 쿨럭쿨럭......."
잔설은 말 도중에 심한 기침을 해대었다.
"어르신......."
"사부님!"
적소풍과 설유의 놀란 기색에 잔설은 손을 저어보였다.
"나는 괜찮으니 계속 들어라. 그들 삼 인으로 하여금  저 아이를 도현자가 내정한 만상오절
(萬像五絶)에게 전해주게 하여 천하에서 가장 뛰어난 기재(奇才)로 완성시켜야 한다."
"알고 있습니다. 어르신......."
적소풍은 떨리는 음성으로 대답했다. 그를 바라보는 잔설의 외눈에  오히려 진한 연민이 담
기고 있었다. 
"그리고...... 그것을 위해서 너, 적소풍은 희생되어야......."
"그것도 역시 잘 알고 있습니다."
잔설은 적소풍과 아울러 스스로를 위안하기라도 하듯 굳건한 어조로 덧붙였다. 
"팔 년 후....... 저 아이가 비로소 완성되는 날,  너는 반드시 저 아이로 하여금 황산(黃山)의 
천도봉(天都峰)에 천제령기(天帝令旗)를 꽂고 천제문(天帝門)의 고수들을 모으게 해야 된다."
"명심하겠습니다. 어르신."
"적소풍, 손을 다오."
잔설이 팔을 내밀며 그렇게 말했다.
"어르신!"
적소풍이 팔을 마주 내밀자 잔설은 그의 손을 잡으며 감회 깊으나 엄숙한 신색을 지었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 69 / 262 
"이 손은 원래 너의 손(手)이다. 노부는 이 손을  통해 네게  석 달 동안 구중천을 막을 수 
있는 힘을 주겠다. 그 석 달 안에 너는 오늘 말한 모든 안배를 끝내야 한다."
"어, 어르신......."
"자! 적소풍, 그 동안 너무도 고마웠다.  그리고 아이야, 이 못난 사부는 지하에서나마  너를 
지킬 것이다."
"사부님!"
울지 않으려 기를 쓰고 있었으나 설유의 눈에도 다시금 눈물이 가득 고여올랐다.
우웅!
괴이한 음향과 함께 마침내 잔설과 적소풍의 몸이 한꺼번에 신비한 기류에 감싸여졌다.
그리고 얼마나 시간이 흘렀을까?
기류가 걷히자 흡사 바람빠진 공처럼 쭈글쭈글해진 채 숨을  거둔 잔설의 모습이 드러났다. 
적소풍이 바닥에 엎드려 비통하게 외치고 있었다.
"어르신!"
"사부님......."
설유도 종내 뜨거운 눈물을 흘리며 바닥에 엎드리고 말았다. 
난세에 태어나 무림을 질타하던 세 명의  천하제일 기인(奇人). 그들은 이렇게 차례로 숨을 
거두었다. 그들의 유일한 희망인 소년 설유(薛柔)를 남긴 채.......
아미금산의 산정(山頂).
문득 잔잔하던 호수물이 치솟으며 한 덩어리의 인영이 솟구쳐 올랐다. 중원일현 적소풍,  바
로 그가 설유를 옆구리에 낀 채 수중동부를 빠져나오고 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 70 / 262 
두 사람의 눈은 똑같이 빨갛게 충혈되어 있었다. 그것은 두 말할 것도 없이 세 기인의 주검
을 둔 채 석부를 빠져나오는 그들의 심정을 대변하는 것이었다. 
세 기인이 죽은 지도 어언 삼  개월 가까운 기간이 지났다. 적소풍과 설유는  그 동안 내내 
석부에서 그들의 유체를 모시고 있다가 이제서야 밖으로 나왔다.
그런데 산봉에 내려서자마자 적소풍의 안색이 홱 변했다.
"천간마수(天竿魔 )!"
그의 눈에 죽립을 쓴 채 낚싯대를 멘 한 괴인이 쏘아져 들어왔다. 천간마수라 불리운 그 괴
인은 바로 전날에 나타났던 구중천의 삼마 중 한 명이었다.
"흐흐흐....... 적소풍, 그 어린 놈의 손에  녹혈지주환이 없는 것을 보니 세  노괴물이 죽기는 
죽은 모양이구나."
천간마수가 죽립 사이로 음흉한 안광을 발하며 말했다. 적소풍은 대뜸 이를 부드득 갈았다.
"놈! 함부로 지껄이지 마라."
그러나 천간마수는 비웃음을 멈추기는 커녕 오히려 여보아란 듯 광소를 터뜨렸다.
"으하하하....... 어차피 그 잘난 세 노괴물과의  약속 기한은 오늘로써 끝이다. 이제  너와 그 
어린 놈 역시 죽어야겠다."
휘익! 펑!
낚싯대가 말에 꼬리를 달듯 대기를 가르며 어지럽게 날아왔다.  하지만 뜻밖에도 그의 흉맹
한 선제공격은 별무소용이었다. 
콰쾅!
적소풍이 일장을 뻗은 순간, 천지개벽하는 폭음이 울렸다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 71 / 262 
동시에 천간마수는 단 일격에 피분수를 뿜으며 뒤로 날아가는 것이 아닌가? 공포의 대명사
이던 그의 낚싯대는 어느 결에 벌써 손잡이 아래로 댕겅 부러져 있었다. 
"크으! 이럴 수가?"
천간마수는 오륙 장 밖에서 간신히 신형을 바로 세운 후  믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다. 
그의 입에서 토해진 피가 가슴을 검붉게 물들이고 있었다. 
적소풍은 더 이상 그를 상대하지 않고 설유를 안은 채 곧바로 신형을 날렸다.
"천간마수, 오늘은 시간이 없어 그냥 간다. 훗날 다시 보자."
적소풍은 이어 운해가 흐르는 아득한 산봉 아래로 일점 유성이 흐르듯 사라져갔다. 실로 놀
라운 경공술이었다. 
천간마수는 그 광경에 신음처럼 읊조렸다. 
"도무지 알 수 없는 일이다. 놈의 무공이 어떻게 갑자기 저렇게 강해질 수가 있단 말인가?"
그는 소매로 입가의 피를 쓱 문질러 닦은 후, 두 눈으로부터 원독의 광망을 발했다.
"하지만 내 결코 이대로 네 놈을 놓치지는 않을 것이다."
천간마수는 품 속에서 작은 호각을 꺼내 힘껏 불었다.
삑!
짧고도 강한 음향이 일자 느닷없이 하늘에  금빛 점이 나타나더니 쏜살같이 아래로  떨어져 
내렸다.
꾸우욱! 푸드득!
그것은 한 마리의 금빛 독수리였다.  천간마수는 급히 옷자락을 찢어 자신의  선혈로 몇 자 
적은 다음 독수리의 발목에 묶었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 72 / 262 
"가라!"
그의 명령에 독수리는 힘차게 날아오르더니 눈 깜짝할 사이에 다시 작은 점으로 화해 구름 
사이로 사라져 버렸다. 
천간마수는 죽립을 더욱 눌러쓰며 음산하게 웃었다. 
"흐흐흐....... 구중천의 천라지망이 곧 전개될 것이다. 적소풍, 네 놈은 천리(千里)를 벗어나기 
전에 최소한 열여덟 개의 관문(關門)에 부딪칠 것이다. 네 무공이 얼마나 진전을 보았는지는 
모르나 인간인 이상 너는 결코 그것을 죄다 뚫고 탈출할 수는 없다. 크흐흐....... 두고 봐라."
실로 섬뜩한 저주였다. 천간마수는 아울러  음산한 웃음을 남기며 번뜩 장내에서  사라졌다. 
바닥에는 그가 흘리고 간 설혈만이 눈 위에 방울방울 얼룩져 있었다.
과연 그의 저주대로 될 것인지?
④
동백산(桐柏山).
만산홍엽(滿山紅葉), 가을의 정취가 물씬 풍기는 동백산경(桐柏山景)은 시인묵객은 물론이려
니와 글 한 자 모르는 범인(凡人)의 마음까지도 흠뻑 취하게 만들 정도로 아름다왔다. 
그러나 어울리지 않게도 불타는 단풍림 속에서는 고통에 찬 신음이 흘러나오고 있었다.
"으음......."
일노일소(一老一少).
외팔에 외눈인 적발괴노인과 한 명의 준미한 소년동자가 비틀거리며 단풍림으로부터 걸어나
오고 있었다. 
적소풍과 설유였다. 지금 두 사람의 몰골은 말이 아니었다. 입고 있는 옷은 갈기갈기 찢겨져 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 73 / 262 
있는데다가 온통 피로 얼룩져 있어 얼핏 보면 새빨간 단풍잎이 수놓아진 것 같았다. 
"적노인(赤老人), 아직 멀었습니까?"
설유의 물음에 적소풍은 쓴 웃음을 지었다. 
"다 왔소이다. 설공자."
그 두 사람은 구중천의 무시무시하고도 집요한 추적과 소위 천라지망이라 일컬어지는  포위
망을 돌파해내고 마침내 동백산에 이른 것이었다. 
중원일현 적소풍의 평소 실력이라면 이는 어림도 없는 일이었다.  하지만 잔설이 그에게 옮
겨준 공력으로 인해 무수한 사경(死境)을 뚫고 간신히 살아나올 수가 있었다.
"설공자, 이제 산봉우리 하나만 넘으면 되오이다."
휘익!
두 사람은 손을 잡은 채 신형을 날렸다.
단석평(斷石坪).
동백산 동쪽의 한 산봉 중턱에  거대한 암석이 잘라져 평지를 이룬  곳이 있었다. 이름하여 
단석평인 그곳에는 한 채의 석옥(石屋)이 외따로 지어져 있다.
그 석옥 앞에 두 개의 인영이 나란히 떨어져 내렸다. 바로 적소풍과 설유였다. 
적소풍은 주위를 둘러보더니 감개무량한 표정을 지었다. 이어 그는  석옥의 문을 가볍게 두
드렸다.
"동백선옹(桐柏仙翁)! 내가 왔네."
그의 말이 끝나기가 무섭게 문이 활짝 열렸다. 그리고는  석옥 안으로부터 백발은염의 백여 
세 가량 된 노인이 모습을 드러냈다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 74 / 262 
"아니! 적좌상(赤左相), 이게 웬일입니까?"
백발노인의 눈의 휘둥그레지는 것을 보며 적소풍은 급히 하나밖에 없는 팔을 저어 보였다.
"구양(歐陽)노제, 시간이 없네. 우선 안으로......."
"네! 좌상."
적소풍과 설유는 곧장 석옥 안으로 안내되었다.  
석옥 안은 의외로 정갈했다. 일행은 모두 석탁을 마주하고 앉았다. 적소풍이 먼저 주위를 두
리번거리며 물었다.
"구양아우, 섬전혈도(閃電血刀)와 무영귀풍 두 사람은 어디 있는가?"
백발노인, 즉 동백선옹은 고개를 흔들며 공손히 대답했다.
"그들은 지금 이곳에 없습니다. 한 가지 일로 형산으로 갔는데 삼 일 뒤에나 돌아올 것입니
다."
적소풍은 고개를 끄덕였다.
"어쨌든 좋네."
그는 비로소 안도의 한숨을 크게 내쉬었다. 하지만 그로 인해  가슴 부위의 상처가 터져 선
혈이 흘러내렸다. 
그 모습에 동백선옹의 눈에는 금세 안타까운 빛이 어렸다.
"좌상, 우선 지혈을......."
적소풍이 그를 만류했다. 
"괜찮네. 한가하게 상처나 돌보고 있을 틈이 없으니....... 그보다 그들  세 어르신이 돌아가셨
네."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 75 / 262 
"넷?"
동백선옹은 흡사 벼락이라도 맞은 듯 전신을 부르르 떨었다.  적소풍이 그에게 그간의 사정
을 간략하게 들려주었다. 
"그럴 수가! 구중천 놈들이 그런 식으로 나오다니......."
동백선옹은 비분강개한 나머지 두 눈 가득 섬뜩한 살기마저 드리웠다. 
'이 분 노인도 고수였구나.'
설유는 온화하던 동백선옹의 얼굴이 노호하는 백전노장(百戰老將)으로  변신하는 것을 보며 
그렇게 판단할 수 있었다. 그간에 적소풍과 함께 구중천의 마수를 피해 무수한 사선(死線)을 
넘으며 그도 꽤 안목이 생겼던 것이다.
적소풍은 설유를 가리키며 말을 잇고 있었다. 
"이 분 설공자야말로 그들 세 분의 공동후인일세. 그 분들의 명에 따라 자네에게 인계할 터
이니 뒷일은 자네가 알아서 하게."
"최선을 다 하겠습니다."
적소풍은 이어 설유에게 당부했다. 
"설공자, 지금부터 공자는 이 동백선옹을 따라가야 하오. 그리고 무엇이던 그가 시키는 대로 
해야만 하오이다."
"그렇다면 적노인께서는?"
설유의 물음에 적소풍은 씁쓸한 미소를 지어 보였다. 
"이 늙은이는 나름대로 해야 할 일이 있소이다."
그는 더 지체하지 않고 몸을 일으켰다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 76 / 262 
"구양노제, 준비된 것을 가져 오게."
"알겠습니다. 적좌상."
동백선옹은 막바로 다른 석실로 가더니 곧 한 소년을 안고 돌아왔다.
그 소년을 보자 설유의 안색이 일변했다. 자신과 용모나 체격이 매우 흡사했기 때문이다. 그
러나 막상 그가 더욱 놀란 것은 그 때문이 아니었다. 그것은 밀랍으로 빚은 하나의 인형(人
形)이었던 것이다. 
"과연 정교하게 만들어 놓았군. 언뜻 보면 아무도 가짜인 것을 눈치채지 못하겠는 걸?"
적소풍은 미소띈 얼굴로 인형을 안았다. 
"그럼 설공자......."
그는 설유의 손을 꼭 잡았다. 
"적노인......."
설유는 망연한 시선으로 적소풍을 바라보았다. 적소풍은 설유의 눈에서 불안한 심리가 읽히
자 한동안 격동을 금치 못했다. 반면에 그의 입에서 나오는 음성은 건조하기 이를데 없었다.
"설공자, 금후로 무림의 운명은 공자의  양어깨에 달려 있소이다. 공자는 결코  돌아가신 그 
세 분의 뜻을 잊지 말아야 하오."
"저, 저는......."
설유의 눈시울이 젖어드는 것을 보게 된 적소풍은 눈을 질끈 감으며 일지(一脂)를 튕겨버렸
다. 혈도를 점해 설유를 혼절시켰는데 물론 그것은 설유로 하여금  더 이상 말을 하지 못하
게 하려는 의도에서였다. 
실상 적소풍은 아미금산의 수중동부에서도 그랬거니와 특히 생사를 걸고 함께 구중천의  천

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 77 / 262 
라지망을 빠져 나오는 동안 설유와  정이 들대로 들어 있었다. 따라서  더 말을 나누었다간 
필시 마음이 약해질 것 같아 두려웠던 것이다. 
적소풍은 인형을 옆구리에 끼고 돌아선 후, 동백선옹을 향해 엄숙히 일렀다.
"구양아우, 자네는 목숨을 바쳐서라도 반드시 이 소공자를 만상오절(萬像五絶)에게 인도해야 
하네."
"알겠습니다. 적좌상."
"무영귀풍과 섬전혈도에게도 이번 일의 전말을 전해 주게."
"물론입니다."
"그럼......."
휙!
적소풍은 석옥의 문을 열자마자 허공으로 날아 올랐다. 
"적좌상!"
동백선옹의 부르짖음이 그를 뒤쫓듯 울려 퍼졌다.  허공으로부터 적소풍의 너털웃음이 이에 
답하고 있었다.
"허허허....... 아쉬워 말게나. 우리 구천에서나 만나세......."
무간애(無干崖).
태백산(太白山) 서쪽 끝, 그 아래로는 깊이를 알 수 없는 무저곡이 수렁처럼 단절을 이루고 
있는 천애의 험지였다. 
무간애 위에 한 인영이 내려섰다. 그는 옆구리에 한 소년을 끼고 있는 외팔이 노인이었다.
휙! 휙! 휙!

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 78 / 262 
사방으로부터 다시 세 인영이 품자(品字) 형태로 그를 포위하며 내려섰다. 그들은 바로 구중
천의 삼마였고, 포위된 인물은 다름 아닌 중원일현 적소풍이었다. 
"크흐흐....... 적소풍, 고작 여기로 도망쳐 왔느냐?"
"무덤으로 쓰기엔 좀 처량한 곳이 아니냐? 흐흐......."
"호호호홋! 천라지망을 잘도 빠져  나왔다만 이제는 하늘로  솟지 않는 이상 어쩔  수 없을 
걸?"
삼마는 각기 한 마디씩 비웃음을 터뜨렸다. 적소풍이 설유를 안은 채 외눈을 부릅뜨고 이를 
갈며 외쳤다.
"삼마! 자신하지 말아라. 너희들은 필히 대가를 치를 것이다."
우르릉... 펑!
적소풍은 말과 함께 일장을 내쳤다. 
"크흐흐......."
"호홋!"
꽈르릉---! 콰쾅---!
삼대 일의 격전이 금시라도 무간애를 무너뜨릴 듯 무시무시한 회오리와 폭음을 일으키며 속
개되었다. 그러나 절세의 기인 잔설의 내공을 받은 적소풍의  무학은 그 국면을 막상막하로 
이끌어갈만큼 고강하기 그지 없었다.
우르르르... 콰앙!
가공할 경기의 소용돌이가 무간애를 휩싸며 우뢰음을 냈다. 와중에서도 시간은 묵묵히 흐르
고 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 79 / 262 
이윽고 해가 질 무렵이 되자 싸움은 무려 오백여 초에 이르고 있었다. 
그러다 낙일(洛日)의 어느 한 순간, 적소풍은 갑자기 전신의 기력이 소멸되는 것을 느낄 수 
있었다. 그는 가슴이 철렁 내려 앉고 말았다. 
'잔설 어르신이 약정하신  석 달.......  그 마지막이  기어코 도래하고  말았구나. 바로  오늘
이.......'
우르릉!
사유신타의 핏빛 장력이 가슴으로 덮쳐오자 적소풍은 급급히 장을 내밀었다. 
쾅!
굉음이 적소풍의 고막에 터질 듯한 충격을 안겨 주었다. 동시에 그는 가슴이 으스러지는 듯
한 통증과 함께 한 사발도 넘는 피를 울컥 토하며 뒤로 십여 걸음이나 물러났다. 
전신의 기혈이 산산이 흩어지고 있었다. 이제 그의 본신 내력만 남은 데다 계속된 싸움으로 
탈진상태였으므로 도저히 사유신타의 혈강(血 )을 받아낼 수가 없었던 것이다. 
삼마의 얼굴에는 득의의 표정이 떠올랐다. 그에 반해 적소풍은 체념한 듯 하늘을 우러러 처
절한 광소를 터뜨렸다.
"으하하하....... 구중천(九重天)! 구중천이여....... 지하에서나마 이 빚은  꼭 갚고야 말리라. 또
한 더럽게 죽느니 차라리 내 스스로 목숨을 끊으리라."
"앗! 저놈이?"
삼마는 일시에 경악성을 내질렀다. 적소풍이 무간애의  무저곡으로 홀연히 몸을 던져버렸기 
때문이다. 
쐐액!

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 

 Page : 80 / 262 
천간마수의 낚싯대가 흰 빛을 쏘아내며 무간애 아래로 떨어지는 적소풍에게 뻗어갔다.
파악!
피가 허공 중에 안개처럼 뿜어졌다. 동시에 처절한 비명이 일어났다. 낚싯줄이 적소풍의  가
슴을 스치며 그의 옆구리에 안긴 설유의 목을 댕강 잘라버린 것이었다.
"으아아아아!"
통분서린 적소풍의 비명이 무간애 아래로 길게 여운을 남기며  사라졌다. 그 위에서 삼마는 
서로 얼굴을 마주보며 득의의 웃음을 날리고 있었다.
"흐흐흐....... 이것으로 뿌리가 완전히 뽑혔군."
천간마수의 말에 사유신타는 사악한 안광을 빛내며 일진광소를 터뜨렸다. 
"앞으로 천하는 우리 구중천이 잡을 것이다. 크하하하......."
"호호호호......."
삼마의 웃음소리가 무간애를 온통 뒤흔들었다. 



 4장  천하기재(天下奇才)의 탄생(誕生)
①
태산(泰山).
동악(東嶽)의 으뜸이라는 태산은 그 웅장함에 있어 필설로 형용이 불가할 정도다. 더우기 산
동성(山東省)의 지붕인 태산은 그 수려함에서도 이미 수천  년에 걸쳐 수많은 시인묵객들의 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 81 / 262 
시가(詩歌)에 오르내렸다.
만상곡(萬像谷).
수천 개에 달하는 태산의 계곡 중에서 만상곡을 아는 자는 별로 없다. 아니, 설사 안다 하더
라도 정작 그 계곡은 들어갈 수가 없었다.
<입곡자사(入谷者死)>
사시사철 음침한 만상곡의 입구에 그같은 글귀가 으시시한 느낌을 풍기며 쓰여있었기  때문
이다. 실제로 만상곡으로 들어간 자 치고 다시 나온 자은 없었다.
따라서 차츰 만상곡은  인적이 끊기더니 종내에는  인근의 초부(樵夫:나무꾼)들조차 가까이 
하기를 꺼려하는 곳이 되었다. 
만상곡의 곡구에 두 인영이 나란히 떨어졌다.
백발은염에 기광이 감도는 눈을 가진 한 노인과 영준한 미소년, 즉 동백선옹과 설유였다.
"음!"
동백선옹은 입곡자사라 새겨진 암벽을 바라보더니 짧게 한숨을 쉬었다. 설유가 눈을 반짝이
며 물었다.
"이곳이 만상곡입니까?"
"그렇습니다. 공자님."
동백선옹은 그렇게 말한 뒤 엄숙한 신색으로 덧붙였다.
"이제 공자님은 이곳에서 무공 수련을 하시게 될 것입니다."
설유는 호기심에 찬 눈빛을 빛내며 또다시 물었다. 
"만상오절(萬像五絶)은 어떤 인물들입니까?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 82 / 262 
동백선옹은 빙그레 웃으며 고개를 흔들었다. 
"저도 실은 자세히 모릅니다. 그들에 대해서는 적좌상께서 직접 안배했기 때문에 저도 아직 
만나보지 못했습니다."
이어 그는 설유의 손을 잡았다.
"어쨌든 곡내로 들어가 보면 알게 될 것입니다."
설유는 고개를 끄덕이며 그를 따라 안으로 들어갔다. 
그런데 그들이 막 들어선 순간, 주위의 풍경이 일변했다.
우르르릉! 쿠르르릉......!
벽력음이 사위를 진동시키는 가운데 갑자기 천지가 암흑으로 변해버린 것이었다. 
어디 그 뿐인가? 암흑 속에서는 악귀의 호곡과도 같은 섬뜩한 괴성이 들려왔다.
"아니?"
뜻밖의 변화에 설유는 당혹을 금치 못했다. 그러나 동백선옹의  가라앉은 음성이 이내 그를 
진정시켰다.
"놀라지 마십시오. 이것은 만상곡에 설치되어 있는 만상풍전절진(萬像風電絶陣) 때문에 생긴 
환각일 뿐입니다. 노부가 파진법을 알고 있으니 곧 벗어나게 될 것입니다."
"아!"
설유는 탄성을 발하는 한편 내심 중얼거렸다.
'이것이 말로만 듣던 기문진법(奇門陣法)이라는 것이로구나. 과거 제갈무후가 창안한 팔진도
(八陣圖) 이후 실전된 줄 알았는데 이렇게 엄연히 존재하고 있었다니!'
잠시 후, 암흑은 꺼지듯 사라졌고 시원스럽게 시야가 트였다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 83 / 262 
더 이상 벽력음도 귀곡성도 들려오지  않았다. 대신 기암괴석과 더불어  아름다운 초목들이 
무성한 분지가 눈에 들어왔다. 
푸른 송림(松林)을 비롯하여 단풍림과 죽림(竹林), 계림(桂林), 도림(桃林) 등이 곳곳에 우거
져 있었으며 계곡 중앙으로는 바닥까지 비쳐보이는 맑은 옥수(玉水)가 흐르고 있었다.
실로 선경(仙境)이 따로 없었다. 그 그림같은 정경에 설유는 경탄하다 못해 넋을 잃을 지경
이었다. 
그러던 한 순간이었다.
청춘(靑春)은 잠깐 동안 
사랑은 고약한 약과도 같이 쓰디 쓴 것
오호라, 천지산수(天地山水)가 다 함께 푸르니
어찌 내 마음 푸르지 않으랴?
우리 부모는 날 낳고 버렸다지만 
내가 다시 부모를 버렸으니 피장파장 아니고 무엇인가?
청춘은 그야말로 잠깐 동안 
사랑은 고약한 약(藥)과 같다는데.......
괴이한 노랫소리가 두 사람의 귓전에 들려왔다. 더구나 그  노랫소리는 어린 아이의 음성인
지라 더욱 묘한 느낌을 불러일으켰다.
설유와 동백선옹은 똑같이 의혹이 깃든 표정으로  노랫소리가 들린 곳을 향해 시선을  돌렸
다. 
죽림(竹林).

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 84 / 262 
그곳으로부터 십이삼 세 가량 된 한 명의 소동(少童)이 걸어나오고 있었다. 
소동은 일신에 청색 단삼을 꼭 맞게 걸치고 있었는데 머리까지 위로 틀어 묶어 귀엽기 그지 
없는 모습이었다. 그가 바로 가느다란 대나무 가지를 꺾어  흔들며 그같은 노래를 흥얼거렸
던 것이다.
소동이 가까이 오자 동백선옹은 언뜻 백미를 치켜 올렸다.
"소형제, 말 좀 묻겠네."
그 말에 소동은 비로소 그들 두 사람을 발견한 듯 깜짝 놀란  표정을 지었다. 이어 그는 묻
는 말에는 대답을 않고 불쑥 물었다.
"아니, 당신들은 어떻게 이곳에 들어왔죠?"
동백선옹은 헛기침을 한 뒤 다시 물었다.
"소형제, 자네는 이곳에 사는가?"
소동은 동그랗고 큰 눈을 깜박이며 맑은 음성으로 답했다.
"그래요."
그러더니 그는 즉각 말을 돌려 깜찍하게 되물었다.
"노인장은 계곡 입구에 새겨진 경고를 보지 못했나요?"
동백선옹은 눈썹을 가볍게 찌푸렸다.
"봤네. 하지만 만날 사람이 있어서......."
"누구를요?"
"만상오절이라고, 혹시 아는가?"
"만상오절?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 85 / 262 
소동의 눈이 크게 떠졌다. 그는 문득 천진스럽게 웃은 뒤  의미심장한 표정이 되어 말을 꺼
냈다.
"대체 그들은 왜 만나려고 하죠? 그같은 괴물들을 만나면 몸에 이로울 것이 없을텐데요."
동백선옹은 소동의 언행이 매우 거슬렸으나 그런 만큼 상대적으로 더욱 진지하게 말을 이어
갔다.
"이유를 말할 수 없어 안 되었네만, 몹시 급한 일이니 자네가 안다면 연락을 좀 취해 주게."
소동은 혼쾌하게 그 말을 받았다.
"좋아요. 그 대신 몸을 수색해야겠어요. 낯선 사람을 경계하는 것은 원래부터 이  곡의 규칙
이니까요."
"좋도록 해라."
동백선옹은 두 팔을 내리며 소동이  하자는 대로 몸을 내맡겼다. 이에  소동은 빙긋 웃더니 
서슴없이 손을 뻗어 동백선옹의 가슴을 더듬었다. 
"윽!"
소동의 손이 닿는 찰라, 동백선옹은 비명을 지르며 비틀거렸다. 소동이 번개같이 그의  혈도
를 찍었기 때문이다.
소동은 재빨리 뒤로 물러나더니 깔깔대고 웃으며 좋아라 박수까지 쳐대었다.
"또 한 명이 죽는구나! 헤헤헤......."
동백선옹은 안색이 창백해진 채 분성을 토해냈다.
"괘씸한! 어린 아이가 손속이 너무 독랄하구나."
그 말에 소동이 되려 어이없다는 듯 웃었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 86 / 262 
"어린아이라고? 헤헤헤....... 수염만 달고 있다고 다 늙은이냐? 웃기지 마라.  내 나이도 최소
한 너만 못지 않다.  만상오절 중 마동(魔童)도  모르고 만상곡으로 들어오다니 자업자득이
다."
"마동!"
동백선옹과 설유는 각기 다른 의미로 안색이 굳어졌다. 동백선옹이  눈을 크게 치뜨며 확인
하 듯 물었다. 
"그렇다면 그대가 마동이란 말인가?"
마동은 짖궂게 눈을 찡긋해 보이며 내뱉았다.
"이제야 알겠느냐? 이 미련한 늙은이야."
그러다 문득 마동은 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 
"그런데 너는 어째서 기혈혈(氣血穴)을 맞고도 안쓰러지냐?"
이번에는 동백선옹이 싱긋 웃었다.
"노부가 그대를 몰랐던 것처럼 그대 역시 노부를 몰라보는군."
"흐음?"
마동은 의혹을 내비치면서도 재미있다는 듯 눈을 굴렸다. 
"그대가 노부를 너무 얕보고  삼성의 힘만 썼기에 노부가  익힌 삼양신공(三陽神功)을 뚫지 
못한 것일세."
마동의 안색이 살짝 변화를 일으켰다.
"삼양신공? 그럼 너는 전진파(全眞派)의 일맥이었어?"
"허허허....... 맞다. 삼양신공은 전진신공의 하나지."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 

 Page : 87 / 262 
마동은 다시금 깔깔거리며 박장대소했다.
"우헤헤헤....... 재미있군, 재미있어! 전설로만 내려오던 전진파의 고수가 죽고 싶어 이곳으로 
들어오다니."
이때, 어디선가 부드럽고 온화하기 그지없는 불호소리가 중인들의 귀에 들려왔다. 
"아미타불....... 전진파고 나발이고 이 만상곡에 들어온 이상 살아나가려 한다면 그것은 단지 
희망사항일 뿐이로다."
음성과는 달리 내용인즉 너무도 살벌했다. 
그 뒤를 이어 왼편의 우거진 송림(松林)으로부터 한 명의 황의가사를 입은 중이 걸어나왔다. 
뚱뚱한 체격에 배가 불룩 나온 그 중은 붉은 얼굴에 인자한 미소가 흐르고 있어 흡사  미륵
불을 연상케 하는 그런 모습이었다. 
황의승은 걷는 것 같지도 않았는데 벌써 동백선옹과 설유의 코 앞에까지 이르러 있었다. 그 
신비한 경공에 흠칫 놀란 동백선옹이 그를 정시하며 물었다.
"그대는?"
"아미타불....... 만상오절 중 사승(邪僧)이라면 알겠소?"
동백선옹은 일순 안색이 다소 굳어졌으나 이내 태도를 싹 바꾸어 안면 가득 희색을 띄었다. 
"아! 이 정도면 찾기는 제대로 찾은 셈이군."
이쯤 되자 사승이 활불(活佛)같은 얼굴에 되려 의아로움을 나타냈다. 동백선옹은 씨익 웃으
며 품 속에서 무엇인가를 꺼냈다.
"그대들은 이것을 알고 있소?"
그가 꺼낸 것은 한 개의 피리모양을 한 영패였다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 88 / 262 
"혈소령(血簫令)!"
사승의 외침을 따라 마동이 급급히 물었다. 
"그대는 적(摘)선배와 무슨 관계요?"
그제서야 동백선옹은 정색을 지으며 입을 열었다. 
"천하(天下)가 어지러우니 도고일척(道高一尺) 마고일장(魔高一丈)이라."
동백선옹의 느닷없는 말에 사승과 마동의 안색이 지금까지와는 달리  싹 변했다. 마동이 사
뭇 엄숙하게 말하고 있었다.
"사(邪)가 승하고 정(正)이 바닥에 떨어지니 세상은 어지럽다."
동백선옹이 다시 웅후한 음성으로 화답했다.
"잠자는 용(龍)이 용트림하며 깨어나 문을 여노라."
사승과 마동은 전신을 부르르 떨더니 합창하듯 부르짖었다. 
"천제문(天帝門)이 세상에 열리는 날, 마도는 비로소 그 꼬리를 감추리라."
사승과 마동, 그리고 동백선옹의 눈이  저마다 의기충만한 정광을 뿜어냈다. 마동이  마침내 
정색을 하고 물었다.
"당신은 삼신(三神) 중 누구요?"
동백선옹은 담담하게 대꾸했다.
"동백선옹이오."
"그럼 섬전혈도와 무영귀풍은 어디 있소?"
"그들은 나중에 올 것이오."
마동은 괴이한 표정으로 한쪽에 서 있는 설유를 가리켰다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 89 / 262 
"저 소년은 누구요?"
동백선옹은 그 말에 엄숙한 어조로 대답했다.
"이 분 소공자께서는 바로 천제문의 문주(門主)이시오."
"아!"
마동과 사승은 똑같이 입을 모아 탄성을 발했다. 이어 마동은 새삼 조심스럽게 입을 떼었다.
"실례지만 천제령기(天帝令旗)를 보여 주시오."
설유는 묵묵히 품 속에서 하나의 두루마리를 꺼냈다.
<천제령(天帝令)>
금빛 글씨가 가운데에 수놓인 검은색 바탕의 삼각 깃발이  중인들의 면전에 펼쳐졌다. 깃폭
은 천잠사로 되어 있었고 깃대는 한 자 반 길이의 백색 은봉으로 되어 있었다. 
설유는 이 천제령기를 적소풍으로부터 건네 받았다. 
그것은 설유가 아미금산의 석부에서 머무르던 때의 일로써 이미 그는 그 외에도 세 기인이 
죽은 후 삼 개월간 천제문에 관한 모든 것을 익힌 바 있었다. 
"마동이 문주님을 뵈옵니다."
"사승, 문주님을 알현하오이다."
마동과 사승이 각기 그렇게 부르짖으며 무릎을 꿇고 있었다.  설유는 다소 어색해져서는 재
빨리 천제령기를 거두어 들였다.
"두 분은 일어나십시오."
"황공합니다. 문주."
마동과 사승이 몸을 일으키자 동백선옹이 담담히 말했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 90 / 262 
"자, 어서 안으로 인도하시오."
"알겠소이다."
일행은 만상곡을 중심으로 다 함께 몸을 날렸다.
②
장원(莊園).
만상곡의 중심부에는 크지도 작지도 않은 한 채의 장원이 지어져 있었다. 그 주위로 사방에
는 송림, 죽림, 계림, 단풍림, 도림 등이 우거져 있었는데 그 다섯 가지의 숲은  또한 저마다 
선명한 경계를 이루고 있었다.
단지 유일한 공통점이라면 한결같이 중앙에 위치한 장원을 보좌하듯 가꾸어져 있다는  점이
었다.
장원 내의 한 대전(大殿).
도합 일곱 명의 인물들이 앉아 있었다. 상석의 태사의에는 설유가 자리하고 있었고 그의 옆
에는 동백선옹이, 그리고 맞은 편에는 다섯 명의 괴이한 인물들이 나란히 앉아 있었다. 
이른바 만상오절(萬像五絶)이 바로  그들로 좌측으로부터  사승(邪僧), 마동(魔童)을 필두로 
그 곁에는 십육칠 세 가량 되어 보이는 한 소녀의 모습이 보였다.
타고난 우물(尤物)이라고나 할까? 실로 뇌살적인 용모의 그 미소녀는 환랑(幻 )이라고 불리
우는 기녀(奇女)였다. 
그녀의 오른쪽 옆으로는 이십사오 세 가량 되어 보이는 준수무비한 선비가 한 명 앉아 있었
다. 그는 전신에서 기품과 더불어 고아한 학문의 아취가 풍겼다. 
절유(絶儒), 이것이 바로 그의 명호였다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 91 / 262 
다시 그의 옆에는 뚱뚱한 체격의  노인이 있었는데 일신에 화려한  금포(金袍)를 입은 그의 
얼굴에서는 기름기가 줄줄 흘렀다. 무림에서의 그는 일명 재신(財神)으로 통하고 있었다.
아무튼 그들 오인은 제각기 한 가지 방면의 일인자들로서 강호에서는 이미 내놓은 괴인들이
었다. 
동백선옹은 그들에게 이제까지 설유를 중심으로 벌어졌던 일들을 하나도 빠짐없이 전부  이
야기했다. 그로 인해 장내의 분위기는 엄숙하고 숙연하기 그지 없었다. 
이윽고 동백선옹의 얘기가 모두 끝나자 만상오절은 하나같이 만면에 비통과 함께 무서운 분
노를 떠올렸다.
"구중천 놈들이 결국 그런 극악한 짓을!"
"오오! 그 때문에 세 분께서 돌아가셔야 했다니......."
그들의 탄식이 대전의 공기를 더욱 무겁게 만들었다. 동백선옹은  그들을 차례로 둘러본 다
음 냉연히 잘라 말했다. 
"다 지난 일이외다. 이제 남은 것은 세 분 노선배님의  유시에 따라 각자 맡은 임무를 시행
하는 것 뿐이오. 그대들은 그 모든 준비를 마쳤소?"
"물론입니다."
만상오절은 거의 동시에 대답했다.
사승이 문득 입을 열었다.
"저희들은 문주님께서 무공을 완성하시기에 아무런 불편이 없도록 만반의 준비를 갖추어 놓
았습니다. 그리고......."
그는 염주를 굴리며 나직히 불호를 외웠다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 92 / 262 
"아미타불....... 빈승이 문주님께 가르쳐 드릴 것은 오직 하나, 그것은 바로 사(邪)입니다."
신비가 담긴 설유의 눈이 지극히 온화하고  인자하게만 보이는 사승을 넌즈시 건네다  보았
다.
"이해가 가지 않습니다. 사를 배워 어디다 쓰란 말입니까?"
그의 질문에 사승은 꽤 진지한 어투로 대답했다.
"엄밀히 말하자면 사(邪)도 일종의 도입니다. 그러므로 사를 모르고 마(魔)를 제압한다는 것
은 마치 산(山)의 형태도 모르면서 산을 정복하려는 것과 같습니다."
"아! 이제야 알겠군요. 이를테면 지피지기(知彼知己)면 백전백승(百戰百勝)이란 말씀을 하려
던 것입니까?"
사승의 눈에 번쩍 이채가 스쳤다.  간단한 대화였으나 의사소통이 이렇듯  빠르니 그로서는 
참으로 흡족했던 것이다.
"빈승은 상대방이 전혀 방비할 수 없는 각종  사술(邪術)을 비롯하여 사마외도의 모든 수법
을 전해 드리겠습니다. 특히 웃음  속에 칼을 품는 법을 알려드려  문주님으로 하여금 가장 
적은 힘으로 상대를 꺾으실 수 있도록 하겠습니다."
"으음!"
설유는 흥미가 당기는 듯 눈을 반짝이며 그의 말을 경청하고 있었다. 이번에는 마동이 일어
서며 입을 열었다. 
"저는 문주님께 독술(毒術)을 가르쳐 드리겠습니다."
"독?"
"그렇습니다. 독술이야말로 힘 하나 안 들이고 적을 제압할 수 있는 수법입니다.  뿐만 아니

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 


 Page : 93 / 262 
라 독은 살상이 주목적이기는 하지만 잘 쓰면 구명(救命)에도 신효를 나타냅니다."
"좋습니다."
"저는 문주님께 삼천육백 가지의 용독술(用毒術)과 천팔백가지의 활독술(活毒術)을 전해  드
릴 작정입니다."
그 다음으로 절유가 일어섰다. 
"문주님의 지혜는 도현자 어르신의 진전을 이어 받았으니 오히려 저를 능가할 것입니다. 그
러나 저는 문주님께 도현자 어른과는 좀  다른, 강호와 관련된 모든 지략(智略)과  기문지학
(奇門之學), 그리고 기관지술(機關之術) 등을 가르쳐  드리겠습니다. 이러한 것들은 모두 무
학 이외의 잡학이나 실제로는 강호생활에 극히 필수불가결한 학문입니다."
설유가 궁금한 듯 그를 향해 물었다.
"당신은 정녕 방대한 양의 책들을 읽은 것 같은데....... 대체 어느 정도입니까?"
절유는 씨익 웃더니 그다지 어렵지 않게 대꾸했다. 
"저는 꼭 팔만육천구백오 권(八萬六千九百五卷)을 읽었습니다."
"아!"
설유는 아연하여 입을 딱 벌리며 흠모의 표정을 지었다.
이때, 재신이 자리에서 일어섰다. 그는  자신의 화려한 금포를 쓰다듬으며 은근한  음성으로 
말했다.
"문주님께서는 천하인을 거느리실 고귀한 지체이십니다.  그러므로 무엇보다도 재화를 쓰는 
법부터 배우셔야 합니다. 재화란 모으기는 쉽지만 쓰기가 몇백 배나 더 어렵습니다."
"모으기 보다 쓰기가 더 어렵다?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 94 / 262 
설유의 표정은 점점 더 흥미를 더해갔다. 이러한 그의 반응에 신명이 났는지 재신은 유들유
들하게 웃으며 말을 이어갔다.
"재물이란 역시 많을수록 좋지만 일단 모인 것은 자꾸만 써야 더욱 많이 쌓이는 법입니다."
"재미있군요."
"헤헤....... 저는 문주님께 재산을 모으는 법은 물론 도박, 그리고 재물에 관한  한 모든 것을 
가르쳐 드리겠습니다."
마지막 남은 사람은 환랑이었다.
환랑은 겉보기에 불과 십육칠 세밖에 안 되어 보였으나 실상 그녀의 나이는 이미 이십대 후
반이었다. 
또한 그녀는 환녀문(幻女門)이라는  한 비밀문파의  여문주(女門主)이기도 했는데 환녀문은 
천축(天竺)에서 파생된 기문으로써 음양(陰陽)의 이치를 이용한 각종의 무학이 그 근간이었
다. 
환랑은 설유를 바라보며 달콤한 미소를 지었다.
볼우물이 패이는 그녀의 웃음을 대한 순간, 설유는 자신도  모르게 얼굴이 빨갛게 달아오르
고 말았다. 갑자기 전신이 뜨거워지며 그녀를 안고 싶다는 충동이 일어난 것이었다.  
'수치스럽다. 온몸이 후끈해지는 듯한 이 느낌....... 구중천의 삼마 중  그 궁장부인을 만났을 
때도 이러했거늘!'
환랑의 교성이 그의 귓전에서 웅웅거렸다. 
"호호호....... 소녀는 문주님께 음양의 이치와 더불어 남녀관계에 따르는 미혼술과 계교 등을, 
그리고 환법(幻法), 즉 변장역용법을 전해드리겠어요."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 95 / 262 
설유는 꿀먹은 벙어리인 양 아무런 말도 하지 못했다. 환랑을 보면 자꾸만 가슴이 두근거렸
기 때문이다. 
환랑, 그녀는 과거 주안선과를 복용해 영원히 청춘을 간직하게 된 것은 물론 애시당초 발산
해내는 매력만으로도 가히 타고난 우물이었다. 따라서 누구든 한낱 그녀의 눈짓이나 미소만 
접하게 되어도 혼백이 빨려들 정도였다. 
이렇게 하여 만상오절의 설명이 모두  끝났다. 그러자 동백선옹이 일어서더니  설유를 향해 
깊이 읍했다.
"그럼 공자님, 노부는 이만 물러가겠습니다.  육년 후, 무영귀풍(無影鬼風)이 공자님을  뵈러 
올 것입니다."
설유는 다만 서운한 표정을 지을 뿐 그에 대해 무엇도 덧붙여 말하지 않았다. 최근 들어 뜻
하지 않게 겪었던, 적지 않은 이별들을 통해 회자정리(會者定離)의 오의라도 깨달은 것인지?
동백선옹이 문득 무엇을 생각했는지 부드럽게 말했다. 
"공자님의 집안은 노부가 돌볼 것이니 염려하지 마십시오."
"구양노인......."
설유는 감사의 념(念) 또한 눈으로 전하고 있었다. 이어 그는 동백선옹에게서 스스로 눈길을 
돌려버렸다. 그의 한없이 맑고 깊은 눈은 이 순간 신비한 광채를 담고 있었다.
설유.
그의 운명은 이제 완전히 변해 있었다. 그리고 그는 이제 새롭게 태어나 그것을 받아들여야
만 하는 입장에 처하게 되었으며 이 사실은 그 자신이 누구보다 잘 알고 있었다. 
그 사이, 동백선옹은 만상오절과 인사를 나눈 뒤 허공으로 신형을 날렸다. 그의 모습은 찰라

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 96 / 262 
지간에 자취를 감추고 말았다.
 
마침내 설유는 만상곡에서 홀로 무공을 익히기 시작했다. 
그가 익힌 무공은 바로 천하불세의 기인인 월제(月帝), 잔설(殘雪), 그리고 도현자(道玄子)의 
무학이었다. 그 밖에도 그는 열심히 만상오절의 기예들을 익혔다.
일 년, 이 년, 삼 년.......
사 년이란 세월이 유수같이 흘러가고 있었다.
③
만상장(萬像莊).
만상곡의 중심부에 위치한 장원의 이름이었다. 지금 만상장의 넓은  전청에는 두 인물이 마
주보고 있었다. 
설유(薛柔)와 사승(邪僧)이었다.
그런데 설유의 모습은 사 년 전과는 실로 천양지차였다. 
그는 늠름한 체격의 청년이 되어있는가 하면 용모 또한 많이 변해 있었다. 물론 준수함이야 
종전과 다를바 없었지만 거기에 더해서 은은한 품위와 사나이다운 강인한 매력이 물씬 풍기
고 있었다.
일신에는 눈부신 은삼(銀衫)을 걸쳤는데 머리칼  역시 은대로 묶어 단정하면서도 수려했다. 
그러나 그의 이마 밑에 자리한 한 쌍의 눈에 비한다면 아무 것도 아니었다.    
깊은 호심(湖心)을 연상케 하는 두 눈에서는 신비한 마력이 발산되고 있었다. 그 눈은 한 번 
본 것만으로도 영원히 잊지 못할 정도로 사람의 마음을 끄는 묘한 힘이 담겨져 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 97 / 262 
그에 반해 사승은 여전히 활불처럼 자애스러운 모습 그대로였다.  그는 짐짓 벙글거리며 말
을 꺼냈다. 
"공자님, 무림은 본래가 험악한 곳입니다. 때문에 언제든 자신의 전부를 드러내서는 절대 안 
됩니다. 특히 호의를 보이며 접근하는 자는 더욱 주의해야 합니다. 이런 사람은 의례 소리장
도(笑裏藏刀), 즉 웃음 속에 칼을 품고 있게 마련입니다."
설유는 싱긋 웃으며 반문했다.
"바로 사승, 그대같은 사람을 말하는 것이오?"
사승은 멋적은 듯 툴툴거렸다.
"원, 공자님도....... 빈승은  지금 공자님을 가르치는  입장이거늘, 어찌  그런 말씀을 하십니
까?"
설유는 어깨를 으쓱해 보였다. 
"하기야, 그렇긴 하오만......."
그러자 사승은 자리에서 일어나며 중얼거렸다. 
"그리고 항시 경계를 늦추지 말아야 하는데, 그것은......."
말을 마치기도 전에 그는 흡사 섬광같은 동작으로 핑그르르 신형을 회전시켰다.
슈슉슉......!
그의 몸에서 갑자기 세 줄기 홍광이 설유를 향해 뻗었다.
"웃!"
설유는 당혹성과 함께 급히 피하려 했으나 그만 실패하고 말았다. 홍광이 뻗은 거리가 워낙 
짧은 데다가 너무도 창졸지간의 일이라 모두 적중 당해버린 것이었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 98 / 262 
"크윽!"
설유는 비명을 지르며 가슴을 감싸쥔 채 비틀거렸다. 사승이  비로소 신형을 멈추더니 혀를 
끌끌 찼다.
"공자님, 또 잊으셨습니까? 그 누구와 대화를 하든 간에 언제나 전신의 내공을 끌어올려 대
비하고 있어야 합니다. 무림에서는 언제 어느 때 암습을 당할지 모르기 때문입니다."
설유는 창백한 안색으로 탁자에 상반신을 기대었다. 
"쿨룩! 쿨룩......."
꽤 정도가 심한 기침이 그의 입에서 연방 튀어나오고 있었다. 사승의 안면이 일시에 딱딱하
게 굳어졌다.
"공자님, 많이 다치셨습니까?"
그는 두 눈 가득 근심을 담은 채 설유에게 다가갔다.
펑!
"어억!"
사승이 비명을 내지른 것은 바로 그 순간이었다. 그는 느닷없이 정통으로 가슴 한복판에 일
장(一掌)을 얻어맞자 뒤로 벌렁 나가 떨어지고 말았다.
설유의 낭랑한 웃음소리가 곧바로 그 뒤를 이었다.
"하하하....... 평범한 흑호투심에 얻어 맞다니! 이제 사승이란 별호도 포기해야 할 때가  도래
한 것 같소이다."
사승은 온통 낭패한 기색이 되어 바닥에서 일어났다.
"공자님은 대체......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 99 / 262 
"하하하....... 왼편 가슴을 보시오. 사승."
설유의 말에 사승은 자신의 가슴을 내려다 보고는 대경했다. 그의 왼쪽 가슴에는 정확히 세 
개의 홍점이 박혀 있었는데 그것은 바로 방금 전 그 자신이 날려보냈던 암기였다.
"이럴 수가!"
"핫핫핫....... 가르침에 따라 이행했을 뿐이외다. 아까 그대가 공격했을 때  나는 당하지 않았
소. 슬쩍 받아 두었다가 그대가 득의해 할 때 도로 돌려 준 것이오."
"맙소사!"
"게다가 내 연극에 속아서 접근하다 또 일장을 얻어 맞았으니 그대는 그 짧은 순간에 두 번 
죽은 셈이오. 내 심중에 숨겨진 칼(?)을 어찌하여 눈치채지 못했는지 무척 의아하오."
사승의 입이 딱 벌어졌다. 이어 그는 탄식해마지 않았다.
"휴우! 이제 모두 끝입니다. 더 이상 공자님께는 가르쳐 드릴 것이 없습니다."
설유는 앙천대소를 터뜨리더니 몸을 일으킴과 동시에 사승의 어깨를 툭툭 쳤다. 
"자, 그럼 나는 이제 마동에게로 가보겠소. 하하핫......."
설유는 계속하여 호방하게 웃으며 밖으로 사라졌다. 혼자 남게  된 사승은 고개를 절레절레 
흔들었다. 
"정녕 백여 년을 살아 오면서 저런 분은 처음 보는구나. 앞으로는 내가 오히려 스승으로 모
셔야 될 지경이다."
그러다 문득 사승의 안색은 흙빛이 되고 말았다. 자신의 왼쪽 어깨에 옷이 붉게 탄 채 손바
닥 도장이 찍혀 있는 것이 아닌가?
"이것은 나의 독문장법인 적인장(赤印掌)!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 100 / 262 
그의 안면이 잔뜩 일그러졌다. 
"또 당했구나! 오늘 나는 세 번 죽었다."
그것은 바로 설유가 사승의 어깨를  두드릴 때 벌어진 일로, 사승은  채 의식하지도 못하고 
당한 것이었다.
죽림헌(竹林軒).
만상곡 내에는 다섯 군데에 숲이 있었다. 
만상오절은 각기 하나씩의 숲에 흩어져 기거하고 있었으며 그 중  죽림이라면 바로 마동(魔
童)의 거처였다. 
설유는 마동과 대좌(對坐)한 채 술을 듣고 있었다. 
죽림 한가운데 지어진 죽림헌은 조용하면서도  그 정취가 은은했다. 더구나  죽림헌에 앉아 
술을 나눈다는 것, 그 얼마나 풍류적인 행위인가?
마동은 여전히 십이삼 세로 보였다. 어려서부터 특이한 동자공(童子功)을 연마한데다 수많은 
독(毒)을 복용했기 때문에 그 상태로 더 이상 성장하지 않고 있는 것이었다. 
마동은 천진하게 웃으며 말문을 열었다.
"헤헤....... 공자님께서는 그 동안 저에게서 총 구천구백 가지의 독쓰는 법과 그에 적합한 해
독법, 그리고 독충(毒蟲)을 기르는 법과 부리는 법을 골고루  연성했습니다. 오늘은 그 마지
막 단계로써 시험을 해 보겠습니다."
마동은 술호로를 들어 설유의 앞에 놓인 잔에 술을 따랐다.  술은 섬ㅉ한 혈홍색을 띄고 있
었다. 
"헤헤헤....... 저는 조금 전 술을 따르는 순간에 벌써 한 가지 독을 넣었습니다. 어서 들어 보

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 101 / 262 
십시오."
설유는 준미한 눈썹을 찡긋 하며 단숨에  술을 들이켰다. 그런 연후, 그는 고개를  끄덕이며 
말했다.
"흠, 훌륭한 독이오. 홍살시(紅煞矢)의 독맛인데  약간 다른 것을 가미한  것 같소. 으음....... 
바로 청산분(靑散粉)을 넣었구려."
마동의 얼굴에는 함박웃음이 피어 올랐다. 
"역시 배우신 보람이 있군요. 자, 다시 한 잔 드십시오. 이 독은  공자님도 모르실 것입니다. 
사흘 전 제가 새로 연구한 것으로 이른바 만독지왕(萬毒之王)이랄 수 있습죠."
설유는 그 말에 다시금 잔을 들었다.  이번에는 청옥빛의 술이 가득 따라져 있었다.  똑같은 
호로에서 따르는 술이 매번 색깔이 틀리니 정녕 기이한 일이 아닐 수 없었다. 
그러나 설유는 그런 일에 매우 익숙해진 듯  전혀 놀라는 기색도 없이 곧바로 술을 들이켰
다. 이어 그는 고개를 갸우뚱 하더니 나직히 중얼거렸다.
"괴이하군. 이런 맛은 정말 처음인 걸?"
그 말에 마동은 미소 지으며 응수했다.
"그 독의 성분을 일각 내로 풀지 못하면 설사 금강불괴지신이라 해도 한 줌의 혈수(血水)로 
화하고 맙니다. 그러므로 반드시 일각 내로 풀어야 합니다."
"으음!"
설유는 눈살을 가볍게 찌푸리며 생각에 잠겨 들었다. 
차츰 시간이 흘러갔다. 하지만 계속 시간이 경과해도 그가  성분을 알아내지 못하자 마동의 
얼굴에는 실망의 빛이 떠올랐다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 102 / 262 
"험! 제가 너무 문제를 어렵게 낸 모양입니다. 여기 해약을  드십시오. 한달 후에 다시 시험
하겠습니다."
마동이 품 속에서 푸른 옥병을 꺼내자 설유는 고개를 저었다.
"아니오. 해약은 필요 없소."
"아니, 왜?"
설유는 지그시 눈을 내리 감으며 말했다. 
"이 독은 모두 삼백오십구 가지를 섞은 것인데 내가 눈살을 찌푸린 이유는 갈산홍의 분량이 
너무 적은 듯 해서요."
마동은 안색이 대변하여 부르짖었다.
"정말 놀랍습니다. 과연 공자님의 지혜는 이제 저도 따를 수가 없습니다."
설유는 호탕하게 웃었다. 
"하하하....... 마동, 그 동안 고마왔소.  어서 내 술잔이나 받으시오. 그대의  노고를 치하하는 
뜻에서 이 안에 그 귀한 절혼유심혼(絶魂幽心魂)을 조금 넣었소."
"감사합니다. 공자님."
마동은 미소 띈 얼굴로 흔쾌히 잔을 받았다. 술빛은 무색이었고  마동은 그 술을 단숨에 들
이켰다. 
그러나 그 직후 마동은 고개를 갸웃하더니 잔뜩 의혹스런 표정을 지었다. 이어 그는 당혹을 
금치 못하며 급히 물었다. 
"공자님, 이 안에 절혼유심혼 말고 또 무엇을 넣었습니까?"
그 말에 설유의 표정이 다소 이상하게 변했다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 103 / 262 
"실은 삼일 전에 독을 시험하느라 천여가지를 섞다보니 우연히도 무색무미무취의 무영독(無
影毒)이 만들어졌었소. 그래서 이번에 처음으로 시험해 본  것인데 그 위력은 아직 나도 모
르오."
"그, 그럼 그 독의 첫 시험 대상이 바로 저란 말입니까?"
"말하자면 그렇소."
마동의 음성은 그답지 않게 떨려나오고 있었다.
"그...... 독들의 종류는...... 무엇입니까?"
"글쎄, 하도 많이 섞다보니 잘 기억이 나지 않는구려."
"우욱!"
마동은 그만 안색이 흙빛이 되더니 벌떡 일어나 밖으로  뛰쳐나갔다. 그의 모습이 사라지자 
설유는 가가대소했다.
"하하하핫....... 역시 어린애라 그런지 천진하기 짝이 없군."
설유는 곧 웃음을 뚝 그치더니 짖궂게 중얼거렸다.
"너무 많은 것을 알아도 탈이지. 그 술 속에는 독은커녕 아무것도 타지 않았는데 저렇게 당
황하다니, 쯧!"
그는 또다시 터져나오려는 웃음을 눌러참으며 빙글 몸을 돌렸다. 그 순간, 그의 모습은 이미 
죽림헌에서 사라져 버렸다.
④
설유는 계림정(桂林亭)에서 벌써 칠주야 동안이나 그곳의 주인인  절유(絶儒) 남궁신효(南宮
神梟)와 대화를 나누고 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 104 / 262 
그들은 천하의 모든 것에 대해  논(論)했다. 그 사이, 한잠도 자지  않았음은 물론 심지어는 
식사마저도 하지 않았다.
진법(陣法), 기관(機關), 학문(學文), 기예(技藝) 등에 걸쳐 설유와 남궁신효는 거의 공방전에 
가까운 대화를 주고 받았다. 
이윽고 팔일 째 되는 날.
마침내 남궁신효는 서서히 말문이 막히기 시작했다. 그러한 반면에 설유의 입에서는 여전히 
장강대하와도 같은 언어들이 쉬임없이 술술 흘러나오고 있었다. 
급기야 남궁신효는 내심 탄식해마지 않았다. 
'내가 근 팔십 년간 읽은 책을 쌓는다면 능히 산을 이룰 정도이건만  공자님께는 도저히 당
해내지 못하겠구나.'
그는 결국 깨끗이 굴복하고 말았다. 
"공자님, 제가 졌습니다."
"하하....... 별 말씀을."
비로소 설유는 낭랑하게 웃으며 말을 멈추었다. 남궁신효는 문득  궁금한 표정을 지으며 말
했다. 
"그런데 저는 공자님께 한 가지 의문이 있습니다."
"무엇이오?"
"제가 물은 것 중에는 더러 공자님이 미처 배우지 못한 것도 있었을텐데 어찌 그것을 다 알
고 계십니까?"
그 말에 설유는 시원스럽게 답했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 105 / 262 
"하하하....... 만물의 이치란 곧 만류귀종(萬流歸宗)이 아니오? 학문의 종류가 아무리 많다 해
도 결국 하나로 귀일되게 마련인즉, 잡다하게 여러 가지를 익히느니 그 핵심 하나만 완전히 
파악한다면 거기에서 파생되는 것들은 저절로 깨닫게 되어 있소."
"오오!"
남궁신효는 경탄성을 발하다 못해 전신에 전율을 일으켰다. 그의  그런 반응에 설유는 빙긋 
웃더니 고개를 저었다.
"혹여 나를 추켜세울 생각일랑 하지 마시오. 실은 나도  그 이치는 도현자 사부님께 배웠을 
따름이오."
"푸훗!"
남궁신효는 그만 왈칵 웃음을 터뜨리고 말았다. 
"좌우간 공자님께는 저도 더 이상 당할 재간이 없습니다." 
설유의 입가에는 그와는 의미가 또다른 미소가 매달렸다.
"하지만 앞으로는 그 사실조차 아는 사람이 없게 될 것이오."
"무슨 말씀이신지?"
절유 남궁신효가 의아한 표정을 짓자 설유는 한쪽 눈을 찡긋 감아 보였다.
"사승이 가르쳐 주었소. 누구에게든 자신의 전부를 드러낸다면 언젠가는 화(禍)가 되어 돌아
온다고 말이오."
남궁신효는 즉각 반문했다. 
"하지만 최소한 저만은 공자님에 대해 알고 있지 않습니까?"
설유는 의미심장한 눈빛으로 그를 정시했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 106 / 262 
"진정 그렇게 생각하시오?"
남궁신효는 그만 아연해져 버렸다.
"그럼 아니란 말입니까?"
"하하하....... 그것은 그대가 알아서 판단할 문제요."
설유는 천천히 몸을 일으켰다. 그러다 문득 그는 생각난 듯이  품 속에서 한 통의 종이뭉치
를 꺼냈다. 
"참, 이것을 재신(財神)에게 좀 전해 주시오."
"이게 무엇입니까?"
"팔일 전에 그와 도박을 한 판 벌였었소. 그런데 그가  내 속임수에 넘어가 이것을 내게 넘
겨주고 말았소."
"설마!"
남궁신효는 종이뭉치를 받고도 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 
"설마가 아니라 사실이오. 분명 그는 내게 졌고 그것은  그의 전 재산을 나에게 양도한다는 
증서요."
"맙소사!"
남궁신효가 놀라는 사이, 설유는 대소를 터뜨렸다. 
"하하하....... 지금쯤 그는 죽을 상(相)을 하고 있을 것이오. 어서 가서 돌려주고 그를 안심시
켜 주시오."
설유는 그 말을 남기고 계림정을 나갔다. 그가 사라지자 절유  남궁신효는 넋은 잃은 듯 중
얼거렸다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 107 / 262 
"설사 도현자 노선배님이 다시 살아나신다 해도  이제는 저 분을 가르칠 능력이 없을  것이
다."
남궁신효는 아예 혀를 내두르고 있었다.
환랑(幻 ).
그녀는 여전히 십육칠 세의 미소녀로 보였다. 천하의 우물(尤物).  이 말밖에는 그녀를 달리 
표현할 길이 없었다. 그 어떤 철심장의 사나이라 해도 현란한 그녀의 미모 앞에서는 아찔해
지지 않을 도리가 없을 정도였다. 
환랑 도미미(陶美美).
이것이 바로 그녀의 이름이었다. 설유는 지난 사 년 동안 그녀를 볼 때마다 실로 감탄을 금
치 못했다. 
'이 여인은 정말 언제까지 이런 미모를 유지할 수 있을 것인가? 천하에서 정녕  그 짝을 찾
기 힘들 만한 미인이다.'
설유는 지금 도림원(桃林院)에 있었다. 그곳은  환랑의 거처로 도림의 한가운데에 아담하게 
지어진 방사였다.
설유와 환랑은 도림원 내에서도 유독 은은한 장식이 있는 침실에 다정히 앉아 대화를 나누
고 있었다. 
분홍빛 휘장이 드리워진 상아 침상에 살짝  걸터앉은 나삼의 미소녀가 바로 환랑  도미미였
다. 그녀는 유혹이 담긴 눈으로 설유를 바라보며 꽃잎같은 입술을 열었다. 
"무림에 나가면 음모와 귀계가 난무한다는 것을 알 수가 있죠. 그 중에도 특히 가장 무서운 
것이 미인계(美人計)예요. 쾌락(快樂) 속에서  발버둥치다 왜 죽는지도 모르게  죽게 되니까

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 108 / 262 
요."
설유는 눈이 부시도록 희디흰 환랑의  목덜미에 시선을 둔 채 묵묵히  듣고만 있었다. 어찌 
보면 그의 모습은 환랑의 육체에 완전히 매료되어 있는 것처럼 보였다. 
환랑은 고혹적인 웃음을 흘리며 말을 이었다. 
"어리석은 자는 미인계에 곧잘 넘어 가죠. 하지만 마음이  굳센 자는 절대 넘어가지 않습니
다."
그 말에 설유는 미소지으며 응수했다.
"그러나 환랑, 아니 미미(美美). 그대 정도의 여인이라면 천하의 어떤 자도 넘어가지 않고는 
못배길 것이오."
환랑은 숨이 넘어갈 듯 까르르 웃어제꼈다.
"공자님께서도 이제는 농담을 다 하실 줄 아는군요."
설유의 답변은 이번에도 만만치 않았다. 
"그대같이 아름다운 여인을 보면 더욱 그렇소."
환랑의 두 눈이 일순 요염한 빛을 뿜었다. 이어 그녀는  꿈결인 양 몽롱한 음성으로 읊조렸
다.
"제 나이가 조금만 어렸다면....... 한번 쯤은 정말로 공자님을 사랑하고 싶어졌을지 모르겠어
요."
환랑의 눈빛에서 흐르는 기운은 사나이의 애간장을 녹이고도 남음이  있을 것 같았다. 따라
서 설유의 안색도 어쩔 수 없이 약간 붉어지고 있었다. 
"후후후....... 내 나이가 지금보다 조금만 많았다면 나 역시도 그대를 사랑했을지 모르오."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 109 / 262 
물처럼 담담했던 그의 눈이 기이한  열기를 담고는 환랑을 응시했다. 다만  그 열기 자체가 
매력으로 화해 환랑을 사로잡고 있다는 사실은 그 자신도 미처 깨닫지 못했다. 
"아! 공자님......."
환랑은 스르르 몸을 기울이더니 매끄러운 두  팔로 설유의 목을 휘감았다. 그 순간,  설유는 
후각을 찌르는 기향을 맡았다.
'춘화요향(春花妖香)!'
그의 귓전에는 향풍과도 같은 환랑의 달콤한 음성이 들렸다. 
"공자님, 제 눈을 보세요."
마침내 두 사람의 눈이 정통으로 맞부딪쳤다. 그것은 마치 네 가닥의 기이한 광채가 허공에
서 서로 어우러지며 불꽃을 튕겨내는 듯한 형국이었다. 
충격에 가까운 느낌과 더불어 설유의 내부에서는 실로 걷잡을 수 없는 흥분이 일었다.
'섭혼미안공(攝魂媚眼功)이로군!'
환랑은 문득 몸을 일으키더니 방 안에서 춤을 추기  시작했다. 그야말로 육감적인 춤사위였
다. 흐느적대는 그녀의 팔다리가 서서히 설유의 욕망에 불을 당기고 있었다. 
'저것은 마염소혼무(魔艶消魂無)!'
사르르륵.......
귀를 간지럽히는 음향과 함께 환랑의 어깨에서 나삼 조각이 흘러 내렸다. 눈부신 목 부위가 
드러나더니 동그란 어깨와 팔이 그대로 노출되었다. 
스륵.......
그녀가 발끝을 가볍게 차올리자 이번에는 나삼의 아랫부분이 흘러내리며 미끈한 두  다리가 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 110 / 262 
허벅지까지 드러났다. 
그 광경에 설유는 전신이 후끈 달아오르며 단전 부위를 향해 온통 피가 몰리는 듯한 느낌을 
받았다. 그의 눈은 꿰뚫어버릴 듯 환랑의 육체를 노려보고 있었다. 
한 바퀴의 원무가 진행되었다.
사르르륵.......
그 바람에 나삼은 그만 완전히 아래로 떨어져 내렸다. 이제 단지 젖가슴, 그리고 여인의  비
역을 아슬아슬하게 가린 작은 천조각만이 달랑 남아있을 따름이었다.
춤은 점입가경이었다. 백설보다 더 희고 만지면 묻어날 듯한  환랑의 육체가 너울거리며 설
유의 눈 앞을 빙글빙글 돌았다.
허공을 밀어낼 듯 풍만한 젖가슴이  묘한 출렁임을 보이는가 하면 잘록한  허리, 그와 심한 
대비를 이루는 펑퍼짐한 둔부가 현란한 율동을 보이고 있었다.
어디 그 뿐인가? 대리석같은 두 다리가 살짝살짝 벌어지며  신비로운 육향(肉香)을 마구 발
산해냈다.
마침내 설유는 끓어 오르는 욕정을 참을 수 없게 되고 말았다.
"미미......."
그는 신음처럼 부르며 환랑의 육체를 덥썩 끌어 안았다.
"공자님! 흐윽......."
환랑은 희열에 달뜬 비음을 토해내며 설유의 몸에 뱀같이  감겨들었다. 아울러 그녀는 열정
적인 몸짓으로 설유의 몸에 자신의 육체를 비벼댔다.
"아아......!" 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 111 / 262 
환랑의 교묘한 손길은 설유의 민감한 부분을 거침없이 애무해 들어가고 있었다. 
"으음, 미미......."
설유의 입술로부터 한 가닥 뜨거운  숨결이 토해져 나왔다. 그러나 그러는  중에도 그의 또 
다른 의식은 차갑게 유지되고 있었다.
도현자의 음양분심공(陰陽分心功).
설유는 그것을 통해 어쩌면 지금  둘로 분리된 자신의 의식  세계를 스스로 탐험(探險)하고 
있는지도 몰랐다. 다만 그것이 현재로서는 정과 사를 구별짓는 차원이 아니었기에 그로서는 
위험 요소를 완전히 배제할 수 없었을 뿐이었다.
하지만 분명한 것은 순수한 본능에 입각하여 흥분해  있는 것도 도저히 부인할 수 없는 그 
자신이요, 싸늘하게 냉각되어 있는 정심 역시도 그의 일부라는 사실이었다.
어느덧 설유의 손이 환랑 도미미의 깊숙한 곳으로 파고 들어 그녀의 전신을 경련하게 만들
었다.
"아아......." 
환랑, 그녀가 어떤 여인인가? 남녀관계에 관한 한 달통해  있다고 해도 과언이 아닐 정도로 
그 방면에 있어서는 전문가였다.
그런데 어찌된 셈인지 그녀는 이 순간 설유의 자극에 되려 뜨겁게 달아 오르고 있었다.
'무언가...... 잘못되어 가고 있다!'
환랑은 일순 내심에서 일어나는 부르짖음에 정신을 차리려 무진  애를 썼다. 하지만 그것은 
지극히 짧은 찰라에 불과했고 그녀는 이미 절정에 이른 쾌락 속에 그대로 함몰되어 버렸다. 
"아아윽......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 


 Page : 112 / 262 
설유는 변함없이 단정한 차림새로 도림원을 나서고 있었다. 그러나  그는 씁쓸히 웃으며 내
심 이렇게 중얼거렸다.
'어리석은 자는 미인계에 당하지만 굳센 자는  그렇지 않다고? 환랑이여, 그렇다면 현자(賢
者)는? 후후.......' 
도림에 깃든 달빛이 설유의 은빛 유삼 위에도 어김없이 쏟아져 내렸다.
'자고로 영웅호색이라! 나로 하여금 색의 묘의(妙意)와  더불어 부동의 정심(定心)을 일거에 
터득할 수 있게 해준 그대에게 감사하오이다. 도현자 사부님께서 지하에서나마 이를 아신다
면 과연 어떤 표정을 지으실지? 후후후.......'
침실 안.
환랑 도미미는 완전한 나신이 된 채 금침을 끌어안고 보기 민망할 정도로 몸부림치고 있었
다.
"아아...... 흑! 고, 공자님! 어서......."
같은 시각 설유는 여유만만하게 도림을 벗어나며 시(詩) 한 수를 읊조리고 있었다.
한가지에 핀 농염(濃艶)한 꽃이 향기로운 이슬을 머금었는데
무산신녀(巫山神女)는 아침구름과 저녁비가 되어 초왕(楚王)의 애만 태웠에라
한(漢) 나라 왕궁에 있던 수많은 미녀들조차 누가 감히 그대만 하겠는가?
조비연(趙飛燕)이 새로 화장하면 어떻게 당해낼 수 있을까?
'환랑, 이것은 그대를 위한 헌시(獻詩)로소이다.'
설유는 내심 그렇게 중얼거리고 있었다.


쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 113 / 262 


 5장  만상공자(萬象公子)
①
태산(泰山) 관일봉(觀日峰).
태산에서 가장 높은 삼봉(三峰) 가운데 하나인  관일봉의 정상에 눈부신 은의(銀衣)를 입은 
한 청년이 우뚝 서 있었다.
설유(薛柔). 
어느덧 그가 태산의 만상곡에 온 지도 육 년이 다 되어가고 있었다. 이제 그의 나이는 십팔 
세가 되었다.
그는 헌헌미장부로 변신되어 있었다. 넓은  가슴과 훤칠한 키를 지닌 그는  세상의 그 어떤 
콧대 높은 여인이 보더라도 한눈에 반하리만큼 준수한 모습이었다.
휘이잉......!
겨울이었다. 관일봉 위는 꽁꽁 얼어붙어  있었다. 그러나 온통 얼음으로 뒤덮힌  그곳에서도 
설유는 전혀 추위를 느끼지 못하는 듯 삭풍에 표표히 얇은 옷자락을 날리며 서 있었다. 
그는 멀리 아득한 산역을 바라보며 내심 중얼거렸다.
'만상오절이 무엇 때문에 나를 이곳으로 오게 했을까?'
설유는 영문도 모르는 채 벌써 한 시진 이상을 기다리고 있었다. 만상오절은 그가 관일봉에 
와 있어야 하는 이유를 말해주지 않았고 설유 또한 자연히 알게 되리라는 생각에 그것을 굳
이 묻지 않았던 것이다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 114 / 262 
휘이이잉!
냉기 서린 바람이 관일봉 위를 거세게 휘몰아쳤다. 
설유의 은삼이 찢어질 듯 펄럭이는 가운데 바람은 깊어가는 겨울을 더욱 가라앉게 하고 있
었다.
문득 설유의 안색이 가볍게 변했다. 삭풍 속에서 은은히 들려오는 어떤 음향을 느꼈기 때문
이다.
스스스스.......
그것은 청력이 최고조에 이른 고수라해도 알아차리기 힘든, 지극히 미세한 음향이었다.  
'분명 누군가 내게 다가오고 있다. 이것은 바람소리가 아니라 옷자락 스치는 소리임에 틀림
없다.'
설유는 청력을 최대한으로 돋구었다. 
'점점 가까와지고 있다.'
아울러 그는 아무 것도 감지하지 못한 듯 외관상의 태연을 가장하는 일도 잊지 않았다. 
쉬이익!
불현듯 허공에서 무서운 경기가 파도처럼 일어나며 아래로 쏟아져 내렸다. 설유의 입가에는 
대뜸 냉소가 어렸다. 그리고 다음 순간, 그의 발은 기척도 없이 여러 방위를 밟았다. 
건곤허기환섬보(乾坤虛氣幻閃步).
그것은 현궁단서(玄弓丹書)에 기재된 것으로써 도가의  각종 보법(步法)을 종합하여 창안해
낸 절세의 보법이었다. 
아무튼 그가 일단 보를 옮기매 천지지간의 모든 방위(方位)가 뒤바뀌고 말았다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 115 / 262 
스스.......
일시지간 설유의 모습이 장내에서 사라졌다.
"엇!"
허공으로부터 짧은 탄성이 들려왔다. 반면 설유도 그에 못지 않게 놀라고 있었다. 
'무섭게 빠른 경공을 구사하는 자다.'
그는 방위를 바꾸었음에도 불구하고 상대를 볼 수 없자 불쑥 오기가 치밀었다. 
'하지만 내 그대보다 더 빠른 자가 있음을 보여주마.'
스스.......
설유는 보법에 공력을 실었다. 그러자 건곤이 역위(逆位) 되면서 그의 모습은 그림자가 미처 
신형을 따르지 못할 정도로 번뜩 사라지고 말았다. 
실로 눈이 핑핑 돌 정도로 설유의 신법은 빨랐다.  그제서야 괴인영의 모습이 희미하게나마 
그의 눈에 들어왔다. 
그가 뒤를 바짝 따라 붙자 괴인영은 질겁을 했다.
'천하에서 경공으로 날 쫓는 자가 있었다니!'
괴인영이 이렇게 생각할 때 설유의 낭랑한 음성이 울렸다. 
"핫핫핫....... 불청객 나으리, 이제  그만 정체를 밝히고 나를  공격한 이유를 대시오. 그렇지 
않으면 손을 쓰겠소."
괴인영은 아무 말도 없이 바람처럼 신형을 날렸다. 
설유는 즉시 그를 따랐다. 결국 두 인영은 마치 수레바퀴처럼 회오리치듯 산상을 맴돌았다. 
설유의 음성이 다시금 들렸다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 116 / 262 
"하하...... 대답이 없으니 공격하라는 뜻이겠군. 좋소이다!  내  삼 초 내에 그대를 제압하겠
소."
그리고 다음 순간이었다.
"제 일 초!"
위잉! 펑!
"헉!"
괴인영은 대경하고 말았다. 어느새 그는 일장에 튕겨 뒤로  대여섯 걸음이나 날아간 것이었
다. 
"하하핫....... 제법이군! 그럼......."
슈슈슈슉!
찰라지간, 괴인영이 몸을 핑글 돌려  무수한 은망(銀芒)을 쏘아냈다. 이른바  느닷없는 암기
(暗器)의 기습이었다.
설유는 냉랭하게 코웃음쳤다.
"그런 노리개로는 어림 없지. 제 이 초!"
휘류류륭!
그가 소매를 젓자 회오리 기류가 일어나며 은망은 삽시에 흔적도 없이 사라져 버렸다. 동시
에 답답한 신음이 터져나왔다. 
"윽!"
괴인영은 가슴이 아리는 통증을 느껴야 했다. 눈 깜짝할 사이에 설유의 소매끝이 그의 혈도
를 스쳤던 것이다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 117 / 262 
"하하하....... 자! 마지막 삼 초가 남았소."
설유는 대소를 터뜨리며 손바닥을 활짝 폈다. 그 순간, 괴인영은 마침내 다급히 신형을 멈추
며 외쳤다.
"잠깐! 설공자, 손을 멈추시오."
"으음?"
설유는 일체의 동작을 중단하고 상대를 바라보았다. 
그 자는 시체같이 깡마른 모습으로 일신에 갈의를 걸치고 있었다. 갈의의 가슴에는 풍(風)자
가 검은색 수실로 새겨져 있었는데 나이는 대략 팔순(八旬) 정도로 보였다.
"당신은?"
설유가 묻자 갈의노인은 곧바로 무릎을 꿇었다.
"무영귀풍(無影鬼風), 공자님을 배알합니다."
설유의 눈썹이 약간 치켜 올라갔다.
"그대가 무영귀풍이오?"
무영귀풍은 고개를 푹 숙였다.
"그렇습니다. 감히 공자님을 시험한 죄, 부디 용서를......."
설유는 입가에 미소를 떠올리더니 즉시 손을 흔들었다.
"일어 나시오, 무영귀풍. 그런 예는 감당키 힘드오."
문득 무영귀풍은 한줄기 부드러운 무형의 경력이 자신의 몸을 일으키는 것을 느끼며 경악을 
금치 못했다. 아무튼 그는 신형이 곧추세워지자 즉각 포권하며 말했다. 
"만상오절에게서 그간에 있은 공자님의 성취를 전해 들었습니다. 우선 경하드립니다."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 118 / 262 
설유는 싱긋 웃었다. 
"변변치 않을 따름이오."
무영귀풍은 이어 주름투성이 얼굴에 신비한 표정을 지었다.
"이제부터 공자님은 저를 따르셔야 합니다."
설유는 흠칫 놀라며 반문했다. 
"만상곡으로 돌아가는 게 아니었소?"
"만상곡은 이미 폐쇄 되었습니다. 아울러 그들은 벌써 공자님을 위해 강호에서 활동을 개시
했습니다."
"아!"
설유가 탄성을 발하자 무영귀풍은 침착하게 설명했다. 
"공자님께서 그 동안 익히신 무공은 그 근원이 모두 월제, 잔설, 도현자 세 어르신의 무공입
니다. 물론 그것들은 천하에서 짝을 찾을  수 없는 최강의 무공이나 또한 구중천(九重天)을 
만나기까지는 가급적 사용해서는 안 될 무공들이기도 합니다."
"으음."
"따라서 공자님께서는 향후 강호 행보를 위해 일 년간 다른 무공을 연마하셔야 합니다."
설유는 납득이 가는 듯 묵묵히 고개를 끄덕여 보였다.  무영귀풍이 다시금 조용한 음성으로 
말을 이었다. 
"지금으로부터 약 칠백 년 전, 무림에는 십대기인(十大奇人)으로 불리우는  인물들이 있었습
니다. 그들은 당시 무림을 주름잡던 최강의 고수들이었으나 각기  자부심과 야망 때문에 일
만 리 밖 천산(天山)에서 서로 싸우다 죽었습니다.  하지만 그런 비극 이후에도 그들의 무공

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 



 Page : 119 / 262 
은 계속 그곳에 존재해왔습니다. 말하자면 누구의 눈에도 발견되지 않은 채 사장(死藏)되어 
있었던 것입니다."
"그렇다면?"
"바로 그것이 공자님께서 취하실 무공입니다. 공자님을  위한 도현자 노선배님의 마지막 안
배입니다."
"오오!"
설유는 그야말로 경탄에 경탄을 금치 못했다. 또한 그러는  일면 현명하되 인자하기 그지없
었던 일대기인 도현자의 모습이 뇌리에 떠오르자 새삼 가슴이 뭉클해지기도 했다. 
"그럼 그곳으로 안내할 용붕(龍鵬)을 부르겠습니다."
무영귀풍은 말을 마치자 허공을 향해 길게 휘파람을 불었다. 
삐익......!
잠시 후, 허공에 일진광풍이 일어나더니  귀청을 찢는 괴성과 함께 한  마리의 거대한 괴조
(怪鳥)가 출현했다.
크아악! 
그 괴조는 크기가 무려 사오 장이 넘는 붉은 독수리였다. 그러나 기이하게도 머리만은 뿔이 
돋은 용(龍)의 형상이었으며 거의 일 장여에 달하는 긴 꼬리도 달려 있었다. 
괴조는 광풍을 휘날리며 바닥에 내려서고 있었다. 
설유가 놀라는 가운데 무영귀풍은 아무렇지도 않은 듯 괴조의 머리를 쓰다듬었다. 
"이 새는 만년익수룡과 대천신봉 사이에서 태어난 새로 천  년이나 묵은 영물입니다. 이 새
의 이름은 적혈용붕(赤血龍鵬)이라 합니다."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 120 / 262 
"적혈용붕!"
설유는 커다란 관심을 가지며 새를 응시했다. 
적혈용붕은 일견하기에도 강철같은 부리와 더불어 쇠갈쿠리처럼 견고해 보이는 발톱을 가지
고 있었다. 더우기 한 쌍의 눈은 타는 듯 붉은 광망이 흘러 섬뜩한 느낌마저 불러 일으켰다. 
무영귀풍이 감회어린 음성으로 덧붙였다.
"이 새는 도현자 노선배님께서  기르던 것으로 창칼은 물론  수화(水火)도 불침인 영물입니
다."
이어 그는 용붕의 털을 쓰다듬으며 말했다.
"용붕, 오늘부터 이 분 공자님께서 너의 새 주인이시다. 인사 드려라."
그의 말이 끝나자 신기한 일이 벌어졌다.
끄악! 깍!
용붕은 마치 그의 말을 알아들은 양 발을 구부려 앉더니 설유에게 몇 번이나 고개를 숙이는 
것이 아닌가?
"으음......."
설유는 감탄해마지 않는 한편 정이 쏠리는 것을 느꼈다. 그는 자신도 모르게 용붕의 부리를 
손으로 쓰다듬었다.    
용붕은 눈을 스르르 감으며 신뢰와 복종을 표현하듯 가만히  그의 손길에 의지해왔다. 정녕 
영물이었다.
무영귀풍이 다시 입을 열었다.
"타십시오. 용붕이 공자님을 십대기인의 무공이 있는 천산의 천기석부(天奇石府)까지 안내할 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 121 / 262 
것입니다."
"아!"
"그곳에서 무공을 모두 익히신  다음 낙양(洛陽)에 오시면  섬전혈도(閃電血刀) 조자양(朝紫
陽)이 공자님을 맞이할 것입니다."
무영귀풍은 성큼 뒤로 물러났다. 
"자! 그럼......."
설유의 눈가에 언뜻 서운한 표정이 스쳤다. 이별도 이별 나름이었다. 무영귀풍과는 만나자마
자 이별이었다.
그러나 그는 곧 정색을 지으며 말했다.
"무영귀풍, 일 년 후에 다시 봅시다."
무영귀풍은 엄숙한 표정으로 그 말을 받았다.
"그간에도 공자님께 큰 성취가 있으시기를 바랍니다."
끄악! 끄아악!
적혈용붕이 웅후한 부르짖음을 토해냈다. 
휘이잉---!
한풍을 타고 적혈용붕은  높이높이 하늘로 비상했다.  등에는 천하제일기재인  설유를 태운 
채.......
한편 관일봉 정상에 홀로 남은 무영귀풍은 아득히 점이 되어 사라지는 적혈용붕을 바라보며 
감회 깊은 눈빛을 뿌렸다.
'도현자 노선배....... 이렇게 해서라도 그 분의 은혜에 만분지 일이나마 갚을 수 있다면.......'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 122 / 262 
그의 눈에서 문득 섬ㅉ한 살기가 일어났다.
'구중천, 기다려라! 네 놈들의 음모는 철저히 분쇄될 것이다.'
스스스.......
갑자기 음산한 회오리바람이 일었다. 그리고 잠시 후, 회오리가 걷히자 그 자리에는 이미 아
무도 없었다.
②
  
천산(天山).
중원에서 장장 일만 리나 떨어진 곳. 
만년빙설(萬年氷雪)을 새하얗게 이고 있는  고봉(高峰)들의 모습은 흡사  선계를 이루는 듯 
신비스럽기 그지없었다.
천산을 넘으면 곧바로 천축(天竺)이었다. 따라서 천산은 오래 전부터 중원과 천축의 경계를 
이루고 있었다.
끄악! 끄아악!
푸른 창공으로부터 우렁찬 울음소리가 들렸다. 천산의 까마득한 봉우리  위 하늘로 한 마리
의 괴조가 날고 있었다. 바로 설유를 태운 영조였다. 
휘이잉!
웅후한 날개짓으로 천산의 만년설을 어지럽게 휘저으며 적혈용붕은 쏜살같은 기세로 하강했
다. 과연 그 등에는 설유가  정좌하고 있었는데 은삼을 입고 있는  그의 모습은 표표하기만 
했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 123 / 262 
'이곳이 천산(天山)이로구나!'
그의 눈이 점점 기이한 광채를 빛냈다. 
그는 태산 관일봉을 떠난 지 만 이틀 후에야 마침내 천산에 당도한 것이었다. 
적혈용붕은 어느 지점에 이르자 급격히 하강하기 시작했다. 
단애(斷崖).
흡사 거대한 칼로 베어놓은 듯 깎아지른 단애였다.
그 단애의 중간지점, 구름이 흐르는 까마득한 곳에 하나의 동혈(洞穴)이 뚫려 있었다.
괴조의 시뻘건 그림자가 막바로 동혈로 날아 들어갔다. 잠시 후 동혈 속에서는 낭랑한 음성
이 들려왔다.
"용붕, 너는 여기서 기다려라."
끄악!
적혈용붕의 힘찬 대답이 흘러 나왔다.
설유는 동혈의 한 석문(石門)과 마주한 채 우뚝 서 있었다. 그곳에는 다음과 같은 글귀가 음
각으로 새겨져 있었다.
<천기석부(天奇石府)>
두 말할 것도 없이 그곳은 바로 십대기인이 무공을 남긴 곳이었다.
쿠르르르릉......!
문득 굉음과 함께 석문이 열리더니 안으로부터 눈부신 광채가 확 쏟아져 나왔다.
"웃!"
설유는 강한 그 빛에 일단 주춤했다. 그러나 와중에도 그의 가슴에서는 크나큰 흥분과 기대

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 124 / 262 
로 거센 격랑이 일고 있었다.
석문의 안쪽은 인공(人工)으로 다듬은 하나의 거대한 광장이었다. 또한 그 광장은 천장에 박
힌 야명주로 인해 대낮같이 밝아 내부의 정경을 일목요연하게 들여다볼 수 있었다. 
설유는 지체없이 광장 안으로 들어갔다. 
그가 들어서자마자 입구의 석문이 도로 닫혔다. 그러나 설유는 전혀 당황하지 않았다.  대신 
그는 천천히 주위를 살펴보았고 곧 한쪽 석벽에서 눈길이 멎었다.
석벽에는 열 개의 족자가 나란히 걸려 있었다.
족자마다 각기 인물의 화상이  그려져 있었는데 평범한  중년인이 있는가 하면 노인(老人), 
중, 도사(道士) 등에 이르기까지 실로 그 부류가 다양했다. 
족자 앞에는 각기 하나 씩의 옥함이 놓여 있었다. 그것을  본 설유는 강렬한 호기심에 이끌
려 석벽으로 가까이 다가갔다.
'이것은!' 
문득 설유의 눈이 반짝 이채를  발했다. 도합 열개의 옥함 곁에는  다시 하나의 두루마리가 
놓여 있었던 것이다. 
설유는 잠시 망설이다 그 두루마리를 들어 조심스럽게 펼쳐  보았다. 거기에는 고서체로 다
음과 같은 글귀가 씌여져 있었다.
<천기석부에 들어온 연자(緣者)여! 인간이란 본시 우매하여 하찮은 명예심으로 인해 일생을 
그르치는 경우가 허다하다. 여기있는 우리들 십 인도 역시 그런 범주에서 벗어나지  못했다. 
그리하여 지난 날 제각기 천하제일의 무학을 익혔노라 자부하던 우리들은 이곳에서 함께 비
무(比武)하다 십주야의 대결 끝에 모두 양패구상(兩敗俱傷)하고 말았다. 그리고 나서야 비로

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 125 / 262 
소 우리는 깨달을 수  있었다. 천하제일인이라는 위명도  따지고 보면 그저  허욕의 산물임
을...... 중략(中略) ......이곳에 우리들의 전 무학을 남긴다.  연자여, 부디 우리의 무학을 익히
되 탕마지로(蕩魔之路)에 사용하기 바란다.
십 인의 우자(愚者) 남김.>
글을 읽고 난 설유는 탄식을 금치 못했다. 
'아! 이들은 능히 일문일파(一門日派)의 종주가 될만한 의인들이었거늘,  한낱 헛된 욕망 때
문에 일신을 망치다니.......'
그는 즉시 사자들을 위해 한동안 묵념을 올렸다.
잠시 후 그는 나란히 놓인  옥함들을 차례로 거두기 시작했다. 십  인의 기인들로 말하자면 
한결같이 당대에서는 최강의 기인들로 알려져 있었다. 
그들을 나열해보면 다음과 같았다.
검왕(劍王) 낙유성(洛流星).
그는 일생을 오직 검도(劍道)를 위해 바친 천하제일의 검사(劍士)였다.
그는 희대의 명검인 용천검(龍天劍)으로 검법의 제일인자라는  명성을 얻었으며 용형삼천검
식(龍形三天劍式)이라는 단 삼 초밖에 안 되는 개세무비의 검식을 창안해냈다.
제천일기(帝天一奇).
그는 북해(北海) 출신의  고수로서 장법(掌法)으로  천하일절이었다. 일명 장천(掌天)으로도 
불리울 만큼 그의 장법은 가히 신기에 가까웠다.
제천장경(帝天掌經)은 그가 남긴 비급으로 그 속에는 그가 깨우친 장법의 진수가 담겨 있었
다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 126 / 262 
천산혈불(天山血佛).
그는 천축(天竺) 출신의  중원인이었다. 천축의  혈불사(血佛寺)에서 혈마경(血魔經)을 훔쳐 
익힌 후, 그는 스스로 독창적인 무공을 창안해냈는데 일단 펼치면 신형은 사라지고 허공 중
에 두 개의 혈수(血手)만 나타나는 극히 패도적인 마공이었다. 
이름하여 아수라혈수겁(阿修羅血手劫)이라고 했다. 단지 그 한 가지 무공으로 그는 공히 십
대기인의 대열에 들 수 있었다.
도제(刀帝) 혁련광(赫連廣).
한마디로 그는 도(刀)에 미친 괴인이었다. 잠을 잘 때나 심지어는 식사를 할 때도 그는 항상 
도에서 손을 떼지 않았다.
염왕파라혼천도법(閻王破羅混天刀法)! 이것이 그의 일생을 바쳐 이룩해낸 도법의 정화였다.
화룡자(火龍子).
그는 양(陽)의 무학을 집대성한 도인이었다. 화룡신장(火龍神掌)이라는 도문의 삼양신공이나 
불가의 이화진기와 버금가는 극양무공을  창안한 그는 선천적으로 가히  화룡(火龍)과 같은 
양성을 타고 난 기인이었다.
태산일노(太山一老).
그는 엄밀히 말하자면 무림고수라기보다 신에  가까운 의술을 지닌 의원이었다.  특히 그는 
전설로 전해지는 회천신단(回天神丹) 열두 알을  연단함으로써 무림사에 길이 남게 되었다. 
회천신단은 소림의 대환단과 맞먹는 효험이 있었던 것이다.
비천혈마(飛天血魔).
그는 경공술(輕功術)의 제일인자였다. 곤륜의 운룡대구식처럼 허공을 자유자재로 나는 비천

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 











 Page : 127 / 262 
혈룡유(飛天血龍遊)라는 개세신법을 창안하여 후대까지 이름을 떨쳤다.
벽력신군(霹靂神君).
유일하게 벽력문(霹靂門)이라는 문파를 남긴 종사였다. 
비록 벽력문은 작금에 이르러 후사가 끊겼지만 그의 벽력신권(霹靂神券)과 벽력뇌화탄(霹靂
雷火彈)은 구전으로나마 아직껏 그 무서운 위력이 전해지고 있었다.
만수나타(萬手羅陀).
사천당문(四天唐門)의 제 이대가주(二代家主). 
물론 사천당문은 그가 실종된 후에도 면면히 대통을 이어왔다.  하지만 그의 실종으로 인해 
당가의 암기술이 무수히 실전된 것만은 주지의 사실이었다. 
혈환환마(血環環魔).
그는 열두 개의 혈환을 팔찌처럼 손목에 차고 다니는 잔혹한 살수(殺手)였다. 오죽하면 혈환
이 허공을 날면 어김없이 혈우(血雨)가 쏟아져 내린다는 속요(俗謠)가 전해질 정도였다.
그가 남긴 십이혈옥환(十二血玉環)은 바로 그의 생명이나 진배없었다.
그들 십 인의 과거지사를 모두 알게 된 설유의 눈에서는 신비한 광채가 치솟고 있었다. 
'세인들이 실전되었다고 믿었던 당신들의 절기는 앞으로 중원무림에서 새로이  빛을 발하게 
될 것입니다.'
설유는 벌떡 일어섰으나 눈을 질끈 감고 말았다. 우선 들끓는 마음을 안정시키는 것이 급선
무였기 때문이다. 
그러나 차분히 가라앉아가는 그의 가슴 속에서는 다시금 하나의 불씨가 생성되었고  그것은 
곧 활활 타오르는 증오의 불길이 되어 그의 전신에 급속히 번져가고 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 128 / 262 
'구중천(九重天), 아는가? 멸절이 도래하고 있음을....... 내  이곳을 나가면 너희들은 필히 역
사를 고쳐쓰게 되리라.'
③
낙양(洛陽).
고도(古都) 낙양은 언제나 변함없이 성시(盛市)였다. 
사통발달된 가로(街路)와 밤이 되어도 불야성을 이루는 성내는 온통 번화하기 그지없었다. 
낙양의 한 객점.
춘화방(春華房)이라는 간판이 걸려 있었다. 규모는 그리 크지 않았으나 깨끗하고 정갈한 객
점이었다. 
객점의 후원에는 하나의 별채가 있었다. 
객방마다 거의 불이 꺼진 시각이었다. 뿐만 아니라 도시 밤을 인정하지 않으려는 듯 그토록 
흥청거리던 낙양성조차도 마침내 서서히 잠들어 가는 시각이었다. 
그러나 춘화방 후원의 별채에는 불이 꺼지지 않고 있었다.
방 안에는 늦은 시각임에도 불구하고  한 명의 준수한 은삼인(銀衫人)이  탁자에 앉아 차를 
들고 있었다. 
그는 이제 약관에 불과한 미청년이었다.  신비로운 한 쌍의 눈이 마치  밤을 밝히는 횃불인 
양 수면도 잊은 채 빛을 발하고 있었다. 
설유였다. 그는 천산의 천기석부에서 나온 이래로 줄곧 이 곳에서 머무르고 있었다.
'무영귀풍은 날더러 무공을 연성한 후 곧장 이곳 낙양으로 오라고 했지.'
설유는 차를 한 모금 마셨다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 129 / 262 
'하지만 그의 말대로 했음에도 어찌된  영문인가? 이곳에 당도한 지도 벌써  사흘이 지났거
늘.... 섬전혈도는커녕 그 그림자도 나타나지를 않으니.......'
그의 생각은 여기에서 중단되었다. 갑자기 천장에서 한 줄기 붉은 혈광이 보인 것이었다.
'음?'
그가 흠칫하는 찰라, 느닷없이 가공할 도기(刀氣)가 뻗어왔다.
쐐애액!
설유는 눈썹을 꿈틀 하며 차갑게 내뱉았다. 
"암습자! 누군지는 모르지만 대담하군."
챙!
날카로운 금속음이 울렸다. 어느새 설유는 들고 있던 찻잔으로 도를 막고 있었다.
"윽!"
신음은 상대방에게서 터져 나왔다. 동시에 설유를 덮쳐오던 도는 그대로 벽에 가 깊숙이 꽂
히고 말았다. 그제서야 상대의 모습이 서서히 드러났다. 
혈의괴인(血衣怪人)이었다. 그는 팔십여 세  가량 되어보이는 냉막한  인상의 노인이었는데, 
지금 그의 두 눈은 경악으로 인해 크게 부릅떠져 있었다. 
설유는 직감적으로 그가 누구라는 것을 알 수 있었다. 설유의 입에서 낭랑한 음성이 떨어졌
다. 
"그대가 섬전혈도 조자양(朝紫陽)이오?"
혈의노인은 그 말에는 대답하지 않고 불쑥 이렇게 말했다.
"영기를 보여주십시오."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 130 / 262 
"음."
설유는 품 속에서 천제령기를 꺼내 슬쩍 흔들었다. 그것을 본 혈의노인은 비로소 뻣뻣한 두 
무릎을 꺾었다. 
"조자양, 공자를 알현합니다."
설유의 얼굴에 언뜻 기소가 스쳤다.
'어지간히 우직한 위인이로군. 하지만 이런 인물이야말로 거짓을 모르는 법.......'
그가 천제령기를 거두자 조자양도 몸을 일으키고 있었다. 
'어디?'
설유는 벽을 향해 슬쩍 소매를  저었다. 그러자 놀랍게도 벽에 깊숙이  박혔던 도가 스르르 
빠지더니 공중에 호선을 그리며 조자양에게 전해지는 것이 아닌가?
"자! 받으시오. 조금 전엔 미안했소이다."
사태가 이쯤에 이르자 조자양은 멍해지고 말았다. 
'굉장한 내공! 허공섭물진기가 저 정도에 이르다니.......'
그는 공손히 칼을 거둠과 동시에 허심탄회하게 말했다. 
"천하에서 찻잔으로 소인의 일격을 막고 거기에다 무기까지 날려보낸 사람은 오직 공자님밖
에 없을 것입니다."
설유는 담담히 대꾸했다.
"과찬이오."
"과찬이 아닙니다. 실상 소인이 무림에서 활약한 지는 어언 육십 년이 넘습니다. 또한 그 동
안 한 번도 패한 적이 없었습니다."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 131 / 262 
설유는 미소 띈 얼굴로 고개를 저었다. 
"그런 이야기는 그만 합시다. 지금부터는 내가 어떻게 처신해할지에 대해서 알려 주시오."
그 말에 조자양도 이의없이 수긍했다.
"좋습니다."
이어 그는 신중한 표정으로 생각을 정리하는 듯 하더니 한참 후에야 입을 열기 시작했다. 
"아시다시피 만상오절(萬像五絶)은 강호에 등장했습니다. 그리고 그들은 출도 직후부터 갖가
지 풍운을 일으켜 일대의 괴인들로 자리매김하고 있습니다."
"음......."
설유는 부지중 가벼운 신음을 발했다. 조자양은 의미있는 눈으로 그를 바라보더니 차분하게 
말을 이었다. 
"공자님께서는 우선 그들 만상오절과 만난 후 강호에 또다른풍운을 일으켜야 합니다."
설유는 미간을 약간 좁히며 물었다.
"그 이유는?"
"그것은 공자님의 출현이 강호의 이목을 집중시켜야 하기 때문입니다.  구중천(九重天)의 시
선을 끌기 위해서는 그것만이 최선이라 할 수 있습니다."
조자양은 설명을 계속했다. 
"먼저 소인이 현 강호정세부터 말씀 드리겠습니다."
"좋도록 하시오. 경청하리다."
"구중천은 아직 무림에 완전히 모습을 드러내지도  않았습니다. 그들 외에 무림에 영향력을 
행사하는 사람들로는 네 명의 기인이 있습니다. 그들을 무림에서는 중원사절(中原四絶)이라 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 132 / 262 
부릅니다."
"중원사절?"
"그렇습니다. 그들은......."
그의 말은 자상하게 이어지고 있었다.
중원일군(中原一君) 축일공(祝一公),   중원일현(中原一賢) 적소풍(赤蕭風),  중원일비(中原一
秘), 중원일화(中原一花) 화설금(花雪今), 그들 사 인은 당금 무림의 최고 기인들이었다. 
혹자는 백 년 이래 최고 고수들이라고도 했는데 즉 월제, 잔설, 도현자의 맥을 잇는  기인들
이라는 것이었다.
먼저 중원일군 축일공은 명실공히 전 중원무림의  성군과 같은 존재로서 그 영향력이  실로 
막강했다.
이에 반해 중원일현 적소풍은 무림의 현자(賢者)였다. 그의 지혜나 견문은 따를 자가 없었던 
것이다. 
한편 중원일비는 별호 그대로 모든 것이 신비에 가려져  있는 기인이었다. 이름은 물론이거
니와 용모, 거처 등 그에 관한 한 아무 것도 제대로 알려진 것이 없었다.
또한 마지막으로.......
④
조자양은 힘을 주어 말했다. 
"중원일화 화설금은 천고의 기녀(奇女)로서 현재 무림 최대의 세력인 제천맹(帝天盟)의 여맹
주(女盟主)입니다."
"아!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 133 / 262 
설유는 자신도 모르게 탄성을 발했다. 그는 지금 두 가지 사실에 적지 않은 충격을 받고 있
었다. 
그 중 한 가지는 적소풍이 중원사절에 들어있다는 것이었고 다른 한 가지는 일개 여인이 사
절의 일인이자 무림 최대세력의 영수라는 놀라운 사실이었다. 
설유는 미묘한 기분에 사로잡히며 물었다. 
"그 화설금이란 여인은 나이가 어느 정도요?"
"이제 이십삼사 세 정도랍니다."
"으음!" 
그가 아연해하자 섬전혈도 조자양은 정색을 지으며 말했다. 
"오 년 전 공자님께서 만상곡에 계실 때 강호에는 수라문(修羅門)이라는 패도사문(覇道邪門)
이 등장했었습니다. 수라문은 등장한 지 일 년 안에 전 무림을 초토화시켰는데 그들의 비행
(非行)과 마수는 누구도 막을 수가 없었습니다. 그러자 급기야 구파일방(九派一幇)의 전대장
로 십 인이 한 자리에 모여 비장의 대책을 강구하기에 이르렀답니다."
"비장의 대책?"
설유는 점점 더 흥미가 일었다. 그에 따라 조자양의 음성도 갈수록 더욱 진지해지고 있었다.
"그것은 바로 천하제일의 재지(才智)를 가지고 있다는 화설금을 공동전인(共同傳人)으로  거
둔 일입니다. 전대 십장로는 개정대법(開頂大法)을 시행하여 각기 이십 년 씩의 내공과 함께 
화설금에게 그들의 비전절기를 모두 전수한 것입니다."
"음! 그런 일이......."
"그리하여 무림천하에는 중원일화라는 한 절세기녀가 탄생했습니다. 이백 년의 내공 수위와 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 134 / 262 
십문(十門)의 절기를 두루 익힌  화설금은 그후 전  정파무림을 규합하여 제천맹(帝天盟)을 
세웠습니다. 그리고는 강호독패를 목전에 두고 있던 수라궁과 마침내 일전을 결하게 되었습
니다."
"대단하군."
"결국 제천맹의 천여 정파정예 고수들은 수라문도들을 격파했으며 화설금은  수라문의 문주
인 수라비마(修羅飛魔) 단목천(丹木天)과 사투를 벌이게 되었습니다. 그 싸움의 결과는......."
"결과는?"
"화설금이 오백 초 만에 단목천을 패퇴시켰고 단목천은 무공이 폐지당한 채  달아나고 말았
습니다."
설유의 두 눈이 크게 떠졌다. 
"이후로도 화설금의 무공은 나날이 증진되었으며 계략과 지혜 또한 워낙 초범한지라 제천맹
에는 기라성같은 고수들이 구름처럼 모여 들었습니다.  그들은 하나같이 개인적으로도 능히 
강호를 주름잡을 수 있는 기인들입니다."
조자양은 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
"하지만 그 중에서도 제천맹 내에서 문상(文相)의 직위를 갖고 있는 다지용녀(多智龍女)  모
용사란(慕容思蘭)은 가장 특별한 존재라 할 수  있습니다. 이 신비의 소녀는 소위 제천맹의 
군사(軍師)로서 제천맹의 계획은 모두 그녀의 머리에서 나왔다해도 과언이 아니랍니다."
"으음......."
설유는 신음을 발했다. 그가 가지고 있던 여인에 대한 고정관념이 이 순간 송두리째 뒤흔들
리고 있었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 135 / 262 
심지어 그는 당장에라도 화설금과 모용사란을 만나보고 싶은 마음이 무럭무럭 일어나고  있
었다.
조자양이 다시 말문을 열었다. 
"반면에 사파(邪派)에는 구환궁(九環宮)이라는 문파가 있습니다. 궁주는  구환마군(九環魔君) 
섭유백(攝柔魄)입니다. 그는 무공이 지고할 뿐 아니라 냉철하기 그지없는 위인으로서 도저히 
내면을 추측할 길이 없는 무서운 자입니다. 또한 구환궁에는 구환마신(九環魔神)이라는 아홉 
명의 마두들이 있어 구환궁의 위세를 더욱 높히고 있습니다."
"구환궁......."
"구환궁은 과거의 수라문에 비해서도 전혀 손색이 없는 사파의 거문입니다."
조자양은 이어 그 밖의 각 문파나  고수들에 대해서도 세세히 설명했는데 정파의  무림사가
(武林四家)나 일검문(一劍門), 일장보(一掌堡), 일권림(一券林)에 대해서도 언급했다. 
그 중 무림사가는 전통적인 사대세가(四大世家)를 의미했다.
사천(四川) 당가(唐家), 하북(河北) 팽가(彭家), 강서(江西)의 남궁세가(南宮世家),  그리고 산
동(山東) 악가(岳家) 등.
일문일보일림(一門一堡一林)은 다음과 같았다. 
즉 혈검문(血劍門), 철장신보(鐵掌神堡), 무형림(無形林)을 말했다. 그들은 문자 그대로 각기 
독특한 절기를 이룬 문파였다.
혈검문은 문도들이 모두 검신이 핏빛인 혈검(血劍)을 썼다. 
문주인 혈검아(血劍兒) 독고천우(獨孤天羽)는 악을 증오하는 불같은  성격을 지녔다. 나이가 
불과 삼십대인 그는 혈검문을 세운 이래 탕마지로에 누구보다 앞장 섰다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 136 / 262 
다만 타협을 모르는 그는 그 누구와도 친구가 못되었다. 
철장신보는 장신(掌神) 선우강(鮮于岡)이 세운 문파로 문하제자들은 모두 위력이 강한 외문
의 철장(鐵掌)을 사용했다.
무형림(無形林)은 무형무음신권(無形無音神拳)이 유명했다. 그 절기는 수백 년 전 실전된 것
으로 알려졌었다. 그것은 소림의 백보신권(百步神拳)과 맞먹는 위력을 지녔으나 형체도 소리
도 없으므로 더욱 무서운 위력을 발휘는 기공이었다.
무형림은 강남(江南) 동정호 부근의 풍림(風林)이라고 전해지고 있었다. 그러나 워낙 소수의 
인물로 이루어진 문파로서 이제껏 강호에 나타난  무형림의 고수라야 불과 두세 명  정도였
다.
그럼에도 불구하고 특기할만한 문파로 꼽히는 것은 그들이 한결같이 모두 위명을 떨쳤기 때
문이다. 
설유는 섬전혈도 조자양의 설명을 한 마디도 놓치지 않고 모두 가슴 깊이 새겨 두었다.
"또한 사파로서는 구환궁 외에도 남해(南海)의 신무궁(神武宮)이  있고 천중(天中)의 사망곡
(死亡谷), 전문살수를 키워내고 있는 사루(死樓), 음탕한 여인들의 집단인 홍살부(紅煞府) 등
이 있습니다."
조자양은 그들에 대해 부언한 뒤에도 다시금 정사의 주요인물들에  대해 두루 설명했다. 그
들의 성격은 물론 심지어는 무공의 특성까지도.......
이윽고 조자양의 긴긴 얘기가 매듭 지어졌다.
설유는 한동안 골똘히 생각에 잠겨 있었다. 그러다 문득 그는 눈을 빛내며 물었다.
"적노인이 본 천제문(天帝門)의 좌상(左相)이라면 나머지 우상(右相)은 누구요?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 137 / 262 
조자양은 흠칫 하더니 고개를 흔들었다. 
"그것은 비밀입니다. 공자님께서 올겨울의 마지막 날, 곧 황산(黃山) 천도봉(天都峰)에  천제
령기를 꽂는 날....... 그는 그때 나타날 것입니다."
설유는 더 이상 아무 말도 묻지 않았다. 
실상 그가 천제문에 대해 알고 있는 것은 지극히  적었다. 단지 동백선옹, 섬전혈도, 무영귀
풍 삼인이 삼신(三神)이라는 것과 만상오절이 오령(五令)이란 것, 그리고 중원일현 적소풍이 
좌상이라는 것이 그가 아는 전부였다.
조자양이 신색을 가다듬으며 다시 입을 열었다. 
"이미 말씀 드렸듯 공자님께서 신경을 쓰셔야 할 일은  무림의 주목을 끄는 것입니다. 특별
히 제천맹의 눈에 들어야 한다는 사실을 유념해 주십시오."
"무슨 뜻인지 알겠소이다."
"제천맹은 어쩌면 장차 구중천에 대항할 수 있는 유일한 세력일지도 모릅니다. 그러므로 가
능하면 제천맹으로 파고 들어 그 세력을 이용해야 일이 쉽습니다."
설유는 크게 고개를 끄덕였다.
"방금 전 나도 그런 생각을 했소이다. 제천맹에서라면 구중천의 동태 쯤은 벌써 파악해놓고 
있을지도 모르겠구려." 
"바로 그것입니다. 따라서 공자님께서는......."
설유는 싱긋 웃으며 조자양의 말을 막았다.
"내게 맡겨 두시오. 좋은 방안이 있소이다."
"공자님께서?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 138 / 262 
무림(武林)에 일대 기사(奇事)가 발생했다. 
그것은 한 대의 마차(馬車)가 나타나 갑자기 전 무림의 관심을 집중시키기 시작한 것이었다. 
물론 그 마차가 보통의 마차라면 절대 놀랄 일이 없으리라. 그 마차는 믿을 수 없게도 전체
가 온통 황금(黃金)으로 되어 있었다. 
어디 그 뿐인가? 마차를 장식한 것은  보통사람 같으면 한평생에 걸쳐 보기도 힘든  각종의 
보주(寶珠)였다. 
게다가 마차를 끄는 것은 천축(天竺)의 명마(名馬)로서 한마리도 구하기 힘들다는 한혈보마
(汗血寶馬)가 무려 여덟필이었다. 
그러나 그 무엇보다도 엄청난 사실이 있었으니, 그것은 그 마차를 끄는 마부(馬夫)들에 관한 
사항이었다. 
놀랍게도 그들은 최근 수 년 사이에 정사지간(正邪之間)에서 가공할 무위를 떨친 다섯 괴인
들이 아닌가? 이른바 만상오절(萬像五絶)이라는 희대의 괴물들인 것이었다. 
장강(長江)에서 시작된 마차의 행진은 북(北)으로 이르고 있었다.  또한 경악스런 사실은 마
차가 닿는 곳마다 실로 상상도 못할 황금과 보화가 뿌려졌다는 것이다. 
그 대표적인 예로 무창(武昌)의 명기루인 화월원(花月院)에서는  단 하룻밤 사이에 황금 일
만 냥이 뿌려졌다. 뿐만 아니라 마차는 하룻밤을 묵어가는 곳마다 숱한 은자를 뿌려댔다. 
이런 식으로 불과 한 달 사이에 뿌려진 재화는 줄잡아도 황금 수십만 냥, 이런 괴행이 거듭
되자 급기야 마차가 가는 길목에는 보화를 탐낸 양상군자(梁上君子)가 줄을 잇게 되었다. 
그런데 누가 알았으랴? 기천명에 이르는 양상군자들은 미처 마차 주인의 얼굴도 보기 전에 
만상오절에 의해 속속 추풍낙엽처럼 나가 떨어지고 말았다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 139 / 262 
만상풍운보거(萬像風雲寶車).
마침내 마차에는 그런 이름이 붙었다. 이와 더불어 마차 안에 타고 있는 신비의 인물에게도 
역시 별호가 붙었다. 
만상공자(萬像公子).
세인들은 그를 일컬어 능력이  하늘에 닿는 거부(巨富), 혹은  세외고인(世外高人)이라고 했
다. 또 어떤 자는 황궁(皇宮)에서 나온 황자(皇子)일 것이라고도 했다. 
하지만 정작 그가 누군지 똑바로 아는 자는 단 한 명도 없었다.



 6장  기행(奇行)의 연속
①
하남성(河南省) 개봉부(開封府).
개봉에서 최고의 명물이라면 단연 천선장(天仙莊)을 꼽는다. 이곳은 은자(銀子)만 있으면 황
제도 부럽지 않은 곳이기 때문이었다.
천선장은 크게 세 곳으로 나뉘어져 있었다. 
환락루(歡樂樓).
이곳은 기루(妓樓)로 수백 명의  미기(美妓)들이 있었다. 더우기 그녀들은  한결같이 당대에 
보기드문 미녀들이었으며 그나마도 오등급으로 다시 나뉘어져 있었다. 
최고의 미녀들로 이루어진 일급기녀들은 불과 십여 명에 불과했는데 그녀들과 함께 술을 들

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 140 / 262 
려면 가산(家産)을 탕진해야할 정도로 비쌌다. 그러므로 적어도 거부나 왕후장상 쯤은 되어
야 환락루의 최고귀빈 대접을 받을 수가 있었다. 
도전루(賭錢樓).
도박장이다. 개봉은 물론 천하의 도박꾼들이 항시 들끓는 곳이었다.
천보루(千寶樓).
은자만 주면 천하의 그 무엇이라도 살 수 있는 만보점으로 심지어 은자만 치루면 황제의 수
염까지도 살 수 있다는 소문이 나돌고 있었다.
천선장이 생긴 지는 불과 십여 년 밖에 되지 않았다. 그러므로 모든 것이 비밀에 싸여 있었
다. 심지어는 장주가 누구인지도 아직 아는 자가 아직 없었다.
그런데 어느날 천선장 사상 전례가 없는 한 귀빈이 찾아 들었다. 그 손님은 바로 당금 중원
을 풍성한 소문으로 뒤흔들고 있는 만상풍운보거(萬像風雲寶車)의 주인 만상공자(萬像公子)
였다. 
만상공자는 만상풍운보거를 멈추자마자 장원의 문  앞에서만 무려 황금 일천  냥을 뿌렸다. 
그렇게 되자 모든 사람들이 입을 딱 벌렸으나 그것은 단지 시작일 뿐이었다. 
만상공자는 벌써 오일 째 천선장을 구석구석 누비고 있었으며 그때마다 엄청난 금력을 과시
했다.
도전루(賭錢樓).
도박꾼들로 초만원을 이룬 이 누각은 시각이 늦었음에도 시끌벅적한 소음이 그칠 줄을 몰랐
다. 그 중에서도 사층의 특실에는 수십 명이 늘어붙어 있어 그야말로 후끈한 열기로 가득차 
있었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 141 / 262 
그런데 그중에서도 한 곳의 탁자에 유독 많은 시선들이 집중되어 있었다. 수십 쌍의 눈길이 
온통 관심을 드리운 채 탁자 위를 노려보고 있었다.
탁자 앞에는 화려한 금삼(金杉)을 입은 한 명의 미공자가 한창 도박에 열중하고 있었다. 그
의 맞은 편에서는 사십 정도의 중년인이 열심히 주사위 그릇을 움직이고 있었다.
그들 두 사람의 표정은 사뭇  대조적이었다. 금삼공자의 얼굴에는 여유있는  미소가 감돌고 
있는가 하면, 중년인의 얼굴에는 잔뜩 긴장이 어려 있었다. 
그렇다면 금삼공자가 이기고 있는 것일까? 아니었다. 수북한  은자는 거의 대부분 중년인의 
앞에 수북하게 쌓여 있었다.
중년인이 움직이는 주사위 그릇에 시선을 모은 구경꾼들조차 초조감을 금치 못하는데  정작 
당사자인 금삼공자는 어찌된 셈인지 줄곧 태연자약이었다. 
그의 주위로는 열 명의 절세미녀들이 바짝 붙어 있었다.  그녀들은 한결같이 천하절색의 미
녀들로 바로 환락루의 일급 미기들이었다.      
물론 그녀들도 예외없이 눈을 동그랗게 뜬 채 주사위 그릇을 열심히 응시하고 있었다. 
탁!
주사위 그릇이 엎어졌다. 그리고 중년인은 서서히 탁자로부터 그릇을 떼었다.
"아! 저럴 수가......."
중인들은 감탄해마지 않았다.
육(六), 육(六), 육(六), 육(六).
도합 이십사 점, 최고점수가 나온  것이었다. 이른바 육합패(六合牌)로써 그  이상의 점수는 
달리 있을 수도 없었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 142 / 262 
중년인은 비로소 이마에서 진땀을 훔치며 웃었다. 
"흐흐흐....... 공자님께서는 오늘 무척 운(運)이 따르지 않는군요. 열 판 중 한 판도 못이기시
다니."
그 말에 금삼공자는 입맛을 쩍 다셨다.
"평생 처음하는 짓이라 그런지 잘 안 되는군."
그는 이어 자신의 탁자 위에 아무 것도 없음을 보고는 옆에 시립하고 있던 노인을 향해  말
했다.
"재복(財福), 은자 만 냥(萬兩)만 더 내놓으시오."
금의노인은 움찔하더니 난처한 표정을 지어 보였다. 
"공자님, 이미 은자는 바닥이 났습니다."
금삼공자는 준미한 눈썹을 불쑥 치켜 올렸다.
"벌써 말이오?"
그러자 옆에 있던 열 명의 기녀 중 가장 아름답게 생긴 취록색나의의 미녀가 교태스럽게 다
가들며 입을 열었다. 
"나으리, 이제 그만 하시죠. 잃으신 은자가 벌써 십만 냥에 이르고 있사옵니다."
금삼공자는 너털웃음을 터뜨리더니 미녀의 개미같은 허리를 덥석 끌어 안았다.
"하하하....... 무슨 소리! 어찌 한 판도 못이기고 여기서 그만 둔단 말인가?"
"아이, 나으리도 참......."
미녀는 다른 이들의 시선을 의식한 듯  살짝 얼굴을 붉혔으나 그러면서도 더욱  금삼공자의 
팔에 찰싹 매달렸다. 그에 반해 금삼공자는 아무렇지도 않게 한 손으로 그녀의 젖가슴을 주

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 143 / 262 
무르며 다시 말했다. 
"재복, 지금 가지고 있는 전표(錢票)가 있나?"
금의노인은 허리를 굽혔다.
"그렇게 많지는 않습니다."
"얼마나 있소?"
"은자로 이십만 냥 정도입니다."
금삼공자의 얼굴에는 다소 실망한 기색이 스쳤다. 
"그것 밖에 없나? 너무 적군."
그러자 금의노인이 그를 향해 조심스럽게 물었다.
"마차에 가서 더 가져 올까요?"
금삼공자는 가볍게 고개를 저었다. 
"필요없네. 우선 그거라도 내놓게. 오늘은 그것만 하고 그만 둬야겠어."
중인들은 금삼공자와 재복이란 노인의 대화에  모두 기가 질려 할 말을  잊고 말았다. 그들 
두 사람은 은자 이십만 냥을 마치 푼돈 정도로 논하고 있는 것이 아닌가?
금삼공자를 둘러싼 미녀들도 서로 마주보며 혀를 내둘렀다.
"여기 있습니다."
금의노인이 품 속에서 한 장의 은표를 꺼냈다. 그것은  중원에서 신용이 제일이라는 하북은
장의 것으로 정확히 이십만 냥 짜리였다. 금삼공자는 입가에  미소를 지으며 고개를 끄덕였
다.
다시 도박이 재개되었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 144 / 262 
이번에는 단판승부였다. 도박의 최후수법으로 이길  경우 상대는 지금까지 딴  은자의 배를 
한꺼번에 물어주어야만 했다. 
따르르륵.......
금삼공자가 먼저 주사위 그릇을 흔들었고 중인들의  시선은 일제히 그의 손을 따라  움직였
다.
탁!
마침내 주사위 그릇이 엎어졌다. 중인들의 초점이 집중된 가운데 금삼공자는 서서히 그릇을 
떼었다.
일(一), 이(二), 이(二), 일(一).
패를 확인한 중인들은 하나같이 어처구니 없다는 듯한 표정을 지으며 혀를 끌끌 차댔다. 
'쯧! 망했군. 정말 못해도 이만저만 못하는 게 아니구나.'
그들은 아예 결과를 지켜볼 흥미조차 잃어 버렸다. 보지 않아도 금삼공자가 패할 것은 뻔한 
노릇이었다. 
아니나 다를까?
"허! 또 지겠군."
그 상황 하에서는 금삼공자 자신도 약간은 낭패한 모습을 보였다.  덕분에 신이 난 것은 중
년인이었다. 그는 승리를 확신한 듯 벌써부터 입이 쭉 찢어지고 있었다. 
"공자님, 아무래도 오늘은 일진이 나쁘신 모양이군요."
그는 간사하게 이죽거리며 주사위가 든 그릇을 흔들었다.
그러자 금삼공자는 힐끗 금의노인을 바라보았다. 그의 눈길을 받은 금의노인도 신비한 미소

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 145 / 262 
를 지으며 마주 응수했다. 
탁!
다시금 주사위 그릇이 엎어졌다. 그와 동시에 금의노인의 손가락 끝이 가볍게 탁자 밑을 향
해 튕겨졌으나 아무도 이를 눈치챈 사람은 없었다. 
중인들의 입에서 터진 것은 단지 경악의 외침일 따름이었다. 
"세상에! 도무지 믿을 수 없군!"
일(一), 이(二), 일(一), 일(一).
놀랍게도 패는 오히려 금삼공자의 최하위 점수보다 한 점이 더 낮게 나온 것이 아닌가?
"이, 이런 일이!"
중년인의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다. 그가 넋을 잃고 있는 사이, 반대로 금삼공자가 기쁨에 
들뜬 음성으로 부르짖었다.
"이게 웬일이지? 내가 이기다니!"
금삼공자는 죽을 상을 짓고 있는 중년인을 바라보며 자못 유쾌한 듯 말했다.  
"가만있자, 이십만 냥의 두배니까 자네는 나에게 사십만 냥을 주어야겠네."
그 말에 중년인은 어찌할 바를 모르고 쩔쩔 맸다. 은자 사십만 냥이라면 너무나도 거액이었
다. 지금까지 그가 딴 것은 고사하고 가지고 있는 것까지 전부 털어낸들 이십만 냥이 채 되
지 않았다.
이때였다. 어디선가 차분한 음성이 들려왔다.
"전삼(田三), 그 분 공자님께 사십만 냥을 내드려라."
말과 함께 나타난 자는 육순 가량의 화복노인이었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 146 / 262 
입에 곰방대를 물고 있는 그는 두 눈이 움푹 패인 것이 어쩐지 몹시 음침한 인상이었다. 그
를 보자 전삼이라 불리운 중년인은 몹시 당황한 기색을 드러냈다. 
"초, 총관님....... 하지만......."
"바보같은 놈! 졌으면 당연히 지불하는 게 마땅하지 않느냐?  어서 공자께 전표를 끊어드려
라."
총관이라 불리운 화복노인의 호통에 전삼은 찔끔하는 한편 금세 두려움에 질린 표정이 되고 
말았다. 
"아, 알겠습니다."
"잠깐!"
갑자기 금삼공자가 나섰다. 그는 의아해하는 화복노인에게 여유있는 음성으로 입을 열었다. 
"흠, 총관께 묻고 싶은 것이 있소."
"무엇이오?"
화복노인이 반문하자 금삼공자는 다시금 낭랑하게 덧붙였다.
"귀장의 천보루(千堡樓)에는 무엇이든 있어, 은자만 있으면 모두 살 수 있다고  들었는데 맞
소이까?"
화복노인은 짧은 수염을 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다. 
"그렇소이다. 공자."
금삼공자는 잠시 생각하더니 열 명의 미녀기녀들을 슬쩍 둘러본 다음 또 물었다. 
"그럼 만년온옥(萬年溫玉)으로 된 옥차(玉叉)를 구할 수 있소?"
화복노인은 다소 흠칫하더니 역시 고개를 끄덕였다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 


 Page : 147 / 262 
"물론 구할 수 있소이다."
"몇 개나 되오?"
"한 십여 개 정도요. 워낙  귀한 것이라....... 그래도 황궁(皇宮)의  보고보다 배는 많이 갖고 
있는 셈이오."
금삼공자는 그런 말에는 관심도 보이지 않고 간단히 물었다.
"한 개에 얼마씩이나 하오?"
"좀 비싼 셈이오만 육만 냥(六萬兩) 씩이오."
그 말에 중인들은 한결같이 입을 딱 벌리고 말았다.
"옥비녀 한 개에 육만 냥? 우리로선 꿈도 못꿀 노릇이군."
금삼공자는 낭랑하게 말을 이어갔다. 
"육만 냥이면 과히 비싸진 않군. 좋소, 지금 저 자가 나에게 빚진 사십만 냥과 여기 내가 갖
고 있는 이십만 냥으로 열개만 구하겠소."
중인들은 물론 화복노인까지도 대경했다. 
"아니, 그것을 갑자기 다 어디다 쓰시려고?"
금삼공자는 호탕하게 웃으며 열 명의 기녀들을 둘러 보았다. 
"하하하....... 이 아이들이 그 동안 본 공자를 모시느라 수고 했기에 그 대가로 한 개씩 나누
어 주려는 것이오."
"뭣이?"
중인들은 비명에 가까운 대경성을 발했다.  또한 그들은 한참동안이나 벌어진  입을 다물지 
못했는데 그것은 당사자인 열 명의  기녀들도 마찬가지였다. 아울러 그녀들은  희열에 들떠 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 148 / 262 
어쩔 줄 몰라하기도 했다.
금삼공자가 다시 크게 웃었다.
"하하하....... 총관, 그럼 만년온옥차는 추후 이 아이들에게 보내시오. 본 공자는 이만 돌아가
겠소."
이어 그는 몸을 돌렸고 금의노인은 급히 그 뒤를 따랐다. 열 명의 기녀들도 거의 몸을 붙이
다시피 하며 금삼공자를 따라갔다.
도박장 안에 남아있는 인물들은 넋이 나간 듯 멍하니 그들이 사라지는 광경을 바라보고 있
었다.
금삼공자는 다름아닌 설유(薛柔)였다. 아니, 지금 그는 만상공자(萬像公子) 제갈유(諸葛柔)로 
불리워지고 있었다.
②
환락루(歡樂樓)의 칠층.
최고 귀빈만이 머무를 수 있는 사치의 극을 달리는 방이었다.
바닥에는 희귀한 천축산 양탄자가 깔려 있었고 벽과 기둥은 온통 보화로 장식되어 있었다.
어디 그 뿐인가? 침상은 상아로 되어 있어 정녕 황제의 그것 못지 않았다.
"하하하......."
지금 세 명의 미녀들을 희롱하는 금삼공자는 바로 설유였다. 그는  침상에 걸터 앉아 세 명
의 기녀를 동시에 껴안고 있었다. 
"나으리, 만년온옥차는 정말 저희들에게 너무 큰 선물이에요."
한 기녀가 그렇게 말하자 설유는 그 기녀의 젖가슴 속으로 손을 쑥 집어넣었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 149 / 262 
"아이......"
기녀는 간지러운 듯 몸을 비비 꼬았다. 그녀의 탄력있는 젖가슴에 손이 닿자 설유는 젖꼭지
를 미묘하게 만지작거리며 말했다.
"사소한 물건이니 과히 신경쓰지 말아라. 떠나면서 가지고 나온  은자가 적어 그 정도 밖에 
하지 못하는구나. 내가 오히려 미안하구나."
말하는 도중 설유는 쥐고 있던 젖가슴을 꽉 움켜쥐었다.
"아얏! 싫어요. 그러시면......."
기녀는 교태스러운 몸짓으로 그의 품에 얼굴을 파묻었다.
"하하하....... 귀여운 것들."
설유는 기녀의 뺨을 가볍게 잡고는 입술을 취했다.
"으음......."
기녀는 신음과 함께 온몸을 바르르 떨었다. 설유의 손이 사뭇 자연스럽게 그녀의 은밀한 부
위로 미끄러지고 있었다.
문 밖으로부터 청아한 음성이 들린 것은 이때였다.
"공자님, 환랑(幻 )이옵니다."
설유는 즉각 손을 멈추더니 동체를 일으켰다. 그의 얼굴에는 지금까지 볼 수 없었던 기이한 
미소가 떠올랐다.
"너희들은 잠시 나가 있거라."
열기로 만면이 들떴던 세 기녀들은 매우 아쉬운 표정을 지었으나 할 수 없다는 듯 흐트러진 
옷맵시를 가다듬으며 물러갔다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 150 / 262 
잠시 후 기녀들이 나간 문이  다시 열리더니 얼굴을 백색면사로 가린  한 여인이 들어섰다. 
바로 만상오절의 일인인 환랑 도미미였다.
면사 사이로 드러난 그녀의 매력적인 눈에는 질투의 빛이 가득 어려 있었다.
"흥! 무척이나 행복한 모습이군요."
그녀의 말투 역시 가시가 돋혀 있었다. 설유는 침상에 걸터 앉은 채 피식 웃었다.
"환랑, 설마 그대가 질투를 하는거요?"
환랑은 샐쭉해진 채 고개를 모로 꼬았다.
"왜, 저는 그러면 아니 됩니까?"
"하하하......."
설유는 호탕하게 웃은 뒤 고개를 절레절레 흔들었다. 
"그대는 천하의 남자들을 모두 치마폭에 굴복시킬 능력이 있지 않소? 더구나 일개 기녀들을 
상대로 질투라니, 당치도 않소."
환랑이 뭐라 답하기도 전, 방 안으로 불쑥 황의가사를 입은 한 명의 중이 들어왔다.
"허허허....... 아미타불, 아마도 환랑이 공자님을 연모하게  되었나 봅니다. 이 기회에 그녀를 
아예 애랑(愛 )이라고 부르심이 어떻겠습니까?"
그는 사승(邪僧)이었다. 그리고 그 뒤로는 어린아이의 천진한(?) 웃음이 뒤따랐다. 
"헤헤헤....... 애랑이라고? 사승, 웃기지 마라. 이크! 저 표정을 보고 말해라. 마치 날 잡아 먹
을 것 같지 않느냐? 솔직히 애랑보다야 독랑(毒 )이 제 격이지."
"하하핫......."
웃음소리와 함께 이번에는 몇 명의  인영이 한꺼번에 방 안으로  들어섰다. 그들은 마동(魔

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 151 / 262 
童), 절유(絶儒), 재신(財神) 등으로 개중  도전루에서 설유를 수행했던 금의노인이  바로 재
신이었다.
만상오절이 전부 모이자 설유의 안색은 갑자기 엄숙해졌다.
"그래, 무슨 움직임이라도 있소?"
그 말에 사승이 가장 먼저 대답했다. 
"네, 있습니다. 조금 전 무영귀풍이 다녀갔습니다. 그의 말에 의하면 공자님은 이제 전 무림
의 주목 대상이 되었다는 것입니다. 또한 최소한 두 곳에서  이미 공자님을 향해 손을 쓰고 
있다고 했습니다."
설유는 흥미가 끌리는 듯 의미심장한 눈빛으로 물었다.
"흠! 어디어디서 나를 끌어들이려 한다 했소?"
사승도 마주 웃어 보였다.
"물론 제천맹(帝天盟)과 구환궁(九環宮)입니다."
설유의 미간이 약간 좁혀졌다. 
"예상대로 드디어 그들이 움직이기 시작했군."
절유 남궁신효가 신중한 표정으로 그 말을 받았다. 
"그러나 그들은 여느 대상과는 다릅니다. 되려  촉각을 곤두세우고 우리의 행동을 주시해왔
으며 가식이 포함되어 있다는 사실까지 어느새 파악해낸 것 같습니다."
"으음."
"그들은 조만간 필시 공자님을 시험하려들 것입니다."
설유는 짐짓 눈을 휘둥그렇게 떠 보였다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 152 / 262 
"날 시험한다고? 겁나는군. 후후......."
이어 그는 한동안 명상에 잠기는 표정이더니 중인들을 하나씩 돌아보며 말했다.
"자, 다들 귀를 기울여 보시오. 지금부터 우리가 진행해야 할 일들을 설명해 주겠소."
만상오절은 모두 긴장한 얼굴로 청력을 집중시켰다. 그런 가운데  설유는 낮은 음성으로 설
명하기 시작했다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
설유의 말이 끝나자 남궁신효가 문득 신비한 미소를 지었다.
"저의 소견도 공자님의 생각과 일치합니다. 그 정도면 충분하리라 믿습니다."
"하하......."
설유의 가벼운 웃음에 사승은 유쾌한 듯 불호를 외웠다. 
"아미타불....... 곧 천하가 발칵 뒤집힐 것입니다."
마동도 빠지지 않고 한 마디 거들었다. 
"헤헤헤....... 진정 천하에서 공자님을 당할 자는 없을 것입니다. 쥐 구멍에도 볕들 날 있다더
니, 그 덕분에 우리 만상오절도 바야흐로 명성을 얻게 생겼습니다."
그의 겸양은 오히려 중인들로 하여금 실소를 금치 못하게 만들었다.
"후후후......."
설유의 묘한 웃음소리도 물론 그들과 같이 하고 있었다.
③
환락루의 후원에 위치한 넓은 화원(花園).
월하에 일남일녀가 달빛이 부서져 내리는 화원을 거닐고 있었다. 만상공자 제갈유, 즉  설유

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 


 Page : 153 / 262 
와 만상오절의 일인인 환랑 도미미였다. 
부드러운 월광이 흘러내리는 화원 사이로 꽃향기가 진동했다. 설유는 환랑의 잘록한 허리를 
끌어안고 있었다. 그의 품에 기댄  채 꿈결같은 표정을 짓고 있는  도미미는 과연 꽃향기에 
취한 것인가? 아니면 정에 취한 것인가?
그녀는 황홀경을 헤매는 듯한 음성으로 뇌까렸다. 
"아! 공자님, 정말 너무 멋진 밤이에요. 이렇듯 달이 밝고 꽃이 아름다우니......."
설유는 그저 싱긋 웃으며 답했다.
"꽃이 제아무리 아름답기로서니 그대만이야 하겠소? 또한 달이 아무리 밝은들  정녕 그대에
게 비할 수는 없을 것이오."
"무슨 그런 말씀을......."
환랑은 수줍은 듯 머리를 숙이며 설유의 품으로 바짝 기댔다.  그 순간 설유의 귓전에는 그
녀의 전음성이 들렸다.
(공자님, 우리를 주시하는 눈이 있어요. 아세요?)
언뜻 설유의 입가에 기이한 미소가 스쳤다. 그는 즉시 전음으로 이렇게 말했다.
(알고 있소. 단지 모른 척 했을 뿐이오.)
외부로 전해지는 설유의 음성은 여전했다.
"오늘따라 환랑의 모습은 그야말로 눈이 부실 지경이오."
이와 동시에 전음은 따로이 전해지고 있었다.
(그들은 각기 서쪽 누각의 지붕과 오른쪽 관목  가지 사이에 숨어있소. 대단한 경공을 가진 
자들 같은데 바로 저들이 내게 손을 뻗치려 한다는 제천맹과 구환궁의 고수들 아니겠소?)

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 154 / 262 
설유는 지금 음양분심공을 사용하고 있었다. 따라서 일반의 음성과  전음을 함께 쏟아낼 수
가 있는 것이었다.
"호호호....... 공자님, 그런 거짓말에 제가 혹할 것 같으세요?"
환랑 역시도 겉으로는 교소를 흘려내고 있었으나 직후 전음을 보내왔다. 
(거의 확실할 거예요. 공자님.)
"허! 안타깝군. 그토록 내 마음을 몰라 주다니......."
설유가 짐짓 안타까운 듯 말하자 환랑은 느닷없이 기묘한 표정으로 응수했다. 
"정 그러시다면 행동으로 보여 주세요."
"어떻게 말인가?"
"제게 입을 맞춰줘요."
설유는 내심 저으기 당황했으나 어쩔 수 없는 노릇이었다. 그는 너털웃음과 함께 그녀의 입
술로 자신의 입술을 가져갔다.
"하하핫....... 좋소. 내 어디 그대의 입술도 용모 만큼이나 달콤한지 보겠소."
"음......."
환랑의 낮은 신음성이 사위에 잔잔한 공명을 울렸다. 그녀의  꽃잎같은 입술 위에는 설유의 
입술이 올려놓아져 있었다. 
"으음......."
어쨌든 두 사람의 입맞춤은 계속 뜨겁게 이어졌다. 다만 그 순간에조차 그들 사이에는 이런 
전음이 오가고 있었다. 
(공자님, 알아본 바에 의하면 이 천선장은 예측대로 보통 장원이 아니에요. 구환궁의 하북분

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 155 / 262 
타죠. 이곳의 분타주는 구환마신(九環魔神) 중  일곱번째인 천면환마(千面環魔) 서효염(徐孝
炎)이에요. 그 자는 변장술을 써 이곳에서 천선장주 장대우(張代牛)로 행세하고 있어요.)
(그랬구려.)
(서효염은 구환궁으로 공자님에 대한 것을 적어  전서구를 보냈어요. 구환마군 섭유백은 예
측대로 천면환마 서효염을 시켜 공자님의 무공을 시험하도록 명령을 내렸고요.)
설유 또한 전음으로 물었다.
(그럼 제천맹에서는 누가?)
(제천맹의 화설금도 물론 공자님을 알고 있지요.  그러나 이번에는 예상이 완전히 빗나갔어
요. 놀랍게도 그녀는 제천맹의 최고고수의 한 명인 불마묘승(佛魔妙僧)을 보냈어요.)
(불마묘승?)
(그는 소림(少林)의 최고고수예요. 하지만 그는  파계승으로 소문에 의하면 소림 칠십이  종 
절예 중 육십사 종이나 터득하여 무공이 추측할 수 없을  정도로 높다는 거예요. 그런데 그
는 나이가 구순(九旬)이 넘었음에도 불구하고 겉보기에는 삼십도  안되어 보이는 미남 중이
라더군요. 또한.......)
(계속 말하시오.)
(그는 파계승답게 술과 고기를 즐길 뿐만 아니라 심지어는 계집마저 밝히는 괴승이랍니다.)
설유는 그 말에 그만 어이가 없어지고 말았다. 
'불마묘승이라, 과연 별호답게 묘한 중인가 보군.'
그는 내심 혀를 차는 한편 입술을 슬며시 떼어냈다.
"환랑, 그대의 입술은 가히 환상적이군. 정녕 그대같은 여인을 거두게 된 것을  행운으로 생

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 156 / 262 
각하오."
"아이, 천첩이야말로 이렇게 공자님을 가까이  모시게 되어 영광이에요. 공자님은  천하에서 
가장 뛰어나신 분이니까요."
환랑은 그의 품에 찰싹 달라붙은 채 계속 전음을 보냈다.
(공자님이 칠백 년 전 실종되었던 십대기인(十大奇人)들의 무공을 이어받은 사실을 알면 아
마도 전 중원인이 모두 놀라 까무러칠 거예요.)
설유는 짐짓 거만하게 가슴을 쭉 펴보였다.
"하하하....... 과찬이오."
그러자 환랑은 추수같은 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.
"그래, 공자님은 앞으로의 행로에 대해 결정을 보셨나요?"
그 말에 답하는 설유의 음성은 제법 컸다.
"환랑, 그대는 아직 몰랐겠지만 내게도 한 가지 꿈이 있소. 보화야 가질 만큼 가져 보았으나 
요즘 들어 나를 지배하는 욕구는 그것이 아니오. 따라서 이렇게 엄청난 보화를 뿌려가며 풍
류행각을 벌여온 것도 다 이유가 있어서요."
"이유라뇨?"
"그것은 사람을 얻고자 하는 것인즉, 나는 일단 무림인들의 시선을 끌어 그 중에서 날 알아
주며 능력을 발휘할 수 있게 하는 자를 찾으려는 거요. 만일 그런 자를 만난다면 나는 천하
를 얻게 해 줄 수도 있소."
환랑의 표정이 갑자기 이상해졌다.
"이해할 수가 없군요. 차라리 공자님께서 직접 강호를 제패하려 하신다면  모를까, 천첩으로

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 157 / 262 
서는 도저히 납득이 가지 않아요."
설유는 미소 띈 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"아마 그럴 것이오. 그럼 삼고초려(三顧草廬)를 말하면 알겠소? 단 나는 제갈량과는 달리 스
스로 친구를 고르고 싶을 따름이오. 소위 천하제일기인이 내가 원하는 자리란 얘기요.  그깟 
천하웅패니 뭐니 하는 따위는 관심 밖이오."
환랑의 얼굴이 금세 풀어졌다. 흠뻑 반한 듯 그를 바라보는  그녀의 표정은 거의 넋을 잃은 
것 같았다. 
"공자님은 정말 멋진 분이에요."
환랑은 이어 두 손으로 설유의 목을 휘감더니 열렬한 입맞춤을 퍼부어댔다. 설유의 팔이 그
녀의 나긋한 허리를 끌어 안았다.
"환랑, 안으로 들어갑시다. 오늘 밤은 그대와......." 
"공자님......."
그들은 서로 밀착된 채로 환락루를 향해 걸어갔다.
한편, 누각의 지붕 은밀한 곳과 관목 가지 속에서 각각  지켜보는 눈은 그들의 뒷모습을 바
라보며 기광을 발하고 있었다.
그러나 그들은 알지 못했다. 몸을 돌려 걷고 있는 설유의  눈에서는 그들보다 더욱 짙은 광
채가 빛나고 있음을.
다시 며칠이 흘렀다.
설유와 그 일행의 행동은 여전했다. 그들은 계속 천선장에  머무르면서 황금을 물쓰듯 뿌리
고 있었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 158 / 262 
그러는 동안 한 가지 커다란 사건이 일어나 전 무림을  떠들썩하게 했다. 그것은 현 녹림칠
십이채(綠林七十二寨)의 부표파자인 독수패천(獨手覇天) 공손패(公孫貝)가 칠십여 명의 수하
들과 함께 만상풍운보거에 침입한 일로, 그들은 멋대로 보화를 탈취하려 했었다. 
하지만 그들은 만상풍운보거를 지키는 다섯  명의 괴인, 곧 만상오절에게 대패하고  말았다. 
칠십 명의 녹림채 고수들이 고작 다섯 명을 이기지 못해 맥없이 당하고 만 것이었다. 
결과적으로 그들은 모두 한쪽 귀를 남기고 달아났으며 우두머리였던 독수패천 공손패는  만
상풍운보거의 주인인 만상공자와 싸워 놀랍게도 단 삼 초 만에 피를 토하고 도주했다.
들리는 소문에 의하면 만상공자는 한 개의 풀잎만으로 공손패를 상대하여 그의  독문병기이
자 한철로 만들어진 자오금구(子午金鉤)를 박살냈다고 전해지고 있었다. 
진위야 어찌 되었던 이 소문은 다시 한 번 강호를  진동시켰다. 와중에도 세월은 흐르고 있
었다. 만상공자, 아니 설유가 천선장에 머문 지도 벌써 보름 째가 되고 있었다.
 
④
밤이었다.
설유는 만상오절과 식사를 끝내고 환락루 칠층의 거처로 돌아왔다.  그런데 침상 위에서 한 
장의 서첩이 그를 기다리고 있었다.
그 내용은 다음과 같았다.
<만상공자(萬像公子), 그대가 스스로를 영웅이라 여긴다면 혼자 성(城) 밖 남쪽의  토지묘로 
나오기 바란다.>
서첩에는 아무런 서명도 없었다. 서첩을 읽고 난 설유의 입가에는 신비한 미소가 떠올랐다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 


 Page : 159 / 262 
'후후후....... 드디어 미끼에 걸렸군. 이 한 마리의 고기를 잡기위해 쓴 미끼값이 황금 오십만 
냥이라....... 너무 비싼 편이군.'
설유는 서첩을 집더니 잠시 생각에 잠겼다.
토지묘(土地廟).
개봉성에서 남문 밖으로 이십 리쯤 떨어진 곳이었다. 황량한 풀밭에는 한 채의 낡은 토지묘
가 금방이라도 무너질 듯 위태롭게 서 있었다. 
스스스.......
밤바람이 잡초를 눕히고 있었다.
언제부터인가 그 토지묘 앞에는 한 명의  흑의복면인이 우뚝 서서 누군가를 기다리고  있었
다. 그는 보통체격이었으며, 복면 사이로 보이는 두 눈도 평범하게만 보였다. 
그러나 좀더 유심히 관찰한다면 결코  그가 평범한 사람이 아님을 알  수 있었다. 밤바람이 
제법 거센데도 불구하고 그의 흑의자락은 조금도 흔들리지 않았던 것이다.
그것은 두 말할 것도 없이 내공이 극상의 경지에 이르렀다는 의미로 흑의복면인은 내내 그
런 모습으로 토지묘를 등지고 서 있었다. 
그러던 어느 한 순간, 그의 등 뒤로부터 한줄기 거만한 음성이 들렸다.
"친구, 그대가 본인을 불렀소?"
갑작스러운 일임에도 흑의복면인은 전혀 놀라지 않았다. 
"그렇소이다."
그는 괴이한 음성으로 대답하더니 빙글  돌아섰다. 그의 등 뒤에는 한  명의 금삼공자가 서 
있었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 160 / 262 
바로 설유였다. 설유는 똑바로 복면인을 바라보며 물었다. 
"본 공자는 당신을 모르거늘 어째서 불렀소?"
그러자 복면인은 기이한 괴소를 흘렸다.
"소협은 노부를 알지 못할지도 모르나 노부는 소협에 대해 아주 상세히 알고 있소."
설유는 냉소를 터뜨렸다.
"하하하....... 농담하지 마시오. 천하에서 나에 대해 아는  사람은 한 명도 없소. 그런데 어찌 
그대가?"
복면인은 괴이한 눈빛을 발했다. 
"만상공자 제갈유 소협. 노부가 그대에 대해 맞추면 어떻게 하겠소?"
설유는 어깨를 으쓱 했다. 
"흠, 절대 그럴 수 없소."
"하하....... 그렇다면 우선 만상공자, 그대의 사문(師門)부터 맞춰 보리다."
복면인은 지그시 설유를 응시하며 입을 열었다.
"그대는 칠백 년 전 천산(天山)에서 실종되었던 십대기인의 무공진전을 얻었소."
설유는 그 말에 경악에 찬 표정을 지었다.
"아니, 그것을 어찌?"
복면인은 사뭇 의미심장하게 웃었다.
"후후....... 그 뿐이 아니오. 소협이 만상풍운보거를 타고 이렇게 천하를  주유하는 이유도 알
고 있소."
"흐음?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 161 / 262 
"소협은 참다운 친구를 찾기 위해 전 중원의 이목을 집중시키고 있는 것이오."
설유의 안색이 매우 침중하게 가라 앉았다. 그는 날카로운  시선으로 복면인을 노려보며 물
었다.
"당신은 대체 누구요?"
"하하하....... 좋소. 어차피 소협이 노부의 정체를 모르면 믿지 않을테니 보여주겠소."
복면인은 즉시 얼굴을 가리고 있던 복면을 벗었다.
"그대는 천선장주(天仙莊主)!"
설유는 크게 놀랐다. 상대방은 뜻밖에도  천선장의 장주인 장대우였던 것이다. 육순  가량의 
노인, 그는 바로 장대우(張代牛)였다.
"으음, 장주께서는 그럼 무림인이었단 말이오?"
장대우는 입술꼬리가 슬쩍 말려 올라갔다.
"그런 셈이오."
설유가 눈썹을 모았다.
"그렇다면 대체 날 불러낸 이유는 무엇이오?"
"소협을 본궁(本宮)의 귀빈으로 모시기 위해서요."
"본궁이라니?"
설유는 갑자기 눈썹을 꿈틀 하더니 차갑게 내뱉았다. 
"이제 보니 당신 뒤에는 또 무엇인가 있었구려?"
장대우는 너털웃음치며 고개를 끄덕였다.
"허허....... 천하제일기인이 되고자 하는 줄은 이미 알고 있었으나 명불허전이구려. 맞소이다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 






 Page : 162 / 262 
소협의 말대로 노부는 한 분의 명령을 받고 소협을 초청하는 것이오."
장대우는 곧 태도를 바꾸어 엄숙하게 덧붙였다.
"그 분은 구환궁(九環宮)의 궁주이신 구환마군이시오."
설유는 깜짝 놀라 외쳤다. 
"그럼 구환마군 섭유백을 말하는 것이오?"
"그렇소이다."
설유의 눈썹이 마구 꿈틀거렸다. 장대우를 노려보는 그의 안광은  더할 나위 없이 날카롭게 
빛나고 있었다. 
설유는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다. 
"내 듣기로 구환궁에는 변장의 대가가 있다던데,  혹시 그대가 구환궁의 구대고수인 구환마
신 중 천면환마 아니오?"
장대우는 대소를 터뜨렸다.
"하하하....... 과연 소협의 안목은 속일 수가 없소이다. 그렇소. 노부가 바로 천면환마 서효염
이오. 노부는 궁주님의 명에 따라 이곳에서 천선장주로 활동하고 있는 것이오."
"호오!"
설유가 탄성을 발하자 서효염은 약간  고개를 숙여 보였다. 이어 그는  자못 은근한 어조로 
말을 이어갔다. 
"그건 그렇고, 노부가 제갈소협을 부른 이유를 말하리다."
"으음."
"소협께서는 우리 구환궁에서 일해보시지 않겠소이까?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 163 / 262 
설유는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그러자 천면환마 서효염이 침착한 어투로 다시 말했다. 
"굳이 지위를 원하지 않는다면 본궁의 최고귀빈으로 모실 수 있소이다. 그러나 만일 지위를 
원하신다면 부궁주(副宮主) 자리를 내어드리겠소이다. 본 구환궁은 장차 무림패업을 달성할 
터, 그리 되면 소협은 곧 일인지하만인지상이 될 것이오."
설유는 비로소 입을 열었다. 
"흠, 흥미있는 일이군."
"그렇다면 승낙하는 것이오?"
서효염의 반문에 설유는 가볍게 고개를 흔들었다.
"아니오. 거기에는 중요한 문제가 남아 있소."
"문제라니?"
"나는 그렇게 순순히 입궁하고 싶지는 않소."
서효염은 짐짓 가가대소 했다.
"하하하....... 내 소협의 뜻을 알겠소이다. 원하는 게 무엇이오? 무엇이든지  들어 드리겠소이
다."
그는 이어 정색을 하며 덧붙였다.
"미녀를 원한다면 환락루의 계집들보다 몇배나 뛰어난 계집들을 제공하겠소. 황금을 원한다
면 도전장 전체의 십배를, 그리고 보물을 원한다면 천보루의 보물을  몽땅 다 드릴 수도 있
소이다."



쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 164 / 262 

 7장  지계(智計)의 손
①
설유는 서효염의 말에 문득 크게 웃었다. 
"하하하....... 내 천면환마 서대협께 한 가지 물어보리다."
"무엇이오?"
"그대는 내 수하인 환랑(幻 )을 본 적이 있소?"
서효염은 의아한 기색이었으나 이내 고개를 끄덕였다.
"물론 있소이다만?"
"그녀의 용모가 어떻다고 생각하시오?"
서효염은 그제서야 가볍게 안색이 변했다.
"최상미에 가깝소."
설유는 기묘한 웃음을 흘렸다.
"후후후....... 바로 그것이오. 그대가 주겠다는 미녀들 중 환랑을 능가할 미녀가 있소?"
서효염이 아무 말도 하지 못하자 설유는 호탕하게 웃었다.
"핫핫핫....... 나는 언제라도 마음만 먹으면 환랑같은 미녀를 취할 수 있소. 또 도전루의 수백 
배가 넘는 황금과 천보루의 보물을 훨씬 상회하는 기보들을 지니고 있소."
듣고 있던 천면환마 서효염의 안색이 계속 미묘한 변화를 보였다. 그는 내심 이렇게 중얼거
리고 있었다.
'과연 궁주님의 예측대로다.'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 165 / 262 
설유는 뒷짐을 지며 돌아섰다. 밤하늘에는 유성(流星)이 말없이 흐르고 있었다.
"후후....... 회유치고는 조건이 너무 약소하구려."
그가 냉소하자 서효염이 급히 불렀다.
"잠깐, 소협."
설유는 빙글 몸을 돌려 물었다.
"아직도 무엇이 더 남아 있소?"
"그렇소."
"말해 보시오."
서효염은 짧은 턱수염을 쓰다듬더니 이번에는 꽤 자신있는 어조로 말했다. 
"본궁에는 천하의 보물을 주고도 살 수 없는 두 가지가 있소."
"흐음?"
설유가 관심을 보이자 서효염의 표정은 더욱 진지해졌다.
"그것은 바로 만년성형하수오(萬年成形何首烏)와 한 명의 절세미녀요."
"만년성형하수오!"
설유의 안색이 일변했다. 전설로 내려오는 무가지보,  즉 하수오가 만 년 이상을 자라서  그 
정화(精華)가 어린아이의 형상을 한 영정(靈精)으로 화했다는 것이 만년성형하수오 아닌가?
그것은 일반인이 복용하면 불로장생의 신선도(神仙道)를 구할 수 있으되 무림인이 복용하면 
능히 일백 년 내력과 함께 천지교원지체(天地交元之體)를 이룰 수 있다고 전해져왔다.
따라서 그것을 복용하게 되면 무궁무진한 진기가 대하처럼 흘러 아무리 사용해도 절대 고갈
되는 법이 없다고 했다. 이러한 전설의 영약(靈藥)이 거론되자 설유는 놀란 듯 혀를 내둘렀

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 166 / 262 
다.
"구환궁이 그것을 가지고 있다는 사실은 정말 뜻밖이구려."
"후후....... 본궁에는 없는 것이 없소."
설유는 잠시 감탄스러운 표정으로 있다가 다시 물었다.
"그럼 당신이 말한 그 절세미녀란 누구를 말하는 것이오?"
서효염의 두 눈이 갑자기 기이한 광채를 뿌려냈다.
"그 분은 궁주님의 영애이자 구환궁의 소궁주(少宮主)시오."
"구환궁의 소궁주?"
설유도 이번 만큼은 정말로 놀라지 않을 수 없었다. 
'아무리 상식이 다른 마도인들이라지만 대체 이들은 내게 얼마나 비중을 두길래 소궁주까지 
내놓고 흥정을 벌이는 것인가?'
서효염의 확신에 찬 어조가 뒤를 이었다.
"미리 말했듯 소궁주님의 미모는 천하의 으뜸이오. 하지만 그보다  더욱 빛나는 것은 그 분
의 재지(才智)로써 그것은 이미 궁주님조차 능가할 정도요. 그 뿐만 아니라......."
설유가 손을 흔들어 그의 말을 중도에서 막았다.
"그만! 당신은 지금 내게  구환궁의 소궁주와 만녕성형하수오를 예물로  바치겠다고 말하는 
것이오?"
정곡을 찔리자 서효염은 안색을 딱딱하게 굳혔다.
'이 놈이 보자보자 하니까 진정 하늘 높은  줄을 모르는구나. 소궁주님을 가지고 한낱 예물
이라니, 소궁주님의 당부만 아니었어도 당장에 요절을 낼 것이다만.......'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 167 / 262 
그러나 서효염도 역시 그다지 만만한 인물은 아니었다. 그는  심중을 감추고는 자못 태연하
게 답변했다.
"험! 본궁의 궁주님께서는 소협만 원하신다면 소궁주님의 배필로 삼을 수도 있다고  하셨소. 
단지 표현만 다를 뿐 소협의 말과 일치되는 셈이오."
그가 그렇게 말한 순간, 어디선가 야릇한 괴소가 들려왔다. 
"클클클....... 옥환빙녀(玉環氷女)와 혼인하게 되면 평생 얼굴에 상처 아물 날이 없을  걸? 나
도 미인이라면 물불을 가리지 않지만 그런 얼음덩어리 미녀만은 사양하지."
"어떤 놈이냐?"
천면환마 서효염은 대경하여 분노성을 질렀다. 그러자 어둠 속에  다 쓰러져가는 토지묘 안
으로부터 괴상한 음성이 흘러나왔다. 
"어떤 놈? 크크크....... 서효염, 네 간덩이가 무척이나  부어오른 모양이구나. 감히 이 부처님
보고 어떤 놈이라니?"
말이 끝나기가 무섭게 한줄기 홍영(紅影)이 번뜩 했다. 그러더니 눈 깜짝할 새에 한 명의 준
수하게 생긴 젊은 중이 서효염의 면전에 그 모습을 나타냈다. 
그 중은 삼십 세 정도로 홍의가사를 입었으며 두 눈이  투명할 정도로 맑았다. 또한 살결은 
여인처럼 희고 부드러워 보였다.
특히 벽안옥(碧眼玉)으로 된 염주를 쥐고 있는 두 손은 어떤 미녀의 손보다도 더 고운 섬섬
옥수였다. 다만 그의 전신에서는 측량한 길 없는 기묘한 매력과 함께 싸늘한 살기가 풍겼다.
"불마묘승(佛魔妙僧)!"
천면환마 서효염은 경악성을 발하며 거의 반사적으로 뒷걸음질쳤다. 그러자 홍의승려, 즉 불

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 168 / 262 
마묘승은 대소를 터뜨렸다.
"핫핫핫핫....... 서가 어린애야, 오랫만이구나."
서효염의 안색은 대뜸 침중해지고 말았다. 아울러 그는 약간 초조한 기색을 띄우며 물었다.
"불마묘승, 구환궁의 일을 방해할 작정이냐?"
불마묘승은 짐짓 정색을 하며 고개를 저었다.
"방해라니? 천만에! 이렇게 만난 것도 인연인데 그 무슨 섭섭한 말을....... 이 부처님은  그저 
옆에서 슬쩍 끼어들자는 것이지, 방해할 생각은 추호도 없다."
"흐음!"
서효염은 분노를 억누르는 듯 야릇한 신음을 발했다. 그 사이, 불마묘승은 설유를 향해 돌아
서더니 태도를 싹 바꾸어 짐짓 엄숙하게 입을 열었다.
"아미타불....... 제갈소협, 빈승은 불마묘승 영묘(靈妙)라 하오. 제천성에서 왔소이다."
설유는 단지 묵묵히 서 있을 따름이었다. 하지만 그 와중에도 그의 머리는 누구보다도 빠르
게 회전하고 있었다. 
'이 자는 마동보다 더 장난스럽고 사승보다 더 음사하며 냉철하기로  이르자면 필시 절유를 
앞지를 위인이다. 제천맹주 화설금, 정녕 대단한 여인이다. 이런 자를 수하로 거두다니!'
여기까지 생각이 미치자 설유는 비로소 말문을 열었다.
"제천맹에서도 본인에게 볼 일이 있었소?"
불마묘승은 염주를 만지작거리며 짖궂게 웃었다. 
"클클....... 소협의 말에는 어폐가 있소. 이러기를 바라고 기행을 벌인 것은 바로 소협 자신이 
아니었소?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 169 / 262 
"으음......."
설유는 인정한다는 듯이 고개를 끄덕이고는  시선을 돌려 하늘을 바라보았다.  야음은 더욱 
짙어졌고 달빛은 이미 기울어 있었다.
"그러나 귀맹 역시 본인을 데려가기란 쉽지가 않을텐데?"
지극히 오만한 그의 말에 불마묘승은 여인같이 붉은 입술꼬리에 신비한 미소를 매달았다.  
"본맹은 제갈소협이 지닌 만큼의 보화나 재물이 없소. 또 만년성형하수오 따위도 가지고 있
지 않소. 단, 환랑보다 뛰어난 미녀는 두 명이나 있소."
설유는 무감한 얼굴로 듣기만 했다.
"바로 본맹의 맹주님과 문상(文相)인 모용(慕容) 소저를 말하는 것이오."
불마묘승은 이어 묘한 말투로 덧붙였다.
"그러나 유감스럽게도 소협에게 내줄 수는 없소. 또한 적어도 소협이 진정한 기인(奇人)이라
면 대가에 의해 움직이는 짓 따위는 하지 않으리라 믿소."
불마묘승은 염주를 딱딱 부딪쳐 맑은 음향을 냈다. 
"크크....... 본맹의 문은 항상 활짝 열려 있소. 어떤 자든 들어올 수 있으며 능력에 따라 인정
받게 되어 있소. 따라서 소협의 능력이 진정 천하제일이라면  스스로의 힘으로 본맹의 모든 
것을 취할 수 있을 것이오."
불마묘승의 긴 얘기가 끝나자 설유는 문득 나직하게 웃었다. 이어 그는 담담한 시선으로 불
마묘승을 응시했다.
"당신의 격장지계는 매우 그럴듯 하오."
불마묘승도 껄껄 웃은 다음 불호를 외웠다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 170 / 262 
"아미타불....... 소협이 그렇게 쉽게 눈치채는 수법이라면 별로 대단치도 못할 것이오."
그 말에 설유는 낭랑하게 웃으며 답했다. 
"하하하....... 나는 당신이 무척 마음에 드는구려. 좋소! 한 달 안으로 내  제천맹에 들르리다. 
약속하겠소."
불마묘승은 설유의 확언에도 불구하고 이렇다할 반응은 보이지 않았다. 그는 처음과 마찬가
지로 단지 약간의 치기가 깃든 음성으로 이렇게 응수할 뿐이었다.
"언제든지 환영하리다."
②
사태가 엉뚱하게 틀어지자 당황한 것은  천면환마 서효염이었다. 그는 다소  격앙된 어투로 
그들 사이에 끼어 들었다.
"소협, 그럼 본궁과의 일은 어찌 하고?"
설유가 단호하게 그의 말을 잘랐다. 
"안되었지만 구환궁주께 전해주시오. 미안하다고."
서효염의 안색이 대번에 싸늘해졌다. 동시에 그는 일말의 적의를 보이며 은근히 추궁하기에 
이르렀다.
"만상공자, 그대는 구환궁과 제천맹이 정사양도간으로서 세불양립임을 알고나 있소?"
"어찌 모를 리가 있겠소?"
"그렇다면 제천맹에 가입한다는 것은 곧 본궁과 적대하는 일이라는 것도 알텐데?"
설유는 한가로이 뒷짐을 진 채 아무렇지도 않게 대꾸했다. 
"설사 그렇다 해도 어쩔 수 없는 일이오."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 171 / 262 
서효염의 눈은 금세 살기를 띄었다.  그는 뒤로 한 걸음 물러서더니  안면을 바꿈과 아울러 
위협을 서슴치 않았다. 
"제갈유, 너는 후회하게 될 것이다."
"으하하하하......."
불마묘승은 앙천광소했다. 이어 그는 웃음을 뚝 그치고는 냉랭하게 내뱉았다. 
"섭유백은 실로 졸렬한 수하를 두었군. 저렇게 성격의 기복이 심해서야 어디 구환궁의 주구 
노릇인들 제대로 하겠는가?"
가뜩이나 울화가 치밀어 있던 서효염은 불같이 노했다.
"닥쳐라! 불마묘승, 저 애송이 놈과 네 놈은 모두 이곳을 벗어나지 못할 것이다."
불마묘승은 실소해마지 않았다. 
"헛헛....... 이제는 야비한 짓까지? 쯧! 네가 그렇게 이 부처님께 큰소리 치는 것을 보니 주위
에 쥐새끼들이라도 좀 숨겨놓았던 모양이구나."
서효염은 음침한 웃음을 흘렸다.
"흐흐....... 물론이다."
그는 곧 십여 장 뒤로 몸을 날리며 손을 치켜들었다. 
"모두 나와라!"
그러자 토지묘를 중심으로 사방의 잡초가 흔들리더니 곳곳에서 수백 명의 검은 인영이 불쑥
불쑥 일어섰다. 
불마묘승은 투명한 눈을 들어 주위를  둘러보았다. 그는 개중에서 한  녹포괴인에게 시선을 
고정시키고는 비웃음을 던졌다.  

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 172 / 262 
"후후....... 녹림칠십이채의 총표파자께서 언제 구환궁의 쥐새끼로 전락하셨는지 모르겠군."
녹포괴인의 얼굴이 대번에 시뻘개졌다. 
"뭐, 뭣이! 불마묘승, 네 놈이 소림의 고수임은 내 익히 알고 있으나 오늘만은 그냥 두지 않
겠다."
녹포괴인, 그로 말하자면 녹림칠십이채의  총표파자로 악명이 높은  탈명추혼사(奪命追魂邪) 
악북주(惡北柱)였다. 또한 그의 뒤에 서 있는 외팔이  적의인(赤衣人)을 보자 이번에는 설유
가 실소를 금치 못했다. 
"호! 이제 보니 내 마차를 공격한 것도 구환궁의 음모였군."
적의인은 바로 녹림채의 부표파자인 독수패천 공손패였던 것이다. 뿐만 아니라 장내를 포위
한 흑의인들 중에는 한쪽 귀가 잘린 자들이 다수 포함되어 있었다.
설유의 말을 들은 불마묘승이 한쪽 눈을 찡긋 했다.
"음모가 아니라 그들은 구환궁의 명을 받고 소협의 무공을 시험한 것이외다."
한쪽으로부터 천면환마 서효염의 위협이 들려왔다. 
"아무튼 네 놈들의 무공이 아무리 고강하다 해도 결코 이들 수백 명을 꺾고 탈출할 수는 없
을 것이다."
불마묘승은 미간을 잔뜩 찌푸리며 합장했다. 
"아미타불....... 이 부처님은 지금 무척 피곤하오. 싸우고 싶은 생각이 조금도 없소."
그러면서도 그의 입가에서는 치기어린 웃음이 떠나지 않았다.
"그런데 서효염, 이곳에 본맹의 신풍철기대(神風鐵騎隊)가 와 있다면 어떻게 하겠느냐?"
"뭣이?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 173 / 262 
서효염의 안색이 홱 변했다. 그것을 본 불마묘승은 짐짓 심각한 얼굴로 고민(?)을 토로하기
에 이르렀다. 
"신풍철기대의 숫자는 모두 천 명이다. 그런데 너희들은 기껏해야 오백 명 정도니 쩝! 영 재
미없는 싸움이 되겠군."
서효염은 그만 안색이 창백해져 고개를 흔들었다.
"미, 믿을 수 없다!"
"아미타불....... 누가 널더러 믿으라고  협박이라도 했느냐? 공격명령을  내려보면 즉시 알게 
될 것을."
"이, 이......."
서효염은 손을 치켜든 상태에서 어쩔 줄 모르는 듯 안색이  수시로 변했다. 그는 내심 조급
히 뇌까리고 있었다. 
'신풍철기대는 제천맹 최고의 정예무사들이다. 그들이 왔다면 틀림없이 신풍전(神風殿)의 전
주인 백의검제(白衣劍帝) 현자후(玄子候)도 왔을 것이다. 그렇다면.......'
서효염의 전신에서 진땀이 흘렀다. 공격할  것이냐, 물러날 것이냐를 두고 그의  내심에서는 
무수한 갈등이 교차되고 있었다. 반면에 불마묘승은 여유만만이었다. 든든한 배경이  없고서
는 도저히 보일 수 있는 태도가 아니었다. 그러므로 그를  보고서는 그가 앞서 쏟아낸 말의 
진가는 더 이상 연구할 필요도 없었다.
더우기 그는 이렇게 이죽거리고 있었다.
"후후후....... 보아하니 아직도 이 부처님의 말을 의심하는 모양인데, 아미타불....... 최소한 빈
승도 거짓말의 계(戒)만은 파계하지 못했다. 네가 정히 그렇다면......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 174 / 262 
그의 말이 채 끝나기도 전, 서효염은 얼른 손을 내렸다.
"퇴, 퇴각하라!"
명이 떨어지자 오백여 명의 흑의인들은  일제히 자취를 감추고 말았다.  천면환마 서효염도 
뒤로 신형을 뽑으며 이를 갈았다.
"두고 보자! 불마묘승."
불마묘승은 중얼거리듯 나직히 불호를 외웠다.
"아미타불....... 인간이란 원래 윤회(輪廻)의 뜻에 의해 언젠가  다시 만나게 되는 법, 자네가 
그렇게 말하지 않아도 저절로 만나게 될 것일세."
어둠 속에서는 아무런 대답도 들려오지  않았다. 서효염은 그대로 완전히  꽁무니를 빼버린 
것이었다. 
사위가 조용해지자 설유가 빙그레 웃으며 입을 열었다. 
"저 자는 의외로 심기가 얕군."
불마묘승도 그를 향해 마주 웃었다. 
"후후....... 만일 심계가 깊었다면 이곳에서 분타주 정도로 썩고 있을 리가 있겠소?"
설유는 문득 하늘을 올려다 보았다. 
"벌써 오경이구려. 이제 가야할 때가 되었소."
불마묘승이 어리둥절해하는 사이, 그는 허공을 향해 가볍게 휘파람을 불었다.
잠시 후, 밤공기를 가르는 말발굽 소리와 함께 토지묘 앞에는 휘황찬란한 마차가  나타났다. 
다름이 아니라 만상풍운보거였다.
"내 수하들이 왔소. 대사, 그럼 나중에 제천맹에서 봅시다."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 175 / 262 
불마묘승의 안색이 미묘해졌다. 설유는 선뜻 마차 위로 오르며 낭랑한 웃음을 발했다.
"하하하....... 그곳에서는 정말로 신풍철기대의 위용을 보게 해주시기 바라오."
불마묘승의 얼굴이 처음으로 굳어졌다. 
'알고 있었구나!'
그는 입을 꽉 다문 채 마차를 잔뜩 노려보았다. 
"하하하하하......."
긴 웃음소리와 함께 마차가 움직였다. 여덟 필의 한혈보마가 끄는 마상풍운보거, 그것은  일
단 움직였다 싶자 금세 폭풍을 일으키며 멀리 사라져 버렸다. 
토지묘 앞에는 불마묘승만이 홀로 우뚝 서 있게 되었다. 
바람이 불고 있었으나 그는 느끼지  못하는 것 같았다. 그의 투명한  눈에서 괴이한 빛만이 
점점 더 짙어지고 있었다.
마상풍운보거 안.
마차 안은 하나의 정실처럼 넓었다. 그러나 밖에서 보기와는 달리 매우 검소해 단지 탁자를 
중심으로 의자와 간단한 도구, 그리고 책상자가 놓여있을 뿐이었고  특수하게 제조된 듯 질
풍처럼 달리고 있음에도 불구하고 거의 흔들림이 없었다. 
설유는 만상오절과 머리를 맞대고 무엇인가 줄곧 상의하고 있었다. 그리고 만상오절은 그가 
입을 열 때마다 안색이 심각해진 채 고개를 끄덕이는 것이 대부분이었다.
설유는 그들과의 잠정적인 이별을 이렇게 말하고 있었다.
"이제 제천맹과 구환궁이 접근해온 이상  마차를 모는 것은 의미가  없어졌소. 나는 결정을 
내렸소. 제천맹으로 들어가기로."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 176 / 262 
만상오절 중 누구도 이의를 제기 하지 않았다. 그것은 곧  그들이 그만큼 설유의 능력과 지
혜를 굳게 믿는다는 의미였다.
"당신들은 이 길로 마차를 몰아 황산(黃山)으로 가시오. 가서 동백선옹을 도와 주시오. 그는 
지금 황산 천도봉에서 본문을 건립하기 위해 은밀히 공사(工事)를 치르고 있소."
"알겠습니다."
만상오절이 머리 숙여 대답하자 설유는 신광이 감도는 눈으로 그들을 하나하나 응시했다.
"여기 소식은 무영귀풍을 통해 수시로 전달하겠소. 그리고 이후의  일은 나 혼자 알아서 할 
것이니 그리들 알고 계시오. 천제령기를 천도봉에  꽂기 전까지 후후....... 아마도 내  행동은 
예측을 불허할 것이오."
마차 안에서 들리는 설유의 웃음소리가 자못 신비스러웠다. 그런 가운데 만상풍운보거는 새
벽의 여명을 가르며 내닫고 있었다.
온갖 풍문과 호기심을 유발시키던 그 행적들을 지우며.......
③
호북성(湖北省) 무창(武昌).
야음에 잠긴 무창성은 한낮의 번화함을 어둠에 묻은 채 정적에 휩싸여 있었다. 시각이 사경
을 넘은지라 대부분 불이 꺼져 있는 것은 물론이려니와 사위는 온통 고요일색이었다.
그런데 야공을 가르는 한 줄기 흑영(黑影)이 있었다. 
스스슷!
머리에서 발끝까지 흑색으로 감싼 그 인영은 삽시에 수많은 건물의 지붕을 스쳐지나고 있었
다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 177 / 262 
이어 그 인영은 한 객점의  담장으로 날아갔다. 그가 쏘아져가는 곳은  바로 객점의 후원에 
위치한 별실이었다.
별실 역시도 불이 꺼진 채 조용하기만 했다. 
흑의인은 별실의 창문 앞에 가볍게 내려섰다. 그리고는 서슴없이  창문 틈으로 눈을 가져갔
다.
야안을 닦았는지 그의 눈은 무섭도록 빛을 발하고 있었다. 창문 틈으로는 언뜻 방안의 정경
이 보였는데 그곳은 바로 침실이었다. 
침상 위에는 한 명의 미소녀가 깊이 잠들어 있었다. 비록 어둠 속이었으나 달덩이에 버금가
는 뽀오얀 피부로 미루어 분명 범상한 신분의 여인은 아닌 듯 했다.
미소녀는 비스듬히 누운 채 세상 모르고 단꿈에 젖어 있었다. 침의 차림이어서인지 금침 밖
으로 살짝 나와있는 종아리는 맨살이었다.
흑의인은 그 광경에 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
'틀림없이 낮에 본 그 계집이다. 정녕 기막힌  미색이로다. 흐흐....... 그러나 오늘 나 화화태
세(花花太歲) 추량(秋亮)에게 걸렸으니 네 년도 끝장이다.'
화화태세 추량이라면 강호에서 채화음적으로 소문난 자로 여인의 정조 유린하기를 밥  먹기
보다 즐기는 색광(色狂)이었다.
그러한 그의 눈에 띄게 된 불운한 미소녀는 억세게도 재수없는 셈이었다. 그녀는 이곳 객점
에 든 귀빈으로 임지로 발령 받아 떠나는 한 지체높은 문관의 여식이었다. 
화화태세 추량은 연신 음소를 그치지 않았다. 
'흐흐....... 귀여운 것, 벌써부터 아랫도리가 뿌듯하군. 잠시만 기다리거라.'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 178 / 262 
그는 창틈에서 눈을 떼더니 품 속에서 무엇인가를 꺼냈다. 그것은 하나의 대롱이었다.
'이것이면....... 흐흐.......'
화화태세는 대롱을 창문으로 밀어넣었다. 이어 그가 훅!  하고 가볍게 불자 한 가닥 분홍빛 
기류가 그의 입김을 따라 곧장 침상 위로 날아갔다.
침상 주위는 금세 몽롱한 분홍빛 기류에 감싸였다. 이름하여 미혼분(迷魂粉)이라고 했다. 그
것은 강호의 하류잡배들이 즐겨 사용하는 미혼약의 일종이었다.
잠시 후 방 안에서는 여전히 아무런 기척도 들려오지 않았으나 화화태세는 창문을 열고 성
큼 들어섰다. 그의 두 눈은 음탕한 빛을 띈 채 침상 위의 미소녀에게 머물고 있었다. 
가까이에서 본 미소녀는 더욱 아름다왔다. 안색이 약간 창백해  보이기는 했지만 갸름한 얼
굴하며 꼭 감은 눈에 매달린 긴 속눈썹이 유난히 매력적이었다. 
'흐흐흐....... 이제껏 본 계집 중 단연 최고 미인이다. 이 추량이  오늘밤 단단히 횡재를 했구
나.'
화화태세 추량은 내심 쾌재를 부르며  침상으로 기어올랐다.그는 흥분을 가누지  못해 마구 
떨리는 손길로 마침내 미소녀의 상의를 벗기기에 이르렀다. 
침의란 본시 쉽게 벗겨지도록 되어 있는 잠자리 옷이었다. 게다가 전문가(?)의 손길이 닿자 
소녀는 곧 눈부신 살결을 드러내고 말았다.
소담한 젖가슴의 융기가 어둠을 일축시키며 흰 빛을 뿜어냈다. 알맞게 부풀어오른 젖가슴은 
거대하지도, 그렇다고 아주 작지도 않았다. 게다가 두 개의 분홍빛 유두가 앙징맞게  열매처
럼 영글어 있었다.
"헉!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 179 / 262 
화화태세는 왈칵 거친 숨을 토해내더니 한입 가득 소녀의  젖가슴을 베어 물었다. 벌써부터 
입 안에 잔뜩 고여있던 끈적한 타액이 소녀의 순결한 젖가슴 위로 함부로 번지고 있었다.
아울러 그의 손은 거침없이 소녀의 하체를 더듬어 내려갔다.
"흐으......."
유리알같이 매끄러운 감촉이 느껴지자 그는 끓어오르는  피를 어떻게도 주체할 수 없는  듯 
짐승같은 신음을 불어냈다. 
이윽고 그는 자신의 옷을 벗어던지고 성급히 소녀의 몸 위에 올랐다. 
부우욱!
소녀가 걸치고 있는 옷들은 모두 그의 손에 의해 찢겨 나갔다.
"흐흐....... 내 오늘밤 우화등선의 기쁨을 맛보게 해주마."
화화태세 추량은 알몸이 된 소녀를 애무하며 점차 최후의 태세로 몰입해 들어갔다. 
그러다 문득 그는 기분이 이상해졌다. 소녀의 체온이 웬지 싸늘하다고 느껴진 것이었다. 
'이럴 리가 없는데? 그러고 보니 이때 쯤이면 발광을 하며 매달려야 하지 않는가?'
뭔가 일이 잘못되었다고 생각되어진 순간,  그는 섬뜩하여 온몸이 굳어지고 말았다.  소녀의 
하체 부분 요지를 더듬던 그의 손 끝에 어떤 끈적끈적한 액체가 묻어나온 때문이었다.
"이, 이런!"
화화태세는 갑자기 전신을 조여오는 불길한 예감을 느끼며 벌떡 뛰어일어나 자신의 손을 살
펴보았다.
"헉! 피!"
어둠 속에서도 애액(愛液)과는 선연히 구별되어지는  색깔이었다. 그것은 과연 검붉은 피였

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 180 / 262 
다.
추량은 대경한 나머지 자신도 모르게 공포에 질린 음성으로 부르짖었다. 
"서, 설마...... 주, 죽었단 말인가?"
그는 전율을 금치 못하며 급히 품  속에서 화섭자를 꺼내 방 안을 밝혔다.  작은 불빛 아래 
침상 위에 사지를 벌리고 누워있는 소녀의 나신이 적나라하게 드러났다.
놀랍게도 소녀의 하체는 완전히 피투성이였다. 
"으으....... 이럴 수가!"
화화태세 추량은 실성한 듯한 몸짓으로 연속 뒷걸음질쳤다.
"더러운 색마(色魔)! 결국 이곳에서 잡게 되는군."
한 마디 냉랭한 음성이 들린 것은 그 때였다.
"누, 누구냐?"
추량이 질겁을 하여 외쳤다. 
휙!
대답 대신 반쯤 열린 창문으로부터 한 줄기 찬바람이 불어왔다. 이어 방 안에는 한 명의 은
삼인(銀衫人)이 모습을 나타냈다. 
그 은삼인은 바로 설유였다. 설유의 안면은 싸늘하게 굳어져 있었다. 그는 침상 위의 광경을 
보고는 분노에 찬 외침을 발했다.
"더러운 놈! 강간을 하고도 부족하여 살해까지 하다니."
화화태세 추량은 이미 복면을 벗고 있었다. 사십 세 정도로 보이는 그는 안색이 푸르딩딩하
여 몹시 음침해 보이는 위인이었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 181 / 262 
하지만 지금 그의 얼굴은 말이 아니었다.  멋모르고 시체와 정사(情事)를 벌일 뻔했던 그는 
반쯤 넋이 나가 있었다. 게다가 졸지에 간살이라는 누명까지 뒤집어쓰게 되자 그는 기가 막
히다 못해 망연자실해지고 있었다.
한참 후에야 화화태세는 겨우 정신을 차릴 수 있었다. 더우기  그는 상대가 불과 약관의 청
년임을 알게 되자 두려움에서 점차 벗어날 수 있었다. 
"애송이 놈! 웬 참견이냐?"
그가 오히려 눈을 부라리며 외치고 나서자 상대적으로 설유의 얼굴은 더욱 차가와졌다.
"최근 이 일대에서 이런 사건들이 꼬리를 물고 발생해 내 이미 적지 않은 시간을 허비했다. 
하지만 내게 꼬리를 잡힌 이상 네놈의 파렴치한 행위도 끝장이다."
설유의 말이 끝나는 순간, 화화태세가 일장을 뿌려냈다.
"애송이 놈! 네게 그럴 능력이라도 있단 말이냐? 잔소리 말고 이거나 받아랏!"
쉬잇!
제법 강맹한 장력이 설유의 양쪽 가슴 요혈을 쳤다. 
펑!
"윽!"
폭음이 일자 비명이 터져나왔다. 그러나 비명을 지른 것은  설유가 아니가 화화태세 추량이
었다. 막강한 반탄력에 의해 순간적으로 두 팔이 마비됨은 물론 기혈이 온통 솟구치자 그는 
피를 울컥 토하고 말았다. 
추량은 급급히 뒤로 세 걸음이나 물러났다. 반면 설유는 미동도 않고 서 있었다. 실상 두 사
람의 무공차는 너무도 현격했던 것이다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 182 / 262 
"이리 와라."
"어어....... 윽!"
설유가 손을 들자 추량의 몸이 기이한 힘에 이끌려 앞으로 주르르 끌려갔다. 설유는 면전에 
이른 추량의 연마혈을 죄여 절로 무릎을 꿇게 만들고는 차갑게 내뱉았다. 
"어리석은 놈! 잘못을 뉘우치기는 커녕 도리어 덤벼들다니, 과연 네 목숨은 몇 개나 된단 말
이냐?"
"으으....... 대, 대협...... 소인이 미처 몰라 뵙고 죽을 죄를......." 
추량은 비로소 전신을 사시나무 떨듯 마구 떨었다. 자신이 만난 대상이 다름 아닌 염라대왕
임을 뒤늦게야 깨달은 것이었다.
"네놈의 생명은 참으로 무가치하다. 더구나 희생된  여인들의 원혼을 생각한다면 절대 살려
둘 수 없다."
설유의 손이 무겁게 추량의 백회혈로 떨어졌다. 찰라, 추량은 안색이 하얗게 질린 채 다급히 
외쳤다.
"자, 잠깐만! 대협......."
설유는 추량의 사혈(死穴)로부터 정확히 한 치 정도 떨어진 곳에서 손을 딱 멈추었다.
"죽기 전에 유언이라도 할 참이냐?"
추량은 이빨을 딱딱 부딪치면서도 힘껏 도리질을 해댔다.
"대, 대협! 그, 그게 아니라 소인은 저 여인을 죽이지 않았습니다. 저, 정말입니다."
"후후....... 헛된 수작! 이제 와서 발뺌을 하려는 것이냐?"
"아, 아닙니다. 대협! 화, 확인해 보면 알 것입니다. 맹세코 이 추량은 범인이 아닙니다."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 183 / 262 
추량은 만면에 간절한 빛을 띈 채 호소하고 있었다. 
허위와 진실의 판별을 두고 오랜  수련을 거친 설유였다. 따라서 그는  공포가 담긴 추량의 
동공에서 거짓이 아니라는 것을 알아낼 수 있었다.
'으음, 그렇다면.......'    
설유는 몸을 돌려 침상 위의 나체소녀를 자세히 살피기 시작했다. 소녀는 드물게 보는 미녀
로 빙옥같은 살결이 그것을 잘 나타내주고 있었다. 
하지만 지금은 안타깝게도 싸늘한 시신이 되어 전신이 푸릇푸릇  변색되어 가고 있었다. 뿐
만 아니라 그녀의 젖가슴에도 심하게 유린당한 흔적이 역력히 남아 있었다. 
설유는 차츰 소녀의 하체로 시선을 옮겼다.
"음!"
문득 그의 안색이 변했다. 소녀의 하체  깊숙한 부분, 바로 여인의 가장 비밀스런  삼각지역 
또한 무참히 유린 당해 선혈로 범벅이 되어 있었다. 그런데 그 선혈은 이미 검게 변색된 채 
반 쯤 굳어져 있었다.
설유는 미간을 좁히며 내심 중얼거렸다.
'이 자의 말이 맞다. 이 소녀는 죽은 지 최소한 두 시진이 넘었다.'
설유는 천천히 추량을 향해 돌아섰다. 
"그대가 한 짓이 아니라는 것은 확실하다."
화화태세 추량은 만면에 희색을 띄었다.
"대, 대협! 그렇다면 소인을 너그럽게 용서......."
그러나 그의 말은 설유의 싸늘한 어조에 끊기고 말았다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 184 / 262 
"추량, 안 됐지만 너는 목숨을 구걸할 자격이 없다. 굳이 이번 일이 아니더라도 전자에 수없
이 많은 악행을 저질러 오지 않았느냐?"
"대, 대협! 제발...... 악!"
추량은 한 가닥 엄청난 기운에 의해 자신의 백회혈이 급격히 주저앉는 것을 느끼며 짧은 비
명을 토했다. 다음 순간 그는 그대로 절명하고 말았다. 
설유는 중수법(重手法)으로 일단 추량을 처단한 후 잠시 방안에 서 있었다. 그는 죽은 미소
녀를 내려다보고 있었다.
'이곳으로 오는 동안 이런 간살사건은 연속적으로  발생했다. 그렇다면 방금 죽은 화화태세 
말고 또 어떤 자가 저지른 일이란 말인가?'
설유는 절레절레 고개를 내저었다. 
'대체 인간의 탈을 쓰고 어찌 이렇게 간악한 짓을 저지를 수 있단 말인가?'
문득 설유는 눈을 크게 떴다. 자세히 보니 소녀의 시신 바로 옆에서 피로 쓴 글씨의 흔적을 
발견했기 때문이다. 
- 음양(陰陽).......
'음양? 저것은 과연 무슨 의미인가?'
설유의 눈살이 잔뜩 찌푸러 들었다. 
죽은 소녀가 자신의 피로써 남긴 글은 분명 범인과 깊은  관계가 있을 것이다. 그럼에도 그 
윤곽을 파악하기가 어렵자 설유는 그만 머리가 복잡해지는 것을 느꼈다.
그는 방 안에 홀로 선 채 곧 깊은 생각에 빠져 들었다. 
스슷!

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 185 / 262 
불현듯 그의 청각으로 미세한 음향이 들어왔다. 바로 지붕 위였다. 그 음향은 한 가닥  인영
이 스쳐지나는 소리였다.
설유의 짙은 눈썹이 꿈틀거렸다.
'놀라운 경공이다. 이 무창성에도 저런 고수가 있었단 말인가?'
생각이 여기까지 미치자 설유의 안색이 변했다.
'혹시?'
다음 순간 방 안의 공기가 흔들렸다. 설유의 신형이 연기처럼 그곳을 빠져나간 것이었다.



 8장  신주팔마(神州八魔)와 옥파(血簫玉琶)
①
휙! 휙!
첩첩이 펼쳐진 지붕 위로 쫓고  쫓기는 두인영이 밤하늘을 가르고 있었다.  설유는 대략 일 
장 쯤의 거리를 두고 앞서 가는 흑의인을 쫓고 있었다.
흑의인영의 속도는 실로 놀라웠다. 그는 눈 깜짝할 사이에 교외로 빠졌는데 그곳은 남문(南
門) 밖이었다.
문득 설유는 낭패를 금치 못했다. 하나의 언덕을 도는 사이에 흑영의 존재가 감쪽같이 사라
졌기 때문이다. 
설유는 약간 당황했으나 곧 침착하게 주위를 돌아보았다. 무성한 죽림(竹林)이 눈 앞에 이어

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 

 Page : 186 / 262 
지고 있었다. 그는 죽림 사이로 서서히 걸어 들어갔다.
얼마쯤 들어 갔을까? 사위가 대나무로 인해 어두워진 가운데 그의 등 뒤에서 느닷없이 싸늘
한 음성이 들렸다.
"날 쫓아온 이유가 무엇이냐?"
설유는 걸음을 멈추며 내심 중얼거렸다.
'여인이었다니, 의외로군!'
그는 즉각 뒤로 돌아섰다. 그는 곧 유령처럼 서 있는 한 명의 흑의여인을 볼 수 있었다. 안
색이 무서울 정도로 창백한 여인이었다.
나이는 이십칠팔 세 쯤으로, 차가운  인상에 비해 미모가 절륜한 여인이었다.  그녀에게서는 
일종의 염색적인 분위기마저 풍겼으나 매력적이라기보다는 차라리 섬뜩한 느낌을 불러 일으
키고 있었다.
아무튼 설유는 흑의괴녀에게 정중히 포권했다.
"실례했소이다. 소생이 사람을 잘못 알았소이다."
그는 애초 그녀가 미소녀를 간살한 범인인 줄 알고 추격해 왔었다. 그러나 상대가 여인이고 
보면 그의 판단은 완전히 빗나간 셈이었다.  
"올 때는 그냥 왔어도 갈 때는 그냥 가지 못한다!"
흑의녀의 싸늘한 음성이 설유를 더욱 당혹하게 만들었다. 실수를 인정하고 조용히 돌아서려
던 그는 어이가 없어 되물었다.
"그럼 날더러 어떻게 하란 말이오?"
흑의녀는 전혀 감정이 깃들어 있지 않은 음성으로 대꾸했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 187 / 262 
"자결해라."
"자결?"
설유가 어이없다는 듯이 반문하자 흑의녀의 눈에서는 대뜸 살기가 흘렀다. 
"내 평생을 통해 가장 싫어하는 것이 바로 너처럼 잘 생긴 놈이다."
흑의녀의 말에 설유는 그만 내심 혀를 내둘러야 했다. 
'쯧! 이건 순 억지군.'
그러나 그는 이내 여유를 되찾고는 빙긋 웃었다. 
"만일 소생이 응하지 못하겠다면 어쩌겠소?"
두 말이 필요없다는 듯 흑의녀는 쌍수를 번뜩였다. 
"그럼 내가 죽여주지!"
파파팟!
날카로운 두 가닥의 경기가 칼날처럼  설유의 요혈을 찔러들었다. 기세의  날카로움이 정녕 
극에 이른 공격이었다. 
'대단한 공력이다!'
설유는 즉시 발을 움직여 대응했다. 무영둔환보(無影遁幻步)였다.  그것은 십대기인 중 혈환
환마의 절세보법이었다. 
스스.......
설유의 모습은 거짓말처럼 눈 앞에서 스러졌다.
"아니......?"
흑의녀는 그가 갑자기 사라지자 흠칫 놀라는 한편 눈에서 더욱 살광을 폭사하며 표독스럽게 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 188 / 262 
내뱉았다. 
"이제 보니 약간의 무공을 얻은 놈이었군. 좋다! 나 석낭자(石娘子)가  오늘밤 네 놈을 죽이
지 못한다면 이름을 갈겠다."
그 말에 이번에는 설유가 흠칫했다.
'석낭자라면 사도무림을 종횡하는 신주팔마(神州八魔) 중 한 명이 아닌가?'
신주팔마(神州八魔).
그들은 사도의 마인들로 개개인의 무공이 지극히 고강했다. 출신은 물론 사문이 어디인지도 
일체 알려진 바가 없는 그들은 출현한 지 십여 년 만에 사도무림을 휩쓸고 있었다.
그들은 개개인의 성격이나 무공, 나이 등이 모두 제각기 틀렸다. 그러나 신주팔마로  불리우
는 만큼 그들의 행동은 어딘가 모르게 일치되는 면이 있었다.
"죽어라! 애송이 놈."
쐐액!
석낭자의 두 손이 검은 빛을 띄우며 예리한 파공성과 함께  설유의 사혈(死穴)을 파고 들었
다. 그것은 조금치도 인정사정 없는 악랄한 살수였다.
스스!
설유는 다시 무영둔환보를 펼쳐 이를 피해내며 차갑게 말했다.
"손속이 너무나 독랄하오."
동시에 그는 천환수(天幻手)를 펼쳤다.
파파파팟!
수백 개의 장영이 일어나며 석낭자의 공격은 무형의 벽에라도 부딪친 듯 튕겨져 나갔다. 천

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 189 / 262 
환수는 바로 십대기인 중 만수나타(萬手羅陀)의 절학이었다.  
석낭자는 갑자기 눈 앞이 어지러워지고 말았다. 손그림자가 자신의  공격을 차단시킨 후 완
맥을 잡아왔기 때문이다. 
"앗!"
피하고 어쩌고 할 틈도 없었다. 그녀는 순식간에 왼손의 완맥을 상대에게 붙잡히고  말았다. 
그럼에도 불구하고 그녀는 한 차례 이를 부드득 갈더니 오른손을 들어 설유의 목을 쳤다.
"허! 성격이 너무 맵군."
설유는 그다지 어렵지 않게 그녀의  오른손마저 잡아버렸다. 그러나 석낭자는  양손이 모두 
제압되어도 결코 포기하지 않았다. 이번에는 그녀의 두 다리가  냉큼 설유의 하반신 요혈을 
걷어차고 있었다.
"하하하....... 아름다운 발로 남자를 차다니!"
설유는 손가락을 아래로 구부려 튕겨냈다.
"아!"
석낭자는 전신에 맥이 탁 풀리자 앙칼지게 외치며 몸부림쳤다.
"이 손을 놔라!"
설유는 오히려 싱긋 웃더니 농담을 건넸다. 
"악명 높은 신주팔마 치고는 예쁘군."
그 말에 석낭자는 다시금 이를 부드득 갈며 외쳤다.
"네 놈이 감히 날 희롱할 셈이냐?"
문득 설유의 준수한 얼굴에 한가닥 음탕한 기운이 서렸다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 

 Page : 190 / 262 
"흐흐흐......."
설유의 입에서 음욕이 배인 괴소가 흘러나왔다. 그는 석낭자의 손목을 은근히 쓰다듬었다.
"흐흐....... 손목이 이렇게 부드러운 걸 보니 몸은 비단결처럼 매끄럽겠군."
"무... 무슨 짓이냐?"
석낭자의 얼굴은 분노와 치욕으로 인해 금세 새파래졌다. 
설유는 느닷없이 그녀를 덥썩 껴안았다. 그러더니 한 손으로 그녀의 젖가슴 어림을 슬쩍 쓰
다듬었다.
"이, 이 놈이!"
석낭자는 수치감에 전신을 부들부들 떨었다. 그러나 설유의 행동은 더욱 더 대담해졌다.  이
번에는 그의 입술이 석낭자의 파랗게 질린 입술로 서슴없이 부딪쳐가는 것이었다.
석낭자는 그만 눈을 질끈 감으며 몸부림쳤다. 그녀의 눈꼬리로 한 방울의 눈물이 반짝 빛났
다.
설유의 웃음소리가 그녀의 귓전을 파고 들었다.
"후후후....... 석낭자, 요즘 강호에 떠도는 일련의 간살사건을 알고 있소?"
그 순간, 석낭자의 전신이 흡사 벼락이라도 맞은 듯 세차게 경련했다. 그것을 설유는 놓치지 
않고 보고 있었다.
"그 자는 좀 지나치더군. 어여쁜 여인을 강간하고 무참히 살해까지 하다니, 그런  자는 여인
을 아낄 줄 모르지."
설유는 손으로 계속 석낭자의 젖가슴 근처를 더듬었다. 석낭자의 무표정하고 싸늘했던 안면
에 이제는 홍조가 떠올랐다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 191 / 262 
"석낭자, 그 자가 누군지 알고 있소?"
은근한 그의 어조에 석낭자의 안색이 변했다 
"무, 무슨 헛소리냐? 난 모르는 일이다."
설유는 문득 괴소를 흘려냈다.
"후후후....... 그 음양(陰陽)의 친구와 본인 중 누가 더 여인을 잘 다루는 것 같소?"
말과 동시에 설유의 손은 급기야 석낭자의 가슴 속으로 쑥 들어갔다. 석낭자는 자신도 모르
게 경악성을 발했다. 
"네, 네가 어찌 음양마자(陰陽魔子)를 알고 있단 말이냐?"
'음양마자!'
설유는 내심 쾌재를 불렀다. 아울러 그는 완전한 단정을 내릴 수 있었다. 
'흉수는 결국 신주팔마 중 음양마자 단굉(單宏)이었군.'
음양마자(陰陽魔子).
그는 신주팔마에 속한 인물로 천성적으로 음과 양의 양성(兩性)을 타고 난 괴인이었다. 
따라서 그는 한달 중 보름은 여인으로, 나머지 보름은 남자로 변했는데 음양이 교체될 때마
다 정욕이 크게 일어나 부녀자를 겁간하거나 미청년들과  교합(交合)을 이루어 해결하고 있
었다.
말하자면 음양마자 단굉으로서는 고질병이었으나 그로 인해 세상은 혼란을 빚고 있었다. 수
많은 명문의 선남선녀가 속속 유린을 당했던 것이다.
그러나 음양마자는 무공이 워낙 높은 데다가 행적 또한 그야말로 신출귀몰인지라 아직껏 정
체가 노출된 일조차 없었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 192 / 262 
설유는 석낭자에게서 입술을 떼었다.
"하하....... 고맙소, 석낭자, 알려줘서."
이어 그가 약간 떨어져 서자 석낭자는 비로소 홀가분한 몸이 되었다.
하지만 그녀는 결코 이전의 그녀로 돌아갈 수 없었다. 자신의 입술에 살짝 닿아왔던 설유의 
입술 감촉이 부지중 그녀의 정신을 산산이 흩뜨려버린 것이었다.
석낭자는 전신에 번지던 짜릿한 느낌에서 미처  헤어나오지 못한 듯 잠시 넋나간  사람처럼 
멍하니 서 있었다. 그녀는 웬지 중추는 물론 손가락 하나에까지도 힘이라곤 한 올도 남아있
지 않은 묘한 기분에 사로잡혀 있는 것이었다. 
그 사이 설유는 정기어린 눈으로 그녀를 지그시 응시했다.  그의 입에서 청량하고도 묵직한 
음성이 떨어졌다.
"석낭자, 그대같이 아름다운 여인이 신주팔마 중 한 명이라는 사실이 정말 안타깝소이다. 만
일 낭자가 정도로 돌아온다면 무림은 한 명의 기녀(奇女)를 얻게 될 것이오."
석낭자는 계속 멍한 표정으로 그의 말을 듣고 있었다. 
"자, 그럼 훗날 봅시다."
설유는 그렇게 덧붙인 뒤 죽림 사이로 신형을 날렸다.  그러자 그때까지도 정신을 추스리지 
못하고 서 있던 석낭자가 갑자기 큰 소리로 외쳐 물었다. 
"잠깐! 당신 이름은 무엇인가요?"
"하하하....... 소생은 제갈유(諸葛柔)라 하오."
설유의 음성은 멀리서 전해지고 있었으나 또렷하게 들려왔다.
"제갈유!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 193 / 262 
석낭자는 전신을 부르르 떨더니 황망히 부르짖었다.
"그, 그렇다면 만상공자(萬像公子)가 바로......."
충격이 얼마나 컸던지 그녀는 몸에 땀이 배일 지경이었다.
'만상풍운보거의 주인! 그가 설마 만상공자였을 줄이야.......'
그녀의 안색에는 공포가 드리워져 있었다.
'음양마자가 위험하다. 단굉은 그의 적수가 아니야. 그렇다면 빨리.......'
생각을 마친 순간 석낭자는 지체없이 신형을 날렸다.
띵...... 띠딩...... 띠잉.......
삘리리...... 삘릴리...... 릴.......
어디선가 은은한 비파(琵琶) 소리와 소성(簫聲)이 울려온 것은 바로 그  때였다. 그 두 가지 
음향을 접한 석낭자는 신형을 날리다 말고 부르르 몸을 경련했다.
'혈소옥파(血簫玉琶)! 그들이 이곳에 나타나다니?'
그녀의 창백한 안색은 밀랍처럼 굳어져 버렸다. 
'자칫하면 모든 게 끝장이다.'
휘익! 
석낭자의 신형은 곧 죽림사이로 나는 듯이 사라졌다. 
②
폐찰(廢刹).
칠흑같은 밤이었다. 세우(細雨)가 부슬부슬 내리고 있었다. 
다 쓰러져가는 폐찰은 향화(香火)가 끊긴 지도 족히 백 년은 지난 것 같았다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 194 / 262 
호북성 무창(武昌)에서 남서쪽으로 백오십 리 쯤 떨어진 황야였다. 그곳에 서 있는 낡은 사
찰은 음산하기 그지없는 분위기를 풍기고 있었다. 
그런데 기이하게도 폐찰의 한 대전으로부터 불빛이 흘러 나오고 있었다. 
그곳은 일견하기에도 반 이상 무너져내려 도저히 사람이 기거할 수 없는 곳이었다. 
그나마 불빛이 비치는 대전만이 천장이 조금 남기고 있을 뿐이었으나 그 역시 사람을 수용
할 곳은 못되었다. 
여승(女僧).
그녀는 회색가사를 입은 채 염주를  손에 걸치고 있었다. 말이 여승이지  머리도 아직 깎지 
않은 모습이다. 삼단같은 머리채는 하나로 묶여 단정히 승복 뒤로 넘겨져 있었다. 
나이는 대략 십팔구 세 쯤 되었을까? 
흑옥(黑玉)을 연상시키는 눈동자에 눈부신 피부를 지닌 절세의 미녀였다. 특히 칠흑같이 검
은 머리칼과 잘 어울리는 봉목(鳳目)은 고고한 느낌마저 주고 있었다.
타탁...... 탁.......
대전 중앙에는 모닥불이 타오르고 있었다. 
여승은 불곁에 앉아 젖은 승포를 말리며 이따금씩 다소 불안한 표정으로 주위를 살피고 있
었다. 그러한 그녀의 모습은 영락없이 비를 피하여 들어온 행자중이었다. 
그런데 여승의 얼굴에는 웬지 긴장감이 어려 있었다.
끼익!
문득 부서져 반쯤 기울어 있던 대전의 문이 듣기 거북한 음향을 내며 열렸다.
"아!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 195 / 262 
여승은 놀라 고개를 돌렸다. 
대전으로 한 명의 홍의청년(紅衣靑年)이 들어서고 있었다. 형언할 길 없는 매력을 풍기는 그
는 영준하기 그지없는 용모의 소유자였다. 대략 이십팔구 세 정도 되어 보였는데,  여인이라
면 누구나 꿈 속에서도 그리는 낭군상인 듯한 미청년이었다. 
홍의청년 역시 비를 피해서 들어 왔는지 안으로 들어서자마자  안도의 한숨을 내쉬었다. 여
인처럼 흰 피부와 붉은 입술은 빗물에 젖어 심미적인 느낌을 자아내고 있었다.
"......!"
여승은 그를 보자 약간 두려운 표정을 지었다. 동시에 한껏 경계의 빛을 띄웠다. 홍의청년도 
여승의 존재가 뜻밖이라는 듯 놀란 표정을 지었다. 그러나 그는 곧 정중히 포권하더니 낭랑
한 음성으로 물었다. 
"실례하오이다. 스님께선 이 절에 계시는 분입니까?"
여승은 다소곳이 합장했다.
"아미타불....... 아닙니다. 빈니는 지나는 길에 비를 피하기 위해 잠시 들렀을 뿐입니다."
홍의청년의 입가에 순간적으로 기소가 스쳤다.
"아! 그러시다면 소생과 같은 입장이군요."
이어 그는 여승에게 가까이 가가가며 말을 이었다. 
"소생, 불을 좀 쬐어도 되겠습니까?"
"네."
여승은 수줍은 듯 대꾸하며 자리를 비켜 주었다. 그녀의 승의는  아직 채 마르지 않은 상태
였다. 따라서 섬세하면서도 성숙한 여체의 굴곡이 젖은 옷자락을  통해 선연히 드러나고 있

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 196 / 262 
었다.
본능은 어쩔 수 없는 것일까? 홍의청년의 눈길은 어색함을 감추지 못하면서도 이따금씩 여
승의 몸을 훑고 있었다. 그러다 문득 그는 얼굴에 기이한 미소를 깔며 물었다.
"스님께선 대단히 아름다우십니다. 그런 분이 어째서 출가를 하셨는지 정녕 의문입니다."
여승은 직선적인 그의 어조에 사뭇 홍조를 띄울 뿐 대답하지 않았다. 홍의청년은 의삼을 불
에 말리려는 듯 손을 치켜 들었다. 그의 소매가 가볍게 떨쳐진 것은 바로 그 순간이었다. 
그러자 여승은 콧 속으로 한 가닥 은은한 향기가 스며드는 것을 느끼며 나직한 신음을 발했
다.
"음......."
이어 그녀는 전신이 나른해짐과 동시에 갑자기 심한  무력감(無力感)에 빠지며 옆으로 기우
뚱했다. 그러나 불행인지 다행인지 그녀가 쓰러진 곳은 바닥이  아니라 홍의청년의 품 속이
었다.
홍의청년의 반응은 실로 놀라왔다. 
그녀의 동체를 받아 안자마자 그의 영준한 얼굴은 금세 음침하고 사악하게 변했다.
"흐흐흐....... 이런 스산한 폐찰에서 미녀를 만날 줄은 꿈에도 생각하지 못했군."
그는 의식을 잃은 여승을 내려다보며 새삼 탄성을 발했다. 
"내 평생 어디서도 이런 미녀는 보지 못했다. 흐흐흐....... 호박이 넝쿨째로 굴러 들어왔군."
홍의청년의 눈가에 순간적으로 분홍색 기운이 번졌다. 
"흐흐....... 드디어 오늘로써 나의 홍살마음공(紅殺魔淫功)이 완성을 보겠구나."
홍살마음공.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 


 Page : 197 / 262 
이는 사문(邪門)에서조차 금기시하는 극히 음악(淫惡)한 마공으로 근 천 명의 순양순음지기
(純陽純陰之氣)를 필요로 하는 것이었다.
그러므로 누군가 이 마공을 연성해 내려한다면 결국 동정지체를 가진 남녀가 각각 오백 명 
씩이 희생되어야 했다.
"흐흐흐......."
홍의청년은 만면에 음탕한 빛을 띄우며 여승의 승포 앞자락에  손을 가져갔다. 그런데 그가 
막 여승의 앞가슴을 풀어내려는 찰라, 감겨졌던 여승의 눈이 번쩍 떠졌다.
"아니?"
펑!
기겁을 하는 홍의청년의 가슴으로 여승의 왼손이 격중되었다. 
"우욱!"
홍의청년은 피를 울컥 토하며 붕  떠서 뒤로 날아갔다. 정통으로 가슴을  맞은 그는 상처가 
엄중했다. 완전히 방심했기 때문에 속수무책으로 당한 것이었다.
"으.......  네, 네 년이?"
홍의청년은 삼 장 밖으로 떨어졌다가 비틀거리고 일어서며 두  눈에서 독광을 뿜어냈다. 여
승은 자리를 털고 일어나더니 잔잔한 음성으로 불호를 외웠다. 
"아미타불....... 음양마자 단굉시주, 이제 악의 업보를 씻고 부처님께로 귀의하실 때가 되었습
니다."
홍의청년의 안색이 홱 변했다.
"너, 너는 누구길래 날 아느냐?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 198 / 262 
역시 그는 음양마자, 즉 신주팔마의 일인이었다. 
"아미타불....... 빈니는 천산옥불(天山玉佛)이라고 합니다."
여승의 그윽한 음성이 뒤를 잇자 음양마자 단굉은 대경했다.
"천산옥불!"
천산옥불(天山玉佛).
그녀는 최근에 갑자기 나타난 신비의 여승(女僧)으로 그녀의 무공은 불과  일 년 사이에 천
하 만방을 놀라게 했다. 
단신으로 녹림칠십이채를 질타한 적이 있는가 하면 하룻밤 사이에 옥문관(玉門關)에서 관외
팔흉(關外八兇), 패도삼십육걸(覇道三十六傑) 등을 모두 제압하고는 그들의 무공을 폐쇄시켰
다. 
어디 그 뿐인가? 그녀는 사파인 사망곡(死亡谷)의 오십여 명 고수들과 싸워 그들의 반수 이
상을 몰살시킨 일도 있었다. 
그녀의 사문(師門)은 금불문(金佛門)으로 알려져 있었다. 그러나 무림에서 금불문을 알고 있
는 자는 아무도 없었다. 단지 천산 쪽에서 왔다고 하여 천산옥불이란 별호로 불리울 뿐이었
다.
그녀야말로 강호를 주유하며 협행하고 있는 일대의 기녀라고나 할 수 있었다.
음양마자는 두 눈에서 분광을 뿜어내며 외쳤다. 
"여우같은 계집! 네 년은 일부러 날 유혹했구나."
천산옥불은 수려한 아미를 살짝 찌푸렸다. 
"아미타불....... 인정합니다. 하지만 지난 삼  개월간 시주가 저지른 천인공노할  죄에 비하면 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 199 / 262 
아무 것도 아닙니다. 빈니는 비록 불제자이나 그 죄를 물어 살계(殺戒)를 열기로 했습니다."
음양마자의 얼굴에 일순 냉소가 어렸다. 
"흐흐흐....... 천산옥불, 네 년이 과연 날 이길 수 있으리라고 생각하느냐?"
쉬잇!
음양마자는 예고도 없이 일 장을 날렸다. 기이하게도 그의 장세에는 분홍빛 가루가 섞여 있
었다. 
그것을 본 천산옥불은 탄식하며 합장했다.
"아미타불....... 단(單) 시주께서는 개정의 여지가 없구려."
꽝!
대전이 무너질듯 흔들렸다. 두 사람의  장력이 격돌한 것이었다. 천산옥불은 회오리와  함께 
뒤로 한 걸음 후퇴했다. 반면에 음양마자는 휘청거리며 세 걸음이나 밀려나고 말았다. 
음양마자의 안색이 대변했다. 
'무서운 계집! 과연 천산옥불의 소문은 헛된 것이 아니었구나.'
천산옥불도 내심 놀라기는 매한가지였다. 
'신주팔마의 악명은 익히 들었지만  설마 내상을 입은  상태에서도 저 정도로 버텨낼  줄이
야.......'
"계집년! 죽여주겠다."
음양마자는 다시금 거칠게 외치더니 신형을 날려 무시무시한 공격을 퍼부었다. 그의 공세는 
사악했다. 손과 발을 다 사용하는 것은 물론 공격 부위로  여인의 은밀한 곳만을 골라서 가
격해 왔다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 200 / 262 
위잉! 퍼펑!
대전이 또다시 뒤흔들렸고 소용돌이의 기류 속에서 두 사람의 신형이 어지럽게 뒤얽혀 돌았
다. 
싸움은 실로 치열하게 전개되고 있었다. 그것은 상처를 입은 음양마자가 속전속결을 감행했
기 때문이다. 
그러나 아름다운 외양과는 달리 천산옥불은  철벽인 양 막강했다. 정순한  내공을 바탕으로 
한 그녀의 무공은 장강대하처럼 유유하면서도 변화무궁한 초식들을 포함하고 있었다. 
따라서 음양마자의 공세는 물거품이 되고 말았다. 초수가 흐를수록  그는 자신이 밀리는 것
을 느끼며 초조함을 금치 못했다.
한편, 사찰의 지붕 위에서는 한 명의 은삼인(銀衫人)이 줄곧 대전 안의 광경을 지켜보고 있
었다. 그는 바로 설유였다. 
설유는 천산옥불이 함정을 놓기 위해 모닥불을 피울 때부터 모든 것을 지켜보고 있었다.
펑!
"크윽!"
폭음과 함께 음양마자는 또다시 피를 토해내며 주르르 뒤로  물러났다. 그의 앞가슴은 온통 
피범벅이 되어 있었다.
그는 악독한 표정을 지으며 내심 욕설을 퍼부었다. 
'빌어먹을! 암습만 당하지 않았어도.......'
이어 음양마자는 작심한 듯 자세를 가다듬고는 크게 외쳤다. 
"계집년! 이번엔 홍살마음공(紅殺魔淫功)의 위력을 보여주겠다."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 201 / 262 
그의 눈이 문득 분홍색 기류를 흘려냈다. 뿐만 아니라 그의 장심은 은은히 붉어지더니 붉은 
안개같은 기운을 뻗었다.
동시에 야릇한 향기가 피어나자 천산옥불의 고운 얼굴이 차갑게 굳어졌다.
"죽어라! 계집년!"
우우우웅!
붉은 기류가 진동음을 내며 밀려나갔다. 그러자 천산옥불의 날카로우면서도 고운 음성이 허
공을 울렸다. 
"아미타불....... 금불장(金佛掌)!"
콰쾅!
폭음이 울리며 급기야 천장이 와르르 무너져 버렸다. 붉은 기류와 금빛의 장공의 일대 격돌
이 일으킨 결과였다. 
두 마디의 답답한 신음이 어우러졌다. 
두 사람은 각기 공평하게 네 걸음씩 물러났으나 그것은 겉으로 보이는 현상일 뿐 실상은 음
양마자의 명백한 패배였다. 
아니나 다를까? 곧 그의 입과 코로  검은 피가 주르르 흘러 나왔다.  그를 향해 천산옥불이 
다시 합장했다. 
"아미타불....... 단시주, 더 이상 헛되이 힘을 낭비하지 않으셔도 됩니다. 빈니가 깨끗이 극락
으로 안내해 드리겠습니다."
우르릉! 
굉음과 함께 무서운 기세의 금빛 장공이 떨쳐져 나갔다. 음양마자는 안색이 창백해진 채 대

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 202 / 262 
항할 엄두도 내지 못했다. 전신의 기운이 모두 쇠진했기 때문이었다.
그런데 바로 이 때였다.
③
"크크크......."
어디선가 괴소가 들려오더니 무너져내린 천장의 잔해 위에서  하나의 시뻘건 관(棺)이 떨어
지며 천산옥불의 장력을 막았다.
펑! 
폭음이 일자 천산옥불은 반탄력에 의해 뒤로 물러나고 말았다.  어느새 그녀의 앞에는 혈관
(血棺)이 우뚝 서 있었다.
천산옥불의 안색이 변했다.
"관중마(棺中魔)!"
반면 음양마자는 기뻐서 어쩔 줄을 몰라 했다. 
"네째 형님!"
관중마로 말하자면 신주팔마의 네번째 서열이자 일세의 마두였다. 그러므로 그의 출현에 서
열 일곱번째인 음양마자가 기뻐해 마지않는 것도 무리는 아니었다. 
이때 혈관 속으로부터 흡사 귀신이 울부짖는 듯한 괴소가 흘러 나왔다. 
"켈켈켈! 어린 계집년이 감히 신주팔마에게 대항하다니! 죽고 싶어 환장을 했구나."
그 소리에 천산옥불의 고운 안면이 크게 일그러졌다. 그러나 곧 그녀는 합장하며 자못 의연
하게 대응했다. 
"아미타불....... 단시주는 죽어 마땅한 죄인입니다."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 203 / 262 
혈관 속에서 다시 호통이 들려왔다.
"닥쳐라! 젖비린내도 가시지 않은 계집, 우리 신주팔마에 적대하면 어떻게 되는지 똑똑히 보
여 주마."
그 순간, 혈관이 허공으로 붕 떠올랐다. 천산옥불도 안색이 변해 급급히 장력을 날렸다. 
펑!
폭음이 울렸으나 혈관은 부서지지도, 심지어는 날아가지도 않았다. 오히려 천산옥불이  엄청
난 반탄력에 뒷걸음칠 뿐이었다.
"크크크......."
혈관은 허공을 마음대로 날며 무섭게 공격해왔다. 
위잉...! 펑!
요란한 폭음이 잇달아 터지며 소용돌이 기류에 또다시 대전의  일각이 무너져 내렸다. 그에 
따라 천산옥불이 연신 뒤로 밀리고 있을 때였다. 
"죽어라! 계집."
우웅!
한쪽에 서 있던 음양마자 단굉이 기습적으로 장력을 날렸다. 
"앗!"
천산옥불은 대경하여 재빨리 신형을 날렸다. 홍색의 장공이 아슬아슬하게 그녀의 곁으로 스
쳐 지나갔다. 
그 찰라, 혈관에서 시뻘건 기운이 번쩍 일더니 천산옥불의 가슴에 정통으로 격중되었다.
"악!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 204 / 262 
천산옥불은 뾰족한 비명을 지르며 그대로 나가 떨어졌다. 
"크크크......."
괴소와 아울러 혈관이 무섭게 천산옥불을 향해 부딪쳐갔다. 당장에라도 그녀의 온몸을 짓뭉
개버릴 기세였다. 
그것을 본 음양마자가 다급히 외쳤다.
"네째형! 죽이지 마시오. 내게 꼭 필요한 계집이오."
"크크크....... 알겠다, 동생."
혈관이 허공에서 딱 멈추자 음양마자는 만면에 음침한 표정을 지으며 쓰러져 있는 천산옥불
에게 다가갔다. 
"흐흐흐....... 계집년, 잘난 척 날뛰다가 꼴 좋게 됐구나."
그는 곧바로 손을 뻗어 천산옥불의 허리를 안으려 했다. 바로 그때였다.
딩...... 띠딩...... 딩.......
삘리리...... 릴...... 삘리리.......
그다지 멀리 떨어지지 않은 곳에서 한꺼번에 들려오는 비파음과 소음이 음양마자의  동작을 
경직시켰다. 그러자 혈관 속으로부터 경악성이 터져 나왔다.
"혈소옥파(血簫玉琶)!"
동시에 음양마자 단굉의 얼굴에도 공포가 어렸다. 
"동생! 달아나자."
혈관이 붕 떠오르는 순간이었다. 
꽝!

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 205 / 262 
대전의 문짝이 부서져 나가며 두  줄기 인영이 빛살처럼 쏘아져 들어왔다.  그들은 한 쌍의 
젊은 남녀였다.
남자는 이십 세 가량으로 매우 준수한 용모였는데 일신에는 백의(白衣)를 걸치고 있었고, 손
에는 한 자루의 혈소(血簫)를 쥐고 있었다. 
여인은 십팔구 세 정도였다. 그녀는 취록빛 의삼에 얼굴을  면사로 가리우고 있었는데 품에
는 혹빛의 비파(琵琶)를 안고 있었다.
그들 두 남녀의 공통점이라면 전신에서 정기(正氣)가 넘쳐 흐르며 탈속한 인상을 준다는 사
실이었다.
백의청년이 낭랑하게 말했다.
"관중마, 그리고 음양마자! 안됐지만 오늘 너희들은 절대 도망가지 못한다."
쾅!
폭음이 일었다. 그가 막 달아나려던 관중마와 음양마자에게로 쌍장을 뻗어낸 것이었다.
"욱!"
음양마자의 입에서 피화살이 뿜어져 나왔다. 그런가 하면 관중마, 즉 혈관은 땅바닥으로  곤
두박질쳤다. 실로 무시무시한 장력이었다. 그들에 반해 백의청년은 단지 두 걸음만을  물러
섰을 따름이었다. 
관중마와 음양마자가 미처 자세를 바로 잡기도 전에 이번에는 비파를 안고 있던 취의소녀가 
옷자락을 날리며 덮쳐갔다. 
그야말로 위기였다. 관중마와 음양마자는 속수무책이었다. 
이때 무엇인가 창문으로 날아드는 것이 있었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 206 / 262 
펑! 
날아든 물체가 터지며 붉은 안개가 대전 안을 가득 메웠다. 그러자 백의청년의 당혹한 외침
이 일어났다.
"석낭자의 홍무탄이로군!"
그 사이, 부서진 창문으로 음양마자가 빠져 나가고 있었다. 백의청년은 붉은 안개 속에서 차
가운 냉소를 터뜨렸다. 
"단굉! 어림도 없다."
그는 손을 뻗었다. 
펑!
하는 폭음과 함께 음양마자는 비명을   지르며 사찰 밖으로 튕겨져 날아갔다.  그러나 그는 
교묘하게 장력의 힘을 이용해 도주해 버렸다.
백의청년은 분노성을 발했다.
"교활한 놈!"
붉은 안개가 걷히자 대전 안에는 관중마도 자취를 감추고 없었다. 
"흥!"
문득 취의소녀가 코웃음을 치더니 창 밖으로 무엇인가를 던졌다. 
휘리리릭!
그것은 그녀가 허리에 감고 있던 긴 채대였다. 채대는 흡사 영사처럼 쭉 뻗어 나갔다. 
"악!"
문득 창 밖으로부터 찢어질 듯한 비명이 들려왔다. 석낭자(石娘子)의 발목에는 채대가 휘감

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 




 Page : 207 / 262 
긴 것이었다. 취의소녀는 체대를 따라 교구를 날리며 날카롭게 외쳤다.
"석낭자, 관중마와 음양마자를 대신해 네 목숨을 거두어 주마!"
석낭자는 안간 힘을 써 몸을 날렸다. 하지만 채대가 발목을  감고 있는 이상 그녀의 노력은 
허사에 불과했다. 그녀는 자신의 머리 위로 예리한 경력이 떨어지는 것을 느끼며 절망했다. 
위잉......!
불현듯 또다른 방향에서 파공음이 들리더니 한  가닥 혈광이 빠른 속도로 회전하며  날아왔
다. 그것은 하나의 혈환(血環)이었다.
팍!
혈환은 그대로 석낭자의 발목을 감은 채대를 끊고는 날아온 쪽으로 선회해 사라져 버렸다.
"앗!"
채대가 끊겨버리자 취의소녀는 경악성을 발했다. 이때, 석낭자의 귀로 침착한 전음성이 들려
왔다.
(석낭자, 좌측으로 피하시오.)
석낭자는 흠칫했다.
'이 음성은?'
그것은 귀에 익은 음성이었기 때문이다. 그러나 사태가 사태인지라  그녀는 더 이상 생각하
지도 않고 시키는 대로 좌측으로 방향을 잡고는 전력으로 신형을 날렸다.
이때 백의청년의 일갈이 그녀의 등 뒤로 떨어졌다.
"석낭자! 절대 놓치지 않겠다!"
위잉!

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 208 / 262 
웅후한 장력이 뻗어 나가는 순간이었다. 문득 한 줄기 은영(銀影)이 유령처럼 떨어지더니 그 
앞을 가로막았다. 
펑!
요란한 폭음이 장내를 뒤흔들었다. 그 반동에 의해 백의청년은 뒤로 삼 보나 물러섰다. 
나타난 자는 한 명의 은삼인이었다.  하지만 그는 얼굴을 채 보이기도  전에 옆구리에 끼고 
있던 천산옥불과 함께 번개같이 사라져 버렸다.
"이럴 수가!"
백의청년과 취의소녀는 그만 넋을 잃고 말았다. 은삼인의 눈부신  일련의 동작에 그들은 분
노에 앞서 찬탄을 금치 못했다.
"대체 그 자는 누구일까요?"
취의소녀가 의혹에 차 중얼거렸다. 
"혹시 신주팔마의 한 명이 아닐까요?"
그녀의 물음에 백의청년은 고개를 흔들었다. 
"아니오. 신주팔마의 첫째인 천극마(天極魔)도  저 정도의 무공에는  이르지 못하오. 더구나 
사매의 채대는 어느 보검도 끊지 못하는 것이거늘......."
백의청년은 수중의 혈소를 꽉 움켜쥐고 망연자실해 했다.
"아무튼 오늘은 혈소옥파 최대 치욕의 날이군."
혈소옥파(血簫玉琶).
그들은 한 쌍의 남녀로 강호에 출현한 지는 불과 이삼  년 정도였다. 그러나 천산옥불과 마
찬가지로 그들은 나타나자마자 놀라운 무위를 떨쳐 전 무림을 경동시켰다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 209 / 262 
그것은 그들이 강호상에서 음적(淫賊)들의 소굴로  알려진 홍살부(紅殺府)로 쳐들어가 일거
에 그 절반을 궤멸시켰기 때문이었다. 실로 단 두 사람의  능력으로는 상상도 못할 일을 해
낸 것이었다.
그 사건으로 인해 혈소옥파의 명성은 하늘을 찌르게 되었는 바, 특히 그들은 악을 원수같이 
증오해 사파인들은 혈소와 비파음만 들어도 사색이 되어 꽁지가 빠져라 달아나곤 했다. 
혈소옥파는 출도 후 계속 한 번도 패배한 적이 없었다. 그런데 처음으로 패배의 쓴 잔을 마
시고 보니 심경이 말이 아니었다.
"두고 보자! 내 기필코 그 자를 잡고 말겠다."
"호호호! 사형, 어쩌면 소녀에게 양보하셔야 할 걸요? 다음 번엔 반드시 소녀의 비파맛을 경
험하게 만들 거니까요."
휙!
혈소옥파는 어두운 밤하늘을 갈랐다. 흡사 두 줄기 유성처럼 그들은 나란히 야음 속으로 종
적을 감추어 버렸다.
폐찰은 여전히 세우(細雨)에 젖고 있었다.



 9장  기남기녀(奇男奇女)들
①
무창성에서 남서쪽으로 이백여 리쯤 떨어진 이름없는  야산이었다. 그곳에 짐승들의 잠자리

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 210 / 262 
인 듯한 하나의 토굴이 은밀하게 자리잡고 있었다.
한 줄기 인영이 어둠을 뚫고 토굴 안으로 스며들었다. 그리고 잠시 후, 토굴 안에는 불이 환
하게 밝혀졌다.
"......."
설유였다. 그는 토굴 바닥에 안고 있던 여인을 내려놓았다. 회색 승복을 입은 여인은 다름아
닌 천산옥불이었다. 
사실 혈소옥파를 가로막고 석낭자를 구한 것은 설유였다. 그는 음양마자 단굉을 제거해버릴 
참이었으나 그렇게 하지 못했다. 
물론 그가 갑자기 생각이 바뀌어 단굉의 죄과에 관대해진 것은 아니었다. 그를 놓아준 것은 
석낭자 때문이었다. 그를 죽이려면 석낭자가 위험해지기 때문에 놓아준 것이었다.
어쩐지 그는 석낭자가 뿌리깊이 악에  물들지는 않았다는 생각이 들었다.  그래서 그녀에게 
기회를 한 번 주리라 생각한 것이었다.
설유는 비교적 건조한 곳을 찾아서는 자신의 겉옷을 벗어 깔았다. 그리고 그 위에 조심스럽
게 천산옥불을 눕혔다. 그녀는 오랫동안 의식을 잃고 있었다. 뿐만 아니라 안색이  백짓장같
이 창백해져 있었다. 
의술을 익히 알고 있는 설유는 차분하게 천산옥불의 상세를 살피기 시작했다. 
그녀의 앞가슴은 온통 피로 물들어  있었다. 그러나 죽은 듯이 늘어져  있는 그녀의 얼굴은 
아름답기 그지 없었다. 특히 회색 승의와 대조를 이루어 더욱 묘한 매력을 발산하고 있었다. 
설유는 잠시 망설이지 않을 수 없었다.
'상처를 살피려면 옷을 벗겨야 하는데.......'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 211 / 262 
상대는 여인이었다. 그것도 출가한 여승이니 함부로 손을 댈 수도 없는 노릇이었다.  설유는 
입술을 지그시 물었다. 
'남녀간의 예의도 중요하지만 우선은 생명을 구하는 것이 급선무다.'
그의 손이 마침내 회색 승포에 닿았다. 
사르륵.......
승포가 그의 손끝에서 벗겨지고 있었다.  잠시 후 볼록한 육봉(肉峯)이  나타났다. 백옥처럼 
흰 젖가슴이었다. 
그러나 그 젖가슴은 온통 피투성이였다. 게다가 젖가슴 한가운데에는 선명한 혈장인(血掌印)
이 찍혀 있었다.
"음!"
설유는 신음을 발하며 그녀의 맥을 짚어 보았다. 문득 그의 안색이 변했다.
'생각보다 중상이구나. 전신의 뼈가 부분적으로 탈골되고 혈기의 운행이 막혀 있구나.'
실상 천산옥불은 음양마자 단굉의 기습을 스쳐 맞았었다. 거기에다 관중인의 혈마살기(血魔
煞氣)에 정통으로 적중되었으니 그나마 그녀의  내공이 정순했기에 망정이지, 일반고수라면 
벌써 숨이 끊어지고도 남았을 것이다.
설유의 준미한 눈썹이 잔뜩 찌푸려졌다.
'쉽지 않은 노릇이구나. 장상의 치료는  물론 탈골된 관절까지 일일이  맞추어 주어야 겠구
나.'
그는 곧 난색을 지었다.
'정말 곤란하구나. 의식을 잃은 데다가 기혈이  막혀있는 상태라 지금으로서는 도저히 시술

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 



 Page : 212 / 262 
이 불가능하다.'
문득 설유는 눈빛을 번쩍 빛냈다. 
'한 가지의 방법이 있긴 하다. 그건... 통혈추궁수법(通血追宮手法)이다. 그렇게  하면 막혀있
는 기혈을 풀어 줄 수는 있을  것이다.'
설유는 천산옥불의 옆에 바짝 다가 앉았다. 하지만 그는 웬지 망설이고 있었다.
'시술하려면 옷을 전부 벗겨야 하는데.......'
그는 망설이지 않을 수 없었다. 태산의 만상곡에서 환랑  도미미로부터 여색에 관한한 모든 
것을 익힌 그였다. 그러므로 설사  아무리 유혹적인 상황에 빠진다 해도  눈 하나 깜박이지 
않을 수가 있었다. 
그러나 막상 한적한 토굴 속에서 의식을 잃은 여인의 옷을 모두 벗겨야 한다고 생각하니 그
의 마음은 동요하지 않을 수 없었다.
'쯧! 어쩌다 이런 꼴이 됐는지.......'
그는 고소를 짓고 말았다. 그러나 더 망설일 시간이 없었다.
'할 수 없지. 이것 저것 따질 시간이 없지 않은가? 미안하오, 여스님.'
그는 화섭자를 밝게 일으켰다. 이어 천산옥불의 곁에 앉았다.
여인의 젖가슴을 내려다보는 설유의 눈동자는  정심으로 가라앉아 있었다. 그는  품 속에서 
하나의 옥병을 꺼냈다.
'회천신단(回天神丹)을 복용시키면 치료효과가 급증된다.'
그것은 십대기인 중 태산일노(太山一老)가 제조한 열두 알의 희세 영약이었다. 소림의 대환
단과 약효가 버금간다는 신약이었다. 회천신단은 죽은 사람도 살리며 능히 한 알에 이십 년

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 213 / 262 
의 내력을 얻을 수 있다는 영단기보로 그가 그것을 얻었을 때에는 다섯 알이 있었다.
설유는 옥병 속에서 밀랍에 싸여진 용안만한 단약을 하나 꺼냈다. 밀랍을 벗겨내자 토굴 안
은 금세 청향으로 가득 찼다. 
단약은 주황빛이었다. 설유는 그 단약을 자신의 입에 넣었다. 입 속에서 회천신단이  서서히 
녹는 것을 느끼자 그는 자신의 입술을 천산옥불의 입술로 가져갔다. 
설유의 혀끝이 단단히 닫혀있던 천산옥불의 입술과 치아를 열고 영액을 조금씩 밀어넣었다. 
영액은 꾸루룩! 하는 소리를 내며 천산옥불의 기도를 거쳐 뱃속으로 흘러 들어갔다.
한참 후에야 창백했던 천산옥불의 얼굴에 서서히 화색이 감돌았다. 
'이제 잠시 후면 회천신단의 약효로 장상은 치유될 것이다. 이제 남은 것은 통혈추궁수법으
로 막힌 기혈을 뚫는 것이다.'
설유는 내심 이렇게 중얼거리며 헝겊으로 천산옥불의 가슴에 엉긴 피를 닦아냈다. 백옥같이 
흰 젖가슴이 적나라하게 드러났다.
"......!"
설유는 잠시 멍하니 그녀의 젖가슴을  내려보았다. 아직 한 번도 남자의  손길을 받은 적이 
없는 젖가슴인 듯 했다. 젖가슴은 제법 풍만했으며 정상에 매달린 유두는 앵두처럼 붉었다.
그러나 설유의 시선이 머문 곳은  그곳이 아니었다. 그는 양쪽 젖가슴  사이에 찍힌 시뻘건 
장인(掌印)을 응시하고 있었다.
설유는 가볍게 한숨을 쉰 후 서서히 오른손 바닥을 장인이 찍힌 곳에 댔다. 이어 공력을 주
입하기 시작했다.
"아악!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 214 / 262 
문득 천산옥불이 비명을 지르며 번쩍 눈을 떴다. 흡사 불로  지지는 듯한 고통이 가슴에 스
며들었기 때문이다. 
하지만 막상 그녀를 더욱 놀라게  한 것은 그게 아니었다. 자신의  상반신이 완전히 벗겨져 
있고 낯선 사내가 손으로 젖가슴을 누르고 있었으니 그녀는 기겁을 할 수밖에 없었다.
"무, 무슨 짓이냐?"
천산옥불은 새파랗게 질린 채 전신을 떨었다. 
그러나 설유는 침착하기 그지 없었다. 그는 여전히 손바닥으로  진기를 흘려 보내며 부드럽
고 정중하게 말했다.
"스님, 용서하십시오. 상처를 치료하는 중이라 어쩔 수 없이 무례를  저질렀으니 양해하시기 
바랍니다."
"아아!"
천산옥불은 넋을 잃고 말았다. 그녀의 뇌리에는 폐찰에서 있었던 일들이 환영처럼 떠올랐다.
'아무리 그렇다기로.......'
천산옥불은 신음처럼 나직히 입을 열었다. 
"시주, 빈니는 불제자(佛弟子)입니다. 이렇게 해서까지  살고 싶지는 않습니다. 차라리  죽는 
것이......."
처연하게 울려나오는 그 음성에 설유는 확신에 찬 어조로 대답했다.
"스님, 당신이 진정한 불제자라면 이런 일에도 초탈해야  하는 것이 아니오? 스님께서 이까
짓 몸 밖의 일로 연연해 한다면 속인인 소생도 웃지 않을 수 없소이다."
"시주......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 215 / 262 
"생명은 귀중한 것이오. 더구나 스님같은 분은 스스로를 아껴야 할 의무가 있소이다. 잠시면 
모든 것이 끝나게 되니 참으십시오."
천산옥불은 할 말을 잃은 듯 망연히 설유를 바라보았다.  마침내 설유의 변함없이 광명정대
한 얼굴에 그녀는 결국 마음이 수수로워지지 않을 수 없었다.
"아미타불......."
그녀는 눈을 질끈 감고 말았다.
②
얼마나 시간이 지났을까?
설유는 비로소 그녀의 젖가슴에서 장심을 떼었다. 선명하게 찍혀  있던 혈장인은 어느새 희
미해져 있었다. 
그는 침착하게 행동을 개시했다. 손을 놀리더니  이번에는 천산옥불의 아랫도리까지 남김없
이 벗겨내는 것이 아닌가?
"아니!"
천산옥불은 내내 눈을 감고 있었으면서도 새삼 수치감으로 인해 고개를 꼬아 외면했다. 
아름다운 여체(女體)가 걷잡을 수 없는 경련을 일으키고 있었다. 그래서인지 잘록한 세요(細
腰)와 풍만한 둔부, 그리고 대리석같이 쭉 곧은  두 다리는 욕념을 불러일으키기 보다는 웬
지 모를 슬픔을 느끼게 했다.
뚜둑! 뚝...... 뚜둑.......
설유는 두 손으로 천산옥불의 나신을 잡고는 차례로 관절을  맞추어 갔다. 덕분에 어긋났던 
관절은 괴상한 음향을 내며 하나하나 제 위치로 돌아가기 시작했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 216 / 262 
"아앗! 으윽!"
천산옥불은 관절이 한 군데씩 맞추어질 때마다 부끄러움도 잊은  채 사지를 버둥거렸다. 그
녀의 불심(佛心)도 뼈가 부서지는 듯한 고통에는 별다른 대책이 없는 모양이었다. 
그녀의 그러한 모습은 불자의 그것과는 도통 거리가 멀었다.  아름다운 미녀의 몸부림은 가
히 유혹적이었다.
대략 한 식경의 시간이 꿈같이 흘러갔다. 
결국 설유는 천산옥불의 전신 관절을 모두 맞추는데 성공했다. 아울러 그는 통혈추궁수법을 
운용해 막힌 기혈까지 풀어 주었다. 그것은 실로 낯뜨거운 요상법이었다. 실상 영단의  복용
으로 그대로 두어도 천산옥불은 내상을 치유할 수 있기는 했다.
그러나 그렇게 되면 적어도 일 년 이상 요양을 해야만  했다. 그래서 설유는 자신의 내력으
로 그녀의 요상을 앞당기려 했던 것이었다.
통혈추궁수법은 일일이 그녀의 전신  요혈을 손바닥으로 문지르고,  누르고, 틀고, 움켜내는 
동작으로 이루어지는 것이었다. 물론 그의 진기도 많은 소모를 할 수밖에 없었다.
"으음!"
그의 손바닥이 구석구석을 지나갈 때마다 천산옥불은 야릇한 신음을 발하며 몸을  비틀어대
곤 했다. 그의 장심으로부터 견딜  수 없을 정도로 뜨거운 열기가  흘러나와 그녀의 혈맥을 
들쑤셨기 때문이었다.
그것은 때때로 난생 처음으로 느끼는 야릇한 쾌감을 동반하기도  했다. 특히 설유의 손바닥
이 그녀의 유근혈과 단전, 그리고 음교혈 등을 자극할 때는 그녀는 자신도 모르게 할딱이곤 
했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 217 / 262 
"휴......."
설유는 비로소 한숨을 내쉬며 손을 떼었다. 
그는 돌려 앉은 뒤 운공조식에 들어갔다. 진기의 소모가 극심했던 것이다. 전신을 흠뻑 적신 
땀이 그의 체력 소모를 여실히 보여주고 있었다.
한편, 천산옥불은 몸이 가뿐해지자 급히 일어나 승의를 걸쳤다. 그녀의 얼굴은 온통  도화처
럼 빨개져 있었다. 
그녀는 보석같은 눈을 들어 운공하는 설유의 뒷모습을 바라보았다. 그러자 그녀의 심중에는 
어지러운 갈등이 뒤엉켰다.
'불제자의 몸으로 청백함을 잃었다. 비록 중상을  입은 상태였다고는 하나 여염집 여인이라
도 감당하지 못할 일을 겪게 되다니....... 오오! 불존이시여.......'
천산옥불은 이내 절망적인 심정이 되어 고개를 내흔들었다. 
'이 자는 내게 스스로를 아껴야 한다고 했다. 하지만 무너져 버린 자존심을 가지고 과연 내
가 그리할 수 있을까?'
그러다 문득 그녀의 눈이 반짝 이채를 발했다.
'그것은 불가능한 일만도 아니다! 단지 이 자만 없어지면.......'
그녀는 금세 살기를 띄며 옥장에 진력을 주입했다. 진기는  샘솟듯 흐르고 있었고 예전보다 
한층 위력이 증강된 듯 했다.
천산옥불은 마침내 오른손을 치켜 들더니 설유의 뒷통수를 향해  서서히 뻗었다. 그러나 정
작 결정적인 순간에 이르자 그녀는 자신도 모르게 손을 멈추고 말았다.
'내가 정신이 어찌 된 것일까? 불제자를  자처하며 양심(良心)을 저버리고까지 자존심을 내

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 218 / 262 
세우려 하다니.......' 
결국 그녀는 자탄하며 손을 힘없이  내렸다. 설유의 담담한 음성이 그녀의  귓전을 파고 든 
것은 이때였다.
"스님께선 마음이 독하지 못하시구려. 후후....... 심지어 자신을 지키는 일에서조차......."
운공을 마친 설유는 서서히 몸을 돌리고 있었다. 천산옥불은 안색이  변한 채 그를 보며 체
념한 듯 읊조렸다.
"모든 걸 이미 아셨군요?"
"그렇소이다."
천산옥불은 의아한 얼굴로 다시 물었다. 
"그럼 왜 그냥 계셨나요?"
설유는 미소지을 뿐 대답하지 않았다. 단지 그는 자리에서  일어서더니 정중히 포권하며 이
렇게 말했다. 
"스님, 오늘 일은 절대 비밀을  지키겠으니 염려마십시오. 아울러 소생도 오늘  일을 영원히 
잊겠소이다. 스님도 부디 그러하시기를......."
말을 마치자 설유는 그녀로부터 몸을 돌렸다.
"잠깐만......."
천산옥불이 다급히 따라 일어서며 그를 불렀다.
"달리 하실 말씀이라도?"
설유가 돌아서며 묻자 그녀는 무엇인가를 말하려는 듯 입술을  달싹였다. 하지만 그녀는 결
국 아무 말도 하지 못하고 고개를 푹 떨구고 말았다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 219 / 262 
두 사람은 잠시 말없이 서 있었다. 
불현듯 천산옥불의 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 그녀는 설유를 감히 마주보지도 못한 
채 자신의 발끝만을 내려다 보고 있었다.    
토굴 밖으로부터 서늘한 바람이 밀려 들어왔다. 정지되어 버린 시간이 꽤 많이 흘렀다.
그녀가 다시 고개를 들었을 때는  이미 설유의 모습이 사라진 후였다.  그의 자취가 보이지 
않자 그녀는 뜻밖에도 짙은 공허감에 휩싸이고 말았다.
웬일인가? 갑자기 입고 있는 회색승의가 천근처럼 무겁게 느껴지는 것은.......
설유는 홀로 걷고 있었다.
비는 아직도 조금씩 내리고 있었다.  세우가 뿌려지는 대지 위를 그는  웬지 막막한 심정이 
되어 걸었다. 
그의 행선지는 복우산(伏牛山) 제천맹(帝天盟)이었다. 
불마묘승에게 약속한 대로 그는 제천맹을 향해 가는 길이었다.  황량한 벌판을 지나며 그의 
뇌리에는 여러가지 생각들이 오가고 있었다.
'혈소옥파는 대체 어떤 인물들일까? 그들의 무공 수준은 정말 대단했다. 젊은 나이에 그 정
도의 무위를 쌓았다는 것은 실로  경이로운 일이다. 천산옥불도 마찬가지다. 그녀의  무공도 
역시 놀라울 정도다. 정녕 강호에는 기인들이 무수히 많구나.'
설유의 입가에 야릇한 미소가 어렸다.
'십이혈옥환(十二血玉環)의 위력이 그토록 날카로울 줄은 몰랐다. 단 한 개를 전개했을 뿐인
데....... 만일 비천회류혈겁파(飛天廻流血劫破)를 완전히 익혀 열두 개를 전부 날린다면 그 위
력은 가히 상상을 초월할 것이다.'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 220 / 262 
그는 부지런히 발걸음을 옮겼다. 그런데 갑자기 그의 앞을 가로막는 다섯 명의 복면인이 있
었다.
스슷!
그들은 유령같이 나타나더니 아무 말도 없이 다짜고짜로 설유를 포위해 버렸다.
설유는 흠칫 놀라 물었다.
"누구요? 그대들은?"
그러나 얼굴을 회색복면으로 감싼 괴인들은 아무도 입을 열지 않았다. 단지 두 개의 눈구멍
으로 섬전같은 안광을 발산할 뿐이었다.
한순간, 정면에 마주 서 있던 복면인이 설유를 향해 듣기 거북한 탁성으로 물었다.
"네가 제갈유란 자냐?"
설유는 멈칫 했으나 곧 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 본인이 제갈유요."
복면인은 무감정하게 잘라 말했다.
"그럼 죽어줘야겠다."
위이이이잉! 
다섯 명의 복면인은 거의 동시에 일장 씩을 날렸다. 
"엇!"
갑작스런 공격을 받은 설유는 오 인의 합공에 놀라지 않을  수 없었다. 도무지 숨돌릴 겨를
도 없었다. 삽시지간에 그야말로 피튀기는 혈전이 벌어졌다. 
그들 오 인은 무시무시한 수법으로 설유를 몰아치고 있었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 221 / 262 
파파파팟!
설유는 뜻밖의 급공에 손발이 어지러워지고  숨이 가빠졌다. 그런 가운데서도  머리에 가득 
떠오르는 의혹의 먹구름을 지울 수가 없었다. 
'대체 이 자들은 누구란 말인가? 모두가 무공이 초절정급이로구나.'
펑!
오 인의 장력에 의해 설유의 몸이 핑그르르 돌았다.
차앙!
번쩍 검광이 일더니 설유의 허리춤에서 새하얀 백광이 발출되었다. 마침내 그는 더 이상 참
지 못하고 십대기인 중 검왕(劍王) 낙유성이 남긴 용천검(龍天劍)을 뽑아낸 것이었다. 
우우웅!
용천검이 웅후한 진동음을 내는 순간, 눈부신 검광이 해일처럼 사방으로 밀려 나갔다.
차차창......!
그것은 바로 용형삼천검식의 기수식으로 오 인의 복면인은 검세에 밀려 사방으로 튕겨져 나
갔다. 그러나 곧 전열을 가다듬은 그들은 다시 벼락같이 덮쳐왔다.
콰쾅!
요란한 폭음과 함께 위맹한 경기의 돌풍이 소용돌이쳤다. 오인의  합공은 실로 엄청난 것이
었다. 삼엄한 용천검의 검막을 뚫고 그들의 공력이 노도처럼 밀려들었다. 
설유는 다급함을 느끼고는 신형을 빙글 돌렸다.
파파파팟!
그의 팔목에서 다섯 개의 혈옥환이 전개되었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 222 / 262 
"크윽!"
그것은 그대로 오 인의 호신강기를 격파해 버렸다. 그로 인해 그들의 어깨와 허리에서 핏줄
기가 솟구쳤다. 오 인의 복면인들은 금세 낭패한 모습이 되고 말았다. 하지만 설유 역시  가
볍게 비틀거렸다.
오 인은 서로 눈빛을 교환하더니 갑자기 설유를 향해 일제히 장력을 날렸다.
콰쾅......!
장력이 격돌한 순간, 복면인들은 그 반동을 이용해 일제히 신형을 뽑아 올렸다. 
"아니!"
설유는 뜻밖의 사태에 크게 놀랐다. 어느새 복면인들은 장내로부터  멀어져 사오십 장 밖으
로 날아가고 있었다. 
설유는 어이없는 느낌에 멍하니 서 있었다. 그는 의혹을 금치 못했다.
'저들은 과연 누구길래 이런 괴행을 하는 것일까?'
그의 뇌리에 한 가지 생각이 떠올랐다.
'저들의 합공은 대단한 위력을 갖고 있었지만 결코 살의(殺意)가 담긴  것은 아니었다. 그렇
다면 누군가가 나를.......'
설유의 눈이 번쩍 빛을 발했다. 동시에 그의 입가에는 한 줄기 기이한 미소가 어렸다. 
'후후후....... 전초전이군. 그러나.......'
설유는 가랑비를 뚫고 신형을 날렸다. 그는 삽시에 벌판 끝으로 사라지고 있었다.
③
제천맹(帝天盟).

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 223 / 262 
그곳은 당금의 정파무림(正波武林)을 장악하고 있는 최대의 무적단체였다.
제천맹은 오 년 전 강호를 혈풍에 몰아넣었던  수라문(修羅門)에 대항하기 위해서 정파인들
이 연합하여 세운 단체였다. 천외성녀(天外聖女) 화설금(花雪今)이 당금 제천맹의 맹주였다.
그녀는 이제 이십 세를 갓 넘은 절세가인으로 그 출신은  신비에 싸여 있었다. 단지 그녀에
게 공동으로 무공을 전수한 구파일방의 전대  십장로들만이 그녀의 출신에 대해 알고  있을 
뿐이었다. 
아무튼 그녀는 추측이 불가능할 정도로 무공이 높았다. 오 년 전 수라문의 문주인 수라비마
(修羅飛魔)와 접전을 벌였을 때 아무도 그녀가 이기리라고는 상상하지 못했다. 그러나 불과 
오백 초 만에 그녀가 수라비마를 꺾자 전 무림은 경동했다.
그 이후 제천맹의 맹주가 된 지도  어언 오 년이 지났다. 그 사이에도  그녀의 무공은 더욱 
고심막측하게 발전하고 있었다.
일 년 전, 지난 날 수라비마와 백 초를 겨룬 바  있던 사도의 한 인물이 그녀에게 도전장을 
내민 적이 있었다. 하지만 그는 화설금에게 단 삼 초 만에 제압되고 말았다.
그로 인해 천외성녀 화설금은 명실상부한 무림의  제일인자로 부상되었으며, 제천맹은 그녀
의 영도하에 더욱 발전을 거듭하고 있었다.
특히 그녀가 문상(文相)으로 기용한 다지용녀(多智龍女)  모용사란이 가세하자 제천맹은 능
히 천하대맹으로 굳건한 위치에 올라서게 되었다.
제천맹은 크게 일전이각오부(一殿二閣五府)로 나뉘어져 있었다.
그 중 일전(一殿)인 신풍전(神風殿)은 백 년 이래 검의 제일인자로 손꼽히며 칠백 년 전 검
왕(劍王) 낙운성 이후 최고검수로 일컬어지는  백의검제(白衣劍帝) 현자후(玄子侯)가 이끄는 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 224 / 262 
세력이었다.
그는 자신이 직접 가르친 천 명의 검수들로  신풍철기대(神風鐵騎隊)를 구성해 제마맹의 정
예로 만들고 놓았다. 그런 백의검제 현자후는 화설금에 이어 제천맹 제 이의 고수로 알려져 
있었다.
이각(二閣)은 현도각(玄道閣)과 불심각(佛心閣)을 일컫는 것이었다.
현도각의 각주(閣主)는 적풍자(赤風子)로 무당파(武當派)의 제일고수이자  당금 무당 장문인
의 사형(師兄)이었다. 그는 성격이 열화같아 스스로  장문인직을 사제인 적송자(赤松子)에게 
양보한 후 활달하게 행동하고 있었다. 
나이가 백오 세인 그는 무림의 거의 모든 무학을 두루 익혔으며 특별히 이백 년 전에  실전
되었다는 적하신장(赤霞神掌)을 익힌 절정의 고수였다. 
그의 영향력으로 인해 현도각의  휘하에는 정파무림의 도가(道家)에 속한  고수들이 따르고 
있었다. 
불심각은 소림(少林)의 괴승인 불마묘승(佛魔妙僧)이 불문고수들을 이끌고  있었다. 그는 실
제 나이 백 세가 넘었으나 겉으로는 삼십대로 보였으며, 출가인임에도 주색살(酒色殺)을 가
리지 않았다.
그는 적풍자와 함께 백의검제 현자후 다음가는 서열 제 삼위의 고수로 알려지고 있었다.
오부(五府)로 말하자면 도부(刀府),  장부(掌府), 화부(火府),  마부(魔府), 귀부(鬼府) 등으로 
그들은 기실은 제천맹 내에 모용사란이 문상으로 들어오면서 생긴 단체였다. 
도부는 무림사대세가(武林四大世家)중 하북팽가(河北彭家)의 제  이가주(第二家主)인 일혼마
도(一魂魔刀) 팽공비(彭公非)가 관장하고 있었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 

 Page : 225 / 262 
장부는 일장보(一掌堡), 즉 철장신보(鐵掌神堡)의 보주인 장신(掌神) 선우강(鮮于岡)이, 화부
는 패도적인 양강무공(陽剛武功)을 익힌 마화신군(魔火神君) 용화성(龍火星)이 맡고 있었다. 
그리고 마부는 손속이 잔혹하여 사도인물에게 사신(死神)이란 별호로 불리우는 낙혼혈령(落
魂血鈴) 장음관(張音官)이 맡았으며  끝으로 귀부는 두뇌가 명석하고 안력(眼力)이 무림제일
이라는 신안(神眼) 조명(朝明)이 가입하여 부주가 되었다.
귀부는 주로 소식의 전달이나 정탐을 맡고 있었다. 
그 밖에도 제천맹에는 구파일방 출신의 고수들로 제천오검(帝天五劍)이 있었다. 또한 강호의 
후기지수들로 구성된 호맹단(護盟團)이 있었는데 이들 호맹단은 그 구성인원이 비밀로 되어 
있어 오직 맹주인 화설금과 문상 모용사란만이 알고 있었다.
그러나 그 무엇보다도 신비스러운 것은 문상(文相)인 모용사란의 정체였다. 들리는 소문으로
는 서역(西域) 출신이라 했는데 과연 그녀는 피부가 백설같이 희고  푸른 눈을 가진 이국적
인 미녀였다. 
그녀는 무공을 한 번도 펼친 적이 없었다. 왜냐하면 무공을 전혀 모르는 여인이기 때문이었
다. 
하지만 그녀의 행동거지는 그야말로 신비막측했으며 그녀의 머리에서 나오는 기기묘묘한 책
략은 제천맹의 군사(軍師)로서 전혀 부족함이 없었다.
이런 요인들로 인해 제천맹은 날이 갈수록 강대해지고 있었다.
복우산(伏牛山) 와운령(臥雲嶺).
그 등성이에는 한 채의 웅대한 성(城)이 있었다. 와운령의 반경 십여 리에 달하는 범위에 걸
쳐 세워져 있는 석성(石城)은 바로 당금 정파무림의 최고봉이라 할 수 있는 제천맹(帝天盟)

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 226 / 262 
이었다. 
오후 무렵.
비가 멎자 찬연한 햇살을 받으며 제천맹의 거대한 문루에 한 명의 은삼인이 나타났다. 문루
의 좌우에는 십이 명의 백의 경비무사들이 패검한 채 도열해 있었다. 
은삼인은 설유였다. 마침내 그는 제천맹에 당도한 것이었다.
설유는 경비무사들이 한결같이 정기발랄하며 기질이 뛰어난 것을 보며 내심 감탄을 금치 못
했다. 그가 가까이 가자 한 무사가 가로막았다.
"귀하, 실례지만 성함을 밝히시오."
무사의 당당한 음성에 설유는 그저 담담히 대답했다. 
"본인은 제갈유란 사람이오. 화맹주를 만나러 왔소이다."
그 말에 십이 명의 무사들은 일제히 안색이 변했다. 
"만상공자(萬像公子)!"
"하하하....... 본인의 명호를 알다니 영광이구려."
설유가 호탕하게 웃어 보이자 무사는 정중히 포권했다.
"미처 모르고 실례했습니다. 곧 맹주께 연락하겠습니다."
그는 즉시 성문 안으로 들어갔다. 
잠시 후, 성문이 열리더니 창노한 웃음소리와 함께 한 명의 노검사가 걸어 나왔다. 
"허허허....... 공자의 왕림을 영광으로 여기는 바이오."
그는 일신에 갈의를 걸쳤는데 어딘지 모르게  도인의 냄새가 풍기는 칠순 가량의  노인이었
다. 설유는 그를 보자 눈을 빛냈다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 

 Page : 227 / 262 
"귀하의 존함은?"
"허허허....... 마운신노(魔雲神老) 기의천(奇義天)이라 하오.  제천오검(帝天五劍)의 한 명이외
다."
설유는 빙긋 웃으며 그 말을 받았다.
"며칠 전 기대협께서 본인에게 보여주신 후의는 훗날 반드시 보답하리다."
기의천의 표정이 싹 변했다.
"그게 무슨 말이오?"
"하하하하......."
설유는 크게 웃을 뿐 대답하지 않았다. 그러자 마운신노 기의천은 안면을 딱딱하게 굳혔다. 
'무서운 자다! 과연 맹주님의 혜안이 짚어내신 그대로이다. 우리 제천오검에게 시험 당한 것
을 깨닫고 있었다니!'
"허허허......."
기의천은 다소 어색한 얼굴로 너털웃음을 지었다. 
"자, 안으로 드시오. 화맹주께서 기다리고 계시오이다."
그는 먼저 등을 돌리며 성문 안으로 들어갔다.
"하하하......."
설유는 낭랑한 웃음을 터뜨리며 그를 따라 제천맹 안으로 걸음을 내딛었다.
천의원(天義院).
그곳은 제천맹의 맹주가 기거하는 커다란 대전으로 기의천은 설유를 안내하여 그 앞까지 이
르렀다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 228 / 262 
그런데 우람한 체격을 지닌 한  명의 흑의청년(黑衣靑年)이 천의원의 문을  턱 가로막고 서 
있었다. 
칠 척에 달하는 키와 우람한 덩치에 비해 준수한 용모와 칼날같이 날카로운 눈매는 일견하
기에도 범상치 않은 인물이었다.
나이는 이십팔구 세 정도로, 등 뒤에 일월쌍극(日月雙戟)을 교차하여 메고 있는 그는 패기가 
넘쳐 흐르고 있었다.
기의천이 흑의청년을 향해 정중히 물었다.
"묵호법(墨護法), 맹주님께서는 안에 계시오?"
'호법이라.......'
설유는 내심 중얼거렸다. 웬지 흑의청년의 인상이 강렬히 와닿은 때문이었다. 흑의청년은 무
심한 어조로 담담히 말하고 있었다.
"계시오. 그런데 저 분은?"
"아! 저 분은 만상공자 제갈소협이시오."
흑의청년의 눈이 대뜸 괴이한 안광을 뿜었다. 그는 잠시 묵묵히 설유를 응시하더니 불쑥 손
을 내밀었다. 
"반갑소이다. 제갈소협, 소생은 제천맹의 호맹단 단주(壇主)인 묵군위(墨君韋)라 하오."
설유는 흠칫 했다. 그의 눈빛 또한 이채를 발했다. 
'절유 남궁신효가 미리 말했었지. 제천맹에서 가장 주목할 인물 중 한 명이 바로 이 쌍극천
룡(雙戟天龍) 묵군위라고. 이 자는 중원사절의 한 명인 중원일군(中原一君) 축일공의 수제자
로 일신의 무공이 지고하다고 했다.'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 229 / 262 
설유는 곧 묵군위가 내민 손을 마주 잡았다. 
"반갑소이다. 묵소협의 위명은 귀가 따갑도록 들었소이다."
묵군위는 가볍게 미소지었다.
"어찌 미미한 이름으로 만상공자의 위명에 비교하겠소이까? 단지 부끄러울 따름이오."
외견상으로는 태연히 대화를 나누고 있었지만 그 순간 두 사람 사이에는 보이지 않는 팽팽
한 긴장이 오가고 있었다. 그들은 지금 마주 잡은 손을 통해 내력(內力)을 겨루고 있었던 것
이다.
묵군위의 안면이 차츰 경직되어 갔다. 반면에 설유는 약간의 홍조를 띄며 응대하고  있었다. 
묵군위가 먼저 손을 풀었다.
"기노인은 그만 돌아가셔도 되오. 이 분 소협은 내가 모시겠소이다."
묵군위가 돌아서는 찰라, 그의 이마에 땀방울이 맺힌 것을 본 자는 아무도 없었다.
한편 묵군위의 손을 잡았던 그 짧은 순간에 설유는 사실 손이 으스러지는 고통을 느껴야 했
다.
'이 자가 또 날 시험하는구나!'
직감적으로 상대의 의중을 파악한 그는  즉시 화룡자의 화룡신공(火龍神功)을 끌어 올렸다. 
그러자 고통은 반대로 묵군위에게로 전이(轉移)되었다. 
묵군위는 곧바로 손이 타는 듯한 충격에 경악해마지 않았다.
'이 무공은 칠백 년 전  화룡자의 화룡신공이다. 과연 십대기인의  진전을 이어 받았다더니 
소문이 틀림없구나.'
그는 뜨거운 열기가 어깨까지 밀려들자 손을 놓아버리지 않을 수 없었다. 그의 이마에 땀이 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 230 / 262 
솟아오른 것도 그 덕분이었다.
반면 설유의 얼굴에 은은한 홍조가 떠오른 것은 이 화룡신공을 돋구었기 때문이다.
"따라오시오. 제갈소협."
묵군위는 천의원의 문을 열었다. 
안으로는 전청이 넓게 트여 있었다. 그는 전청으로 설유를  안내하며 착 가라앉은 음성으로 
말했다. 
"지난 몇 달 동안 제갈소협에  대한 소문은 실로 경이적이었소만,  솔직히 만나보기 전에는 
그다지 믿지 않았소이다. 그러나 지금에  와서는 소문이 오히려 부족했다는  것을 절감하고 
있소."
묵군위는 진솔하게 자신의 심경을 드러내고 있었다. 전혀 꾸밈이  없는 그의 말투는 남자다
운 성품을 여실히 보여주었다.
"과찬이시오."
설유의 겸양에 묵군위는 호탕하게 웃었다.
"하하하....... 과찬이 아니오. 천하에서 나 묵군위를 아는 사람이라면 결코  내가 과찬을 하는 
사람이 아니라는 것도 필히 잘 알 것이오."
"으음."
"하하....... 아무튼 제갈형이 본맹에 들어온 것을 축하드리오."
그의 호칭은 어느새 소협에서 형(兄)으로 바뀌어 있었다. 설유는 잔잔한 미소와 함께 응수했
다. 
"묵형의 많은 지도 바라오."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 


 Page : 231 / 262 
그도 역시 말투를 바꾸고 있었다. 무언으로 뜻이 쉽게 통하는  그들 두 사람은 정녕 사나이
였다.
④
   
별실의 월동문 앞까지 묵군위는 안내를 맡아 주었다. 
그곳에는 다시 네 명의 미소녀들이 가로막고 있었다. 백녹황금(白綠黃金)의 복장을 입은 그 
소녀들은 한결같이 절색이었다. 나이는 대략 십육칠 세 정도였으며 기이하게도 얼굴이 닮아
있는 소녀들이었다. 
그녀들은 묵군위를 보자 동시에 가볍게 읍했다.
"총호법께 인사 드립니다."
묵군위는 그녀들 중 백의소녀에게 물었다. 
"천향일비(天香一秘), 맹주는 안에 계시오?" 
곁에서 그 말을 들은 설유가 내심 중얼거렸다.
'천향사비(天香四秘)로구나. 남궁신효의 말에 의하면 이들 네 소녀는 항상  화설금의 측근에
서 떠나지 않는다고 들었다. 그렇다고 일개 시녀들도 아니라고 했지. 이들은 일 년 전  화설
금에 의해 제천맹에 가입되었지. 무공이 극상이며 내력이 신비스럽다고 했는데.......'
천향사비는 각기 입고 있는 옷색깔에 따라 백봉(白鳳), 녹령(綠鈴), 황앵(黃鸚), 금연(金燕)이
라고 불리웠다.
실제로 그녀들은 항상 화설금을 그림자같이 수행했으며 제천맹 내에서 신분이 특수하여  화
설금의 명 외에는 누구의 명도 듣지 않았다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 232 / 262 
묵군위는 일비(一秘), 즉 백봉에게 다시 말했다. 
"맹주께 만상공자가 오셨다고 전해 주시오."
그러자 천향사비의 네 쌍의 아름다운 눈이 일제히 설유에게로 집중되었다. 아울러 그녀들의 
얼굴에는 곧 감탄의 기색이 떠올랐다. 
사비 중 넷째, 즉 금연이 안으로 들어갔다. 잠시 후 그녀는 다시 나타나더니 정중하게  말을 
전했다.
"맹주께서 공자님을 들라 하십니다."
묵군위는 호탕하게 웃으며 길을 터주었다. 
"하하....... 제갈형, 그럼 어서 안으로 들어가 보시오."
"알겠소이다. 묵형."
묵군위는 설유를 새삼 다시 한  번 바라보더니 몸을 돌려 성큼성큼  사라져 버렸다. 설유는 
이내 금연에게 안내되어 월동문 안으로 들어갔다. 
가슴에 제비그림이 수놓인 금의를 입은 금연이란 소녀는 양뺨이 유난히 붉고 눈이 큰 미소
녀였다. 그녀는 설유를 똑바로 쳐다보지 못하는 걸로 미루어 수줍음이 많아 보였다.
월동문을 넘자 곧장 회랑이었다. 그리고 회랑  끝에는 구슬 주렴이 쳐진 내실(內室)이 보였
다. 
"저 곳이 맹주님의 처소예요. 들어가 보세요, 공자님."
설유는 금연을 똑바로 응시하며 미소 지었다.
"고맙소. 낭자."
그의 미소를 접한 금연의 뺨이 붉게 달아올랐다. 스스로도 알  수 없는 느낌에 그녀는 어쩔 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 233 / 262 
줄을 몰라 했다. 금연은 야릇한 그 감정을 더 감당하지  못하겠는지 그만 고개를 떨구고 말
았다.
그녀는 거의 반사적으로 몸을 돌리더니 경신술을 발휘해 밖으로 휙 날아가 버렸다. 그 광경
에 설유는 내심 고소를 짓지 않을 수 없었다.
'의외로 순진하구나. 하지만 무척 귀여운 소녀다.'
그의 뇌리에는 자연스럽게 한 소녀의 영상이 떠올랐다.
바로 자미(紫眉)였다. 그의 고향인 사천의 망월구에서 어린 시절을 함께 보냈던 소녀였다.
'어떻게 보면 자미와 분위기가 비슷하구나.'
설유는 아른거리는 추억을 떠올리며 앞으로 걸어갔다. 그는 주렴이  쳐진 내실 입구에서 걸
음을 멈추었다. 그러자 주렴 안쪽으로부터 그윽한 여인의 음성이 흘러나왔다.
"들어 오세요. 제갈공자."
기이한 마력이 깃들어 있는 듯한 음성이었다. 설유는 부지중 멈칫 했으나 이내 주렴을 젖히
고 안으로 성큼 들어갔다.
제일 먼저 그의 눈에 들어온 것은 탁자에 앉아 책을 읽고 있는  단정한 모습의 궁장미녀(宮
裝美女)였다.
세상의 어느 미녀인들 이러할까?
필설의 형용이 불가할 정도의 미인이었다.  그녀는 연황빛 궁장을 입고  있었는데 선계에서 
하강한 듯한 모습으로 도저히 인세의 여인으로 여겨지지 않을 정도였다.
나이는 대략 이십삼사 세 쯤 되어 보였으며 전신에서 흐르는 기운은 일면 요염한 듯 하면서
도 고고하기 그지 없어 보였다. 그녀에게서 느껴지는 독특한  매력은 가히 불가사의할 정도

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 234 / 262 
였다.
"......!"
설유는 갑자기 세상 전체가 일시에 빛에 휩싸이는 듯한 느낌을 받았다. 세상에 태어난 이후
로 그는 정녕 여인의 아름다움이 이토록 커다란 느낌을 줄 줄은 꿈에도 생각치 못했다. 
그의 눈은 한동안 크게 떠진 채 궁장미녀에게서 떠나지 않았다. 그가 본연의 모습으로 돌아
온 것은 한참이나 지난 후였다.
그는 정신을 차리고 궁장미녀를 향해 정중히 포권했다.
"소생 제갈유, 맹주께 인사드리오."
그 말에 비로소 책에 두었던 궁장미녀의 눈길이 설유에게로 향해졌다. 봉황의 눈을 닮은 그
녀의 눈이 문득 놀란 기색을 보였다.
하지만 그녀는 생긋 웃으며 잔잔한 음성을 흘려냈다.
"어려운 결단을 내려 본맹에 오시게 된  것을 진심으로 감사드려요. 소녀, 화설금(花雪今)이
라 합니다."
말(言). 그것은 본시 하는 사람에 따라 같은 말이라도 제각기  다른 느낌을 주게 된다. 따라
서 궁장미녀, 즉 천외성녀라 불리우는 화설금의 말은 그저 단순한 말이 아니었다.
설유는 정심이 흩어지는 것을 느끼며 담담하려 무던히도 애써야만 했다.
"미약한 힘이나마 제천맹에 도움이 된다면 만족하겠소이다."
화설금은 무슨 뜻에서인지 나직히 웃었다. 
"공자께서는 너무도 겸손하시군요. 듣자하니 칠백 년 전 실종되신 십대기인의 전인이시라고
요?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 235 / 262 
설유는 다소 씁쓸한 어조로 대답했다.
"그 분들의 유급을 얻었을 뿐이외다."
화설금의 눈썹 끝이 살짝 치켜 올라갔다.
"그렇다면 천하에 공자님의 상대는 없다고 봐야겠군요."
설유는 그제서야 그녀를 정시하며 여유를 보였다.
"그것은 혹 화맹주께 해당되는 얘기가 아니었소?"
그의 달라진 태도에 화설금은 입술을 가리며 다시 웃었다.
"호호......."
그러다 문득 그녀는 생각난 듯 말을 꺼냈다.
"참, 공자님께 한 가지 사과드릴 것이 있어요."
화설금은 한결 부드러워진 음성으로 덧붙였다. 
"소녀는 본의 아니게 공자님의 진실한 무공을 시험하려고 본맹의 제천오검으로 하여금 습격
하게 했지요. 애초부터 도리가 아니었지만 어쩔 수 없었어요. 공자께서는 부디 용서해  주세
요."
그 말에 설유는 가슴이 뜨끔해지지 않을 수 없었다.
'영리한 여인이다. 벌써 내가 눈치챈 것을 알고 따지기 전에 먼저 선수를 치는구나.'
상황이 이렇게 되자 그는 정신이 번쩍 드는 기분이었다. 그리하여 그는 짐짓 능청으로 응수
했다. 
"아! 바로 그렇게 된 상황인 것을....... 소생이 아둔하여 미처 알지 못했소이다."
화설금의 침착하던 얼굴에 은연중 긴장감이 번졌다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 236 / 262 
"그러면 공자께서는 소녀의 무례를 탓하시려는지요?"
설유는 사뭇 진지하게 말했다. 
"아니외다. 그 일은 필히 맹주님의 깊은 뜻에서 우러나온 것인즉, 어찌 감히  왈가왈부할 수 
있겠소이까?"
언중유골(言中有骨)이었다. 이를 모를 리 없는 화설금은 두 눈 깊숙한 곳에서 묘한 빛을 떠
올렸다. 그러나 곧 그녀는 잔잔한 미소와 함께 가볍게 고개를 숙여 보였다.
"고맙습니다. 공자님."
"별 말씀을......."
"사실 소녀는 제천오검의 말을 듣고 무척 놀랐습니다."
"무슨 말을 들으셨습니까?"
"그들의 합공(合攻)을 당할 자는 현무림에서 불과 다섯 손가락 안에 들  정도입니다. 그런데 
공자님께서는 가볍게 그들을 물리치셨으니 소녀 심히 감탄을 금치 못했습니다."
설유는 싱긋 웃으며 그 말을 받았다.
"소생이 아무리 강하다 한들 우물 안 개구리일 뿐, 맹주께서 그렇게 말씀하니 몸둘 바를 모
르겠소이다. 봉황 앞에 서 있는 까마귀라면 소생이 지금 처해있는 상황과 비슷할 것 같소이
다."
"호호호....... 공자께서는 말솜씨가 보통이 아니시군요."
"별 말씀을 맹주보다야 한 수 아래이외다."
"네? 호호호......."
"하하하......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 237 / 262 
서로 마주보며 웃는 가운데 경직되었던 분위기는 절로 풀렸다. 두 사람은 비로소 꽤 화기애
애한 상태를 유지하며 여러 가지 대화를 나누기에 이르렀다. 
그들의 대화는 학문(學文), 기예(技藝), 무공(武功) 등 미치지 않는 곳이 없었다. 또한 두 사
람은 대화가 깊이 들어갈수록 서로의 해박한 지식에 내심 찬탄을 금치 못했다.
'놀랍구나! 여인의 몸으로 이토록 젊은 나이에 온갖 방면을  두루 섭렵할 수 있었다니 정녕 
믿기 어려울 지경이다.'
설유와 화설금의 놀라움은 경중(輕重)이 따로 없었다.
'대인이다. 내 안목이 틀리지 않는다면 제갈공자야말로  향후 천하무림을 도탄에서 건질 유
일한 인물일지도 모른다.'
천하제일기녀 화설금.
그녀는 점점 만상공자 제갈유라는 인물에게  관심이 기울고 있었다. 그리고  이러한 심경을 
그녀는 숨기려 하지 않았다.
"공자님은 지금껏 소녀가 본 사람 중 세번째로 놀란 분입니다."
설유는 호기심이 당겨 묻게 되었다.
"그럼 앞서의 두 분은 어느 분이오?"
아쉽지만 화설금의 심중 노출은 거기서 막을 내렸다. 
"그것은 훗날 그 두 분을 만나면 자연히 알게 될 것입니다."
설유도 의아함을 접고 그 이상은 묻지 않았다. 화설금은 안색을 가다듬더니 다시금 입을 열
었다.
"소녀, 공자님께 한 가지 부탁이 있습니다."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 

 Page : 238 / 262 
"무슨 일이오?"
"본맹에는 문상(文相)은 있으나 무상(武相)이  없습니다. 공자님께서 무상이  되어 주셨으면 
합니다."
설유가 입을 다물고 있자 화설금은 조심스럽게 그의 안색을 살피며 말을 이었다. 
"문상이나 무상은 모두 본맹의 특수한 신분으로 소녀는 물론 그 누구의 명령도 들을 필요가 
없습니다. 단지 맹주인 소녀를 도와주시기만 하면 됩니다."
설유는 내심 신중하게 염두를 굴렸다.
'내가 이곳으로 온 이유가 바로  이것이 아닌가? 제천맹의 조직을 이용해  구중천과 대항할 
힘을 기르자는 목적에 무상(武相)이란 직위는 그야말로 합당한 셈이다.'
그는 대답을 대신하여 화설금을 똑바로 응시했다. 
두 사람의 눈길이 곧 허공에서 부딪쳤고 그들은 똑같이 상대를 향해 미소를 지어 보였다. 
화설금의 한껏 밝아진 음성이 그 뒤를 이었다.
"이제 본맹은 제갈무상을 얻었으니 탕마지로에 더욱 박차를 가하게 될 것입니다."
설유도 이의없이 힘차게 고개를 끄덕였다.
그것은 바로 일세의 기남아(奇男兒)와 기녀(奇女), 두 사람이 서로 같은 뜻으로 합치된 순간
이었다.
       


 10장  문상(文相)과 무상(武相)

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 239 / 262 
①
천의원(天義院) 깊은 곳에는 의사청이 있었다.
그곳에서 지금 다섯 명의 인물이 탁자를 둘러싸고 앉아 신중한 대화를 나누고 있었다. 
그들은 제천맹의 맹주인 천외성녀 화설금을 비롯하여 설유, 신풍전의 전주인 백의검제 현자
후, 현도각의 각주인 적풍자, 불심각주인 불마묘승 등이었다.
어느덧 설유가 제천맹으로 들어온 지도 보름이 지나고 있었다. 설유는 제천맹의 무상(武相)
으로 발탁된 이후 많은 고수들을 만나보았다. 물론 한결같이 초절정 인물들이었으며 일전주
(一殿主), 이각주(二閣主), 오부주(五府主) 등과도 수차례나 대담을 나눈 적이 있었다. 
그가 아직 대면하지 못한 인물이라면 단 한 명이었다. 그는 바로 문상(文相)인 모용사란 뿐
이었다.
백의검제 현자후는 일신에 백의장포를 입고 있었다. 그는 팔순  가량의 청수한 용모를 지닌 
노인이었다. 그의 허리에는 그의 명호를 빛내준 연검(軟劍)을 항시 두르고 있었다.
적풍자는 홍의도포를 입은 도인(道人)으로 얼굴이 붉고 눈이 유난히도 컸다. 더우기 그의 눈
은 항상 부릅떠져 있어 불같이 급한 성격의 단면을 간접적으로 보여주고 있었다. 
불마묘승은 홍의가사에 보석염주가 상징이었다. 삼십대로 보이는  그의 영준한 모습도 여전
하기만 했다.
그들의 대화는 어느 정도 무르익어 가고 있었다. 
"이틀 전 본맹의 호남지단과 사천(四川), 강서(江西) 등  세 곳에서 천리전서구가 날아 왔어
요. 그런데 그 전서구에는 각각 충격적인 소식들이 적혀 있었어요."
중인들은 모두 의아한 표정을 금치 못하며 화설금을 주시했다.  이에 화설금은 차분한 음성

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 240 / 262 
으로 말을 이어갔다.
"호남지단의 단주인 불심철장(佛心鐵掌) 사도전(司徒典)이 사흘 전 피살 되었다는군요."
"아니! 그런 일이......."
중인들은 저마다 대경했다.
"으음! 믿을 수가 없구려!"
특히 불마묘승의 반응이 가장 컸다. 그는 연신 불호를 외우며 불호를 외웠다.
"아미타불! 맹주, 그럴 리가 없소이다. 사도전은 무공이 극고하여 소림(少林)의 속가제자  중
에서도 명실공히 제일인자요. 더구나 금종조(金鍾조), 철포삼(鐵布衫)  외에도 나한기공(羅漢
氣功)을 익혀 전신에 도검이 불침인 인물이외다."
그러고도 모자랐던지 그는 고개를 절레절레 젓고 있었다. 
"그가 빈승의 사질이라 이러는 게 아니라 그의 무공은 소림  이대제자 중에서 으뜸이오. 지
략 또한 출중하여 절대 그리 쉽게 당할 리가 없소이다."
흥분해마지 않는 불마묘승을 향해 화설금은 나직이 탄식했다.
"불심각주께서는 진정하시고 제 말을 끝까지 들어 보세요."
"으음......."
"불심각주께서는 금종조, 철포삼, 나한기공의 공통적인 최대약점이 어딘지 아십니까?"
불마묘승의 안색이 급변했다.
"단중혈(壇中穴)!"
그의 외침에 화설금은 침중하게 고개를 끄덕여 보였다.
"맞아요. 사도단주는 단중혈에 검을 맞고는....... 안타깝게도 단 한 수에  그만 즉사하고 말았

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 241 / 262 
어요."
불마묘승의 준미한 눈썹이 푸르르 떨었다.
"대체 그를 살해한 작자가 누구요?"
"사망혈객(死亡血客) 음구사(陰仇士)예요."
"사망혈객!"
중인들이 놀라 부르짖는 사이 불마묘승은 이를 갈며 물었다.
"사망곡 최고의 고수라는 그 작자가 나섰단 말이오?"
화설금은 평정을 잃지 않은 채 담담한 음성을 유지하며 말하고 있었다.
"또 사천지단에서 온 전서구에 의하면 신비의  살인집단인 사루(死樓)가 갑자기 불타버리고 
그곳에 속한 천(天), 지(地), 현(玄), 황(黃)이 모두 실종되었답니다."
"대체 무슨 연유로 그런 일이......?"
중인들의 안색에는 거듭 경악이 떠올랐다. 그러나 화설금의 말은 계속 이어졌다.
"마지막으로 강서지단에서는 남궁세가(南宮世家)의 고수인  섬전비검(閃電飛劍) 남궁일기(南
宮一奇)가 피살당했다는 소식을 전해 왔어요. 그의 가슴에는 선명한 장인(掌印)이 찍혀 있었
다는데 그것은 수라비마의 독문장법인 수라잔살장(修羅殘殺掌)이라는 것이에요."
"아! 그럴 수가......."
세번째의 전언은 중인들을 더욱 더 아연실색하게 했다. 오죽하면 현도각주인 적풍자도 잔뜩 
회의가 담긴 어조로 말했다. 
"도저히 있을 수 없는 일이외다. 과거 수라비마는 맹주에 의해 무공이 폐쇄되지 않았소? 뿐
만 아니라 수라문의 마두들은 거의 전멸......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 242 / 262 
화설금의 조용한 음성이 그의 말을 끊었다.
"하지만 수라비마는 당시 죽지 않았어요."
그녀는 몸을 일으키더니 좌중을 둘러보았다.
"그보다 호남지단주의 급소가 단중혈이라는 것을 아는 사람은 천하에서 손꼽을 정도예요."
혜지가 어린 그녀의 눈이 서서히 타오르기 시작했다. 
"또한 사루라면 본맹의 계획 하에서 앞으로 한 달 안에 멸절시키기로 결정된 단체였어요."
"그렇다면?"
현자후, 적풍자, 불마묘승 등의 안색이 일제히 굳어졌다.
"본맹 안에 배신자가 있어요!"
"맙소사!"
화설금의 폭탄선언은 다시 이어졌다.
"그것도 상당히 높은 직위에 있는 인물임에 틀림없어요."
"설마 그런 일이......!"
"으음......."
중인들이 제각기 침중한 신음성을 발하는 가운데 화설금은 자못 엄숙한 어조로 말했다. 
"바야흐로 당금 강호는 과거 수라문이 있을  때보다 더욱 더 무서운 암운에 휩쓸리고  있어
요. 그것은 눈에 보이지는 않으나 서서히 전 무림을 덮어가고 있어요."
그녀의 말은 점차 신랄한 기세를 띄어가고 있었다.
"요즘 들어 구환궁의 궁주인 구환마군 섭유백의 행동도 미심쩍은 곳이 한두  군데가 아니에
요."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 243 / 262 
"으음!"
"본 맹주는 반드시 이번 사건을 규명하고야 말겠어요. 이는 본맹의 사활(死活)이  걸렸을 뿐 
아니라 전 무림의 전도에 미칠 영향이 실로 막대하기 때문이에요."
중인들은 아무도 입을 열지 않았다. 화설금은 다시 음성을  차분히 가라앉히며 자리에 앉았
다.
"제 얘기는 끝났으니 모두들 그만 물러 가세요. 일이 있으면 다시 상의하도록 하겠어요."
그 말에 중인들은 서로 얼굴을 마주보더니 모두 일어섰다. 설유도 그들을 따라 자리에서 일
어났다.
"참, 무상은 잠깐 남아 계세요."
설유는 화설금의 말에 도로 자리에 앉았고, 반면에 중인들은 포권을 한 후 차례로 의사청을 
빠져 나갔다. 
이제 의사청에는 설유와 화설금 단 둘만이 남게 되었다. 화설금은 깊숙한 눈길로 그를 바라
보며 입을 열었다.
"무상께 한 가지 부탁이 있어요."
"말씀하시오. 맹주."
설유가 고개를 끄덕이자 화설금은 잔잔한 음성으로 말했다.
"무상께서는 오늘 한 사람을 만나주세요."
"그렇게 하겠소이다."
"그런데 그 사람은 여인이랍니다."
"여인?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 


 Page : 244 / 262 
화설금은 설유의 반문에 빙긋 웃었다.
"그녀는 본맹의 문상인 다지용녀(多智龍女)  모용사란이에요. 바로 소녀가 두번째로  감탄한 
인물이지요."
설유의 얼굴에 순간적으로 이채가 스쳤다. 그러나 그는 곧  원래의 표정을 회복하면서 순순
히 수락했다.
"알았소이다. 맹주."
화설금은 문득 의미심장한 얼굴로 부언했다.
"무상께서 문상을 만나시면 많은 점을 느끼게 될 것이에요.  그것은 또한 어쩌면 이 제천맹
의 미래와도 크게 관계가 있다 할 수 있지요."
"......?"
설유는 의혹을 떠올렸다. 그러나 화설금으로부터는 더이상의 말을 들을 수 없었다.
"호호....... 그건 차츰 아시게 될 거예요. 그럼......."
화설금은 묘하게 웃으며 몸을 일으켰다. 그런데 갑자기 그녀의 안색이 백짓장처럼 새하얘졌
다. 동시에 그녀는 중심을 잃고는 쓰러질듯 비틀거리는 것이 아닌가?
"맹주!"
설유는 깜짝 놀라 그녀의 가는 허리를 안았다. 그것은 물론 그녀를 부축하기 위해서였다.
그럼에도 불구하고 그녀의 몸에 손이 닿자 갑자기 전류와도 같은 짜릿한 느낌이 설유의 전
신을 관통했다. 또한 그러한 느낌은 화설금도 마찬가지였다.
"되... 되었습니다. 고마워요, 무상."
화설금은 여느 때의 그녀답지 않게 얼굴에 홍조를 띄우며 그의 손을 피해 힘겹게 신형을 안

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 245 / 262 
정시켰다.
"어디가 불편하십니까? 맹주?"
"아니에요. 별 것 아니니까 신경쓰지 마세요."
하지만 그 순간에 설유는 분명히 보았다.  화설금의 새하얀 미간(眉間) 한가운데 은은한 한 
가닥의 홍선(紅線)이 나타나는 것을. 그리고 그 홍선은 나타났다가는 순식간에 없어져 버렸
다.
'저것은.......'
설유는 그만 가슴이 덜컥 내려앉고 말았다.
"무상, 그럼 내일 뵙지요."
화설금의 인사에 비로소 그는 정신이  번쩍 들었다. 그가 안색을 다시  가다듬은 것은 극히 
짧은 순간의 일이었다.
"아! 맹주, 그럼 내일 뵙겠소이다."
그가 아무 일 없었다는 듯 정중히 포권하자 화설금도 그를 향해 생긋 웃어보이고는 곧바로 
의사청을 나갔다.
"......."
혼자 남게 된 설유는 가슴이 납덩이처럼 무거워져 미간이 절로 찌푸러 들었다. 그는 한동안 
홀로 의자에 앉은 채 미동도 하지 않고 있었다.
②
질서정연하게 가꾸어진 아름다운 화원을 끼고 하나의 별채가 있었다.  그 별채의 이름은 금
화루(金花樓)였다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 246 / 262 
그곳은 제천맹에 있는 이루(二樓) 중 하나로, 금정루(金正樓)와 더불어 제천맹의 이상(二相), 
즉 문상(文相)과 무상(武相)이 기거하는 곳이었다. 
그곳은 문상 다지용녀 모용사란이 거처하는 곳이었다.
설유는 지금 금화루를 향해 걷고 있었다. 금화루는 한 개의 인공가산 속에 있었는데 가산의 
주변에는 화원이 넓게 펼쳐져 있었다.
화원에 이르자 설유는 취해버릴 듯한  짙은 꽃향기를 맡을 수 있었다.  수없이 많은 종류의 
꽃들이 저마다 아름다움을 자랑하듯 만발해 있었다.
몇 걸음이나 진입 했을까?
갑자기 주위의 풍경이 돌변했다. 그토록 무수하던 꽃들은 다  어디론가 사라지고 꽃이 피어
있던 자리에는 하나같이 절세미녀들이 속이 환히  비치는 나삼을 입은 채 흐느적거리며  서 
있었다. 
설유는 아연긴장하지 않을 수 없었다.
'진법(陣法)에 걸렸구나!'
설유의 앞으로 미녀들이 춤을 추며 다가왔다. 풍만한 젖가슴이  잠자리 날개와도 같은 나삼
을 통해 야릇한 출렁임을 보이고 있었다. 
그것은 언뜻 숨이 막힐 정도로 뇌쇄적인 광경이었다. 하지만 설유는 달랐다. 그 정도의 유혹
은 그에게 있어서 어린애의 유치한 장난에 불과했다. 
'훗! 모두가 허상(虛像)일 뿐이다.'
그는 오만하게 미소지으며 앞으로 걸어들어갔다. 방위(方位)만 제대로 밟으면 허상은 한순간
에 스러질 것이라고 생각했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 247 / 262 
그러나 그의 판단은 보기좋게 빗나가고 말았다. 갑자기 생각지도  않았던 기습이 그를 당혹
하게 만든 것이었다.
문득 젖가슴을 반쯤 드러낸 미녀가 그의 앞으로 흐느적거리며 다가오더니 미처 피할 겨를도 
없이 뱀같이 안겨드는 것이 아닌가?
"안아줘요!"
반라의 그 미녀는 달콤하게 속삭이며 꽃잎같은 입술로 설유의 얼굴을 마구 부벼댔다. 
그 뿐이 아니었다. 그녀는 설유의 손을 끌어다가 자신의 뭉클한 젖가슴 속으로 이끄는 것이 
아닌가?
사태가 이쯤에 이르자 설유의 부동정심(不動定心)도 동요하지 않을 수 없었다. 그는 고개를 
흔들며 내심 중얼거렸다. 
'이것은 환상(幻想)일 뿐이다. 절대로 현혹되어서는 아니 된다.'
설유는 눈을 지그시 감으며 마음을 둘로  분리시켜 진법의 변화를 지켜보는 한편  도현자가 
남긴 현궁단서(玄弓丹書) 상의 진법편을 더듬었다.
그의 뇌리에는 이내 서광이 비쳐들었다.
'이 진법은 칠백 년 전 기인인 화의사신(花衣死神)이  남긴 것으로 꽃을 이용한 백화환락진
(百花幻樂陣)이로구나. 여기에 대처하는 방법은  환(幻)을 보지 않고  허(虛)를 보지 않으며 
공(空)을 보지 않는 방법 뿐, 그러기 위해서는 정심(定心)을 넘어선 정심(淨心)이 요구된다.'
여기까지 생각이 미치자 설유는 즉시 마음을 가다듬고 운공하기  시작했다. 일단 정신을 집
중하자 환각으로 가득찼던 그의 머리는 곧 명경지수(明鏡之水)처럼 맑아졌다.
"......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 248 / 262 
차 한 잔 마실 시간이 흐르자 미녀들의 모습은 그의 눈 앞에서 씻은 듯이 자취를 감추고 말
았다. 그리고 예의 화원이 다시 나타났다.
그러나 화원에는 미로(迷路)처럼 어지러운 길이 뻗어 있었다.
자세히 보니 그것은  사상오행(四像五行)을 바탕으로  한 천문병살진(天門兵殺陣)의 형태를 
취하고 있었다.
'비로소 정상적인 미혼진(迷魂陣)이  펼쳐지는군. 모용사란이야말로 대단한  여인이다. 과연 
제천맹의 문상다운 지혜를 지니고 있구나.'
설유는 감탄을 금치 못하며 천천히  미로 사이를 걸어갔다. 그는 계속  진세의 방위와 수리
(數理)를 계산하며 꽃밭을 돌고 있었다. 
대략 반 식경이 지난 후 마침내 꽃밭이 끝났다.
크아악! 푸드득! 
문득 요란하게 날개치는 소리와 비명과도 같은 괴음향이 들려온  것은 바로 그 순간이었다. 
어디서 나타났는지 눈처럼 희고 부리가 시뻘건 괴조(怪鳥)가 느닷없이 그를 향해 공격해 왔
다.
휘잉! 펑!
날아드는 괴조를 향해 설유는 장력을 날려 적중시켰다.
켁!
괴조는 짧은 괴성을 토해냈을 뿐 허공을 한 바퀴 돌더니 끄덕없다는 것을 증명하기라도 하
듯 재차 공격해 왔다. 이를 본 설유의 머리 속에 한 가닥 기억이 떠올랐다.
'이것은 전설의 괴조인 설우신응(雪羽神應)이다.'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 


 Page : 249 / 262 
설우신응은 전신의 털이 외부의 압력을 일체 차단시켜 장력은 물론 창칼로 찔러도 죽일 수 
없는 영물이었다.
그런가 하면 핏빛의 부리는 날카롭기가 바위나 암벽에도 거뜬히 구멍을 낼 정도였다. 
키아악!
그것도 한 두 마리가 아니었다. 이번에는 어디서 속속 날아  들었는지 무려 열두 마리에 이
르는 설우신응이 한꺼번에 설유를 향해 덮쳐들고 있었다.
'맙소사!'
설유는 기가 막혀 그만 실소를 터뜨리고 말았다. 그는 노기 띈 음성으로 크게 외쳤다.
"모용소저! 그만 거두시오. 소생은 금번에 새로 임명된 무상(武相) 제갈유요. 거두지 않으면 
이놈들을 잡아 구워 먹어 버리고 말겠소!"
그러나 아무런 반응이 없었다.
"그럼 좋소! 후회하지 말기 바라오."
설유는 말을 마치자 빙글 신형을 돌렸다.
우우웅!
용천검이 뽑혀지며 새하얀 백광이 허공을 뒤덮었다.  용형삼천검식의 기수식을 발출해낸 것
이었다. 
카캉! 
날카로운 쇳소리와 함께 대여섯 마리의 설우신응이 비명을 지르며  날아 올랐다. 하지만 한 
마리도 상처를 입지는 않았다. 모두 영민하게 부리로 검을 막아낸 것이었다.
설유는 내심 경악을 금치 못했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 250 / 262 
'놀랍구나, 이 새들은 철저히 훈련을 받은 나머지 심지어 무공까지 구사할  줄 아는구나. 그
렇다면.......'
갑자기 설유의 검세가 일변했다.
"용비천무(龍飛天舞)!"
차차창!
금속음과 함께 허공 자욱히 검막이 펼쳐졌다. 열두 마리의  설우신응도지지 않고 일제히 검
막에 부딪쳐갔다.
그 순간, 어디에선가 급박한 피리음이 들려왔다. 
삘리리리!
그러자 열두 마리의 설우신응은 방향을 급선회 하더니 도망치듯 하늘 높이 날아올라가 버렸
다.
설유는 공격 목표가 사라지자 손을 멈추고 우뚝 섰다. 그의 입가에는 기이한 미소가 감돌고 
있었다.
'모용사란, 역시 그대는 현명하군. 그대로 두었다면 지금쯤 최소한 다섯 마리는 떨어졌을 거
요.'
설유는 묵묵히 검을 거두어 들였다. 용천검은 연검인지라 허리에  띠처럼 두르게 되어 있었
다.
그는 언덕을 서서히 올라갔다. 곧 그의 눈에는 한 채의 누각이 들어왔다.
<금화루(金花樓)>
누각의 편액에는 그같은 글씨가 쓰여져 있었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 251 / 262 
누각은 이층으로 이루어져 있었다. 설유는 망설이지 않고 문 안으로 걸어 들어갔다. 문을 통
과하자 아무 것도 없이 텅 빈 넓은 대청이 나타났다.  그런데 대청에는 이층을 오르는 계단
이 보이지 않았다.
그런데 설유는 또다시 놀람을 금치 못했다.  대청의 바닥에는 적(赤), 청(靑), 흑(黑), 백(白) 
등 사색(四色)의 돌들이 깔려 있었기 때문이다. 
설유의 눈썹이 미미하게 움직였다.
'이것은 천문삼백육십로사혈관(天門三百六十路死血關)이로구나!'
그는 전율이 일 지경이었다. 
'믿을 수가 없구나. 모용사란이란 여인이 천하의 진법과 기관의 총화라는 이 진법까지 알고 
있었다니.......'
설유는 바닥의 무늬를 내려다 보며 내심 혀를 차고 있었다. 
'이 조그만 대청 안에 삼라만상(森羅萬象)의 뜻이 담긴 거대한 장치를  하다니, 정말 무서운 
여인이다.'
그의 눈에서 점차 신비로운 광채가 일어났다. 
'이 사색석은 천지음양의 이치를 담고 있다. 자칫 발을 잘못 옮겼다간 그 즉시 온몸이 벌집
이 될 것이다.'
설유는 온 정신력을 집중하여 바닥의  배치상태를 살펴보았다. 그리고는 즉시  공력을 끌어 
올렸다.
그 순간, 그의 발바닥이 놀랍게도 바닥과 세 치 정도 떨어졌다. 그것은 바로 전설의  경지인 
무력답지(無力踏地)의 경공이었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 252 / 262 
설유는 그렇게 바닥에서 세 치 가량 뜬 채 마치 구름이 흐르듯 서서히 전진해 나갔다. 
'천문삼백육십로사혈관에는 도합 삼백육십 가지의 기관매복이 있다. 그리고 네 개의 가공할 
혈진(血陣)도 포함되어 있다.'
그의 시선은 바닥에 깔린 사색석에 고정되어 있었다.
'좌생우사(左生右死), 혼천일월(混天日月), 생위사각로(生位死角路).......  왼쪽은 삶의 길이요, 
오른쪽은 죽음의 길이다. 또한 일월(日月)은 얽혀있으나 생의 방위는 죽음의 각과 함께 자리
한다. 이것은.......'
설유는 좌로, 우로 번갈아 걸음을 옮겼다.
'사상위(四像位)....... 동(東), 서(西), 남(南), 북(北)은 각기 길(吉), 흉(兇), 화(禍), 복(福)을 나
타낸다. 하지만 여기에는 음양이 혼원되어 있으니.......'
설유의 걸음이 우뚝 멈추어졌다. 그의 발은  각기 청석(靑石)과 백석(白石) 위에 있었다. 잠
시 동안 안색이 변하기를 수 차례, 마침내 그의 입에서 탄성이 터져 나왔다.
"알았다! 병살(兵殺)의 허(虛)는 바로 이곳이다. 하하하......."
휙!
설유는 호탕한 웃음과 함께 빙글 신형을 돌렸다. 
파파파팟!
그는 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 서른여섯 개의 돌을 밟아나갔는데 그것은 거의 일순
간에 이루어진 일이었다. 
우르르릉!
문득 굉음이 울리며 바닥이 돌기 시작했다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 253 / 262 
그러더니 원형상태의 바닥은 설유를 태운 채 곧바로 천장을 향해 솟아올랐다.
바닥은 그를 이층으로 끌어 올리고 있었다. 이렇게 하여 설유는 비로소 금화루의 이층에 오
를 수 있었다.
그곳은 하나의 소청(小廳)이었다. 
전면에는 구슬주렴이 쳐진 규방이 은은히 보이고 있었다. 설유는  신형을 멈춘 뒤 이마에서 
땀을 훔쳤다. 그는 주렴을 향해 포권하며 담담히 입을 열었다.
"모용소저, 소생 무상(武相) 제갈유요. 들어가도 되겠소?"
그의 말이 끝나자, 주렴 안으로부터 한 줄기 나직한 음성이 들려왔다. 
그것은 한없이 포근하면서도 웬지 육감적으로 느껴지는 여인의 음성이었다.
"대단하시군요. 설마 당신이 소녀의 삼관문(三關門)을 모두  통과하리라고는 생각지도  못했
는데......."
설유는 다소 무뚝뚝하게 말했다.
"들어가도 되오? 문상(文相)."
안에서 들려오는 음성도 약간은 야릇해져 있었다.
"제게는 더 이상 당신을 막을 관문이 없어요."
"으음!"
설유의 눈썹이 꿈틀 했다. 그는 입술을 한일자로 꽉 다문 채 안으로 걸음을 옮겼다.
③
방 안으로 들어서자 막바로 보이는 것은 커다란 상아침상이었다. 
그 침상 위에는 한 명의 반라미녀(半裸美女)가 비스듬히  누워 있었는데 칠흑같은 머리칼이 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 

 Page : 254 / 262 
허리까지 흘러내려져 있었다.
그녀의 피부는 눈(雪) 보다도 희었다. 또한 두 눈은 한 쌍의 푸른 보석(寶石)을 박아놓은 것 
같았다. 그야말로 이국적(異國的)인 여인이었다.
그녀의 차림새 역시 매우 특이했다. 두 팔을 어깨서부터 드러냈으며, 두 다리는 무릎 위까지 
노출되어 있었다. 그런가 하면 입고 있는 연남빛 나의는 그녀의 희디흰 살결을 유감없이 비
쳐 보이고 있었다.
하지만 그런 차림새에도 불구하고 기이하게도 그녀에게서는 전혀 음탕한 기운을 엿볼  수가 
없었다. 그것이 환랑과 다르다면 다른 점이었다.
'아름답구나.'
설유가 이 벽안(碧眼)의 미녀를 보고 가장 먼저 느낀 것은 바로 그것이었다. 화설금이 완미
에 가까운 천하제일미라면 이 미녀는 그녀와는 상이한 미감(美感)을 지니고 있었다.
미녀의 얼굴이 그에게로 향해졌다.
"제갈공자, 소녀가 이대로 맞이함을 용서하세요."
설유는 아무렇지도 않게 대꾸했다.
"신경쓰지 않으니 염려 마시오."
벽안의 미녀, 그녀는 바로 제천맹의 문상인 다지용녀 모용사란이었다.
"자리에 앉으시지요."
"감사하오이다."
설유는 침상 앞에 있는 의자에 앉았다. 그러자 모용사란이 상체를 약간 일으켰는데 그로 인
해 옷 속의 뽀얀 젖가슴이 그의 눈에 선연하게 비쳐 들어왔다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 255 / 262 
정녕 눈 앞이 현란할 정도였다. 중원의 여인에 비해 훨씬 풍만한 그 젖가슴은 흡사 엷은 구
름에 가리운 두 개의 달을 보는 듯 했다.
그녀는 생경한 느낌을 주는 벽안으로 설유를 지그시 바라보더니 꽃잎같은 입술을 움직였다.
"화언니의 말씀에 의하면 공자님의 무공이 대단하시다고요."
설유는 그저 싱긋 웃을 따름이었다.
"과찬이오."
언뜻 모용사란의 미간이 좁혀졌다.
"하지만 소녀가 보기에는 공자님께선 무공보다는 오히려 지혜가 더 특출하신 것 같아요."
"소생의 무공이 강한들 설마하니 맹주님을 능가 하겠으며, 지혜가 아무리 뛰어나다 한들 어
찌 문상인 소저를 당하겠소이까?"
설유의 느긋한 답변이었다. 그러자 모용사란의 얼굴은 갑자기 싸늘한 한기를 드리웠다.
"소녀를 비웃는 건가요?"
"천만에! 안 되었소만 소생에게는 그런 재주가 없소이다."
말투는 여전했으나 설유의 말에는 진심이 깃들어 있었다. 그것은  굳이 모용사란이 아닌 누
구라도 알 수 있을 정도였다.
"호호호......."
모용사란은 금세 표정을 바꾸어 환하게 웃었다. 
변화가 무상한 기질을 지닌 이녀(異女),  그러나 그 웃음만큼은 가히  매력적이었다. 그녀와 
정면으로 마주하고 있는 설유는 그만 정신이 자꾸만 흐트러지고 있었다.
모용사란은 웃음을 뚝 멈추더니 언제 웃었냐 싶게 심각한 안색이 되어 말했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 256 / 262 
"제갈공자, 당신은 무척 다채로운 분이군요."
"으음?"
설유의 표정이 괴상하게 변했다.
'훗! 누가 할 소릴.......'
"화언니가 당신을 두고 한 말이 있기는 하지만 소녀가 느끼기로는 화언니도  당신의 전체를 
다 보지는 못한 것 같군요."
설유는 대답 대신 스스로 탁자에 놓인 찻주전자를 들어 차를  한 잔 따랐다. 청량한 향기와 
함께 벽록색의 찻물이 찻잔에 가득 담겼다.
설유는 서서히 맛을 음미하며 차를 마셨다. 그는 혼잣말처럼 나직이 읊조렸다.
"음, 향기롭군. 설산(雪山) 특유의 녹설봉정향(綠雪鳳精香)은 역시 명품 중의 명품이오."
모용사란의 벽안이 이채를 띄었다.
"미각도 대단하시고요."
설유는 역시 대답을 회피했다. 그는  짐짓 기이한 시선으로 모용사란의  몸매를 훑어보더니 
다소 냉정하게 덧붙였다.
"솔직히 시각보다는 못하오이다."
그의 말은 몹시 노골적이었으며 힐난의 의미가 다분히 포함되어  있었다. 그에 반해 모용사
란의 반응은 의외였다. 
그녀는 전혀 얼굴을 붉히지 않았을 뿐더러 도리어 몸을 묘하게 흔들어 댔다. 동시에 그녀의 
입에서 나온 말은 더욱 점입가경이었다.
"호호호호....... 제갈공자, 제 몸이 아름답다고 생각하시나요?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 257 / 262 
"그렇소. 하지만......"
"하지만 무엇이죠?"
설유의 눈이 차가운 빛을 담은 채 그녀를 힐끗 바라보았다.
"몸은 아름다우나 옷차림이 눈에 거슬리는구료."
"흐음?"
모용사란의 고운 눈썹이 살짝 찌푸려졌다.  이어 무슨 생각에서인지 그녀는  침상에서 몸을 
일으켰다. 
그러자 길고 윤기나는 머리카락이 우수수 쏟아져 내려와 그녀의 허벅지까지 뒤덮었다. 늘씬
한 육체에 물결처럼 찰랑이는 긴 머리칼의  조화는 뭐라 형용키 어려울 정도로  고혹적이었
다.
설유는 내심 자신도 모르게 부르짖고 있었다.
'정녕 천하의 우물(尤物)이로구나!'
모용사란은 자신의 머리칼을 손으로 쓰다듬으며 말했다.
"저는 항상 이런 옷차림이죠. 이것은 제가 태어난 나라의 풍속이에요. 비록 어머님은 중원인
(中原人)이셨으나 저는 아버님 나라의 풍속을 바꾸고 싶지 않아요."
그녀는 이어 설유를 향해 벽안을 크게 치떠 보였다. 
"물론 공자님께선 제 눈도 이상하시겠죠?"
그녀의 입가에는 웬지 처연한 미소가 감돌았다.
"저는 서쪽의 색목국(色目國) 중 한 나라인 서하국(西霞國)에서 공주(公主)의 신분으로 태어
났었어요."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 258 / 262 
"아!"
설유는 부지중 탄성을 발했다.
'서하국이라면 불과 십수 년 전에 멸망한 변방의 왕국이거늘.......'
모용사란의 음성은 다소 서글프게 이어져갔다.
"지금으로부터 십팔 년 전 서하국에는 내란이 일어났고, 당시  젖먹이였던 저는 어쩔 수 없
이 중원으로 나오게 된 것이죠."
설유의 얼굴에서 문득 한 가닥 고소가 어렸다.
'내가 실수했구나. 본의 아니게 상처를 건드린 셈이 되었으니.'
그는 서슴없이 몸을 일으키더니 그녀를 향해 정중히 포권했다. 
"모용소저, 소생이 경솔했소이다. 사과드리겠소."
모용사란의 눈주위가 은은하게 붉어지고 있었다.
"공자께서 그러실 것 까지는......."
"아니오. 날 용서하시오. 모두가 부덕의 소치외다."  
그의 솔직담백한 어투에 모용사란은 이내 밝은 기색을 회복하며 생긋 웃어보였다. 
"공자께서는 외강내유(外剛內柔)한 성품이시군요?"
이어 그녀는 재빨리 화제를 돌렸다.
"화언니가 왜 공자님을 제게 보냈는지 아시나요?"
설유는 고개를 흔들었다.
"모르오. 소생의 아둔한 머리로는 추측이 불가능하구려."
그 말에 모용사란은 설유를 한동안 지그시 응시하더니 탄식을 발했다.
"만상공자 제갈소협, 당신은 너무도 심기가 깊군요. 제가 겁이 날 정도로......."
설유는 태연을 가장하고 있었으나 내심 매우 놀랐다.
"그게 무슨 말이오? 모용소저."
모용사란은 설유의 맞은 편에 앉더니 역시 스스로 녹설봉정향을 한 잔 따라 마셨다. 
"당신은 결코 불마묘승에게 말한 단순한 호승심 때문에 이  곳에 온 것이 아니예요. 거기에
는 분명 다른 목적이 있어요."
"그건 또 무슨 뜻이오?"
모용사란은 그린 듯한 아미를 살짝 찌푸렸다.
"비록 저도 확실한 이유는 알 수 없지만 최소한 감은  잡을 수 있죠. 조만간 그것을 기필코 
밝혀내고야 말겠어요."
설유는 그만 안색이 굳어지고 말았다.
'모용사란, 이 여인의 지모는 내가  추측했던 것보다 훨씬 위다. 소문에  지혜로는 화설금을 
능가한다더니 충분히 가능한 일이다.'
"공자님." 
설유를 응시하던 모용사란의 두 눈에서 갑자기 푸른빛 광채가 더욱 더 짙어졌다.
설유는 가슴이 크게 진탕하는 것을 느끼며 재빨리 음양분심공을  전개했다. 곧 그의 입에서 
흘러나온 음성은 그야말로 물처럼 담백하기 그지 없었다.
"밀종(密宗)의 섭안공(攝眼功)이구려. 모용소저, 그런 것은 부디 사용하지 마시오. 소저로 말
하면 어디까지나 왕족의 후예가 아니오? 그런 수법으로 타고 난 품위를 손상시켜서는 아니
되오."
"아!"
모용사란의 고혹적인 얼굴이 삽시에 굳어졌다. 그녀는 곧 교소를  터뜨리며 수긍의 뜻을 전
했다.
"호호호....... 충고 감사해요. 소녀 이의없이 받아 들이겠어요. 자, 그럼 다시 본론으로 들어갈
까요?"
설유는 내심 혀를 차지 않을 수 없었다.
'흠, 날 마음대로 요리하려 드는군.'
그는 담담하게 덧붙였다.
"충고라니 당치도 않소. 어차피 사람의 본심이란 개성적인 것, 소생은 추궁을 원치 않소. 자, 
그럼 이제 본론으로 들어갑시다."
"좋아요. 공자님."
모용사란은 생긋 웃었다.
"화언니가 당신을 왜 이곳으로 보냈느냐 하는 말에서 잠시  대화가 끊겼었죠. 진정 그 점에 
대해 어찌 생각하시나요?"
"글쎄....... 혹시 본맹 내부의 배신자 때문이 아니겠소이까?"
모용사란은 가볍게 고개를 저었다.
"아니예요. 그것은 사소한 것에 불과하죠. 실제로 수라문이나 사루(死樓), 구환궁(九環宮) 정
도는 별로 큰 문제가 아니예요. 정말 무서운 자들은 따로 있으니까요."
설유는 짐짓 놀라는 기색을 보이며 물었다.
"누구를 말하는 것이오?"
모용사란의 입가에는 신비한 미소가 드리워졌다.
"그것은 차차 아시게 될 거예요."
설유는 내심 고소를 지었다.
'굳이 입 밖에 내기를 꺼려하는 이유는 아마도 아직 날 신임하지 않는다는 뜻이리라.'
그러나 그 역시도 모든 것을 드러낼 수 없기는 마찬가지였다. 그는 눈썹을 꿈틀거리며 재차 
물었다.
"그럼 대체 무엇 때문에 이곳으로 오라고 했소?"
"그건 소녀와 대화를 나누도록 하기 위해서죠."
그 말에 설유는 그녀의 뜻을 대뜸 알아차릴 수가 있었다.  어쨌던 간에 그는 모용사란과 지
략의 일전을 치뤄야 하는 것이었다.
문득 모용사란은 설유의 앞으로 다가왔다. 그녀는 바짝 다가와 거의 코까지 닿을 정도가 되
었다. 그로 인해 그녀의 푸른 눈과 향긋한 숨결은 설유의 얼굴에 닿을락 말락하게 되었다.
"당신도 이미 알고 계실 거예요. 화언니가 무엇 때문에  제천맹 내에 문상과 무상의 자리를 
만들었는가를......."
"으음......."
두 명의 남녀는 마침내 심연에 빠져들듯 대화에 몰두하기 시작했다.
그야말로 불꽃 튀는 심기전(心機戰)이 벌어진 셈이었다. 그들의 대화는 시간이 흐를수록 깊
어지고 오묘해져 갔다. 실로 우열을 가릴 수 없는 상호 공방전이 전개되고 있는 것이었다.
그러나 정작 설유가 미처 깨닫지 못하는 것이 있었다. 
그것은 서서히 상기되어가는 모용사란의 얼굴이었다. 그녀의  눈빛은 점차 야릇해지고 있으
며 그에 따라 심장의 고동소리가 빨라지고 있다는 사실을 그는 의식하지 못하고 있었다.
소리없이 밤은 깊어가고 있었다.


 11장  몰려드는 군웅(群雄)들
①
무림에 일대풍운이 몰아쳤다.
그것은 현 정파무림을 영도하고 있는  제천맹(帝天盟)에서 무림첩(武林帖)을 돌렸기 때문이
다. 무림사 이래로 몇 번밖에 발부되지 않았던 무림첩이 제천맹의 발부로 전 정사무림에 전
해진 것이었다. 
무림첩은 과거 오 년 전 수라문 혈겁 때에도 돌려졌다.  그렇다면 다시 수라문의 혈겁과 같
은 위기가 몰려왔단 말인가?
구파일방(九派一幇), 심지어 구환궁(九環宮), 남해(南海)  신무궁(神武宮), 홍살부(紅煞府) 등
에도 무림첩은 어김없이 전달되었다. 이에 무림인들은 아연 긴장할 수밖에 없었다.
그들은 무림첩이 단순하게 발부된 것이 아님을 이미 알고 있었다. 그들은 벌써 제천맹의 삼
분단에서 발생한 사건을 알고 있었던 것이다.
- 무림에 엄청난 피의 회오리가 일어나고 있다!  
모든 무림인들은 그렇게 생각할 수밖에 없었다.
그로 인해 마침내 제천맹으로 수많은 정사고수들이 일로 일로 몰려들게 되었다.
제천맹의 웅장한 문루(門樓).

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 페이지이동(PG) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 2 / 506 
문의 한 옆에는 탁자가 하나 놓여 있었고 탁자에는 한 명의 금의소녀(金衣少女)가 방명록을 
적고 있었다. 
문은 좌우로 활짝 열려 있었으며 무림인들은 금의소녀 앞으로 가 명호와 신분을 밝힌 후 방
명록에 서명했다. 그런 연후에야 그들은 제천맹 무사들의 안내를  받으며 문 안으로 들어갈 
수 있었다. 그들의 행동은 질서정연했다.
문득 제천맹 안으로부터 한 명의 은삼공자가 걸어나왔다.
그는 바로 제천맹의 무상(武相)이 된 설유였다. 설유는 금의미소녀, 즉 금연(金燕)이 방명록
을 쓰고 있는 곳으로 다가갔다.
"......."
그러자 금연은 그를 보고 얼굴을  빨갛게 붉혔다. 웬지 그녀는 설유를  보기만 하면 가슴이 
두근거리곤 했었다.
물론 지금도 예외는 아니었다. 그녀는 얼굴을 붉히며 몸을 일으켰다.
"소녀 무상을 뵙습니다."
설유는 낭랑하게 웃었다.
"하하하! 금연낭자, 수고하시오."
"별 말씀을......"
금연은 다시 얼굴이 화끈화끈해짐을 느꼈다. 이때 그녀의 모습에 설유는 무엇을 생각했는지 
입가에 기이한 미소를 지으며 내심 중얼거렸다.
'음, 이 소녀를 잘 이용한다면 여러 가지를 알아낼 수 있을지도 모른다. 어차피 제천맹에 들
어온 이상 모든 것을 완벽히 알아내야 하니까.'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 3 / 506 
그가 이런 생각을 마쳤을 때였다.  한 명의 봉두난발을 한 거지가  문루를 향해 비틀거리며 
다가왔다. 그는 손에 커다란 술호로를 들고 있으며 나이는 구순이 넘어 보였다.
봉두난발은 희디흰 나무뿌리를 연상케 했으며, 두 눈은 시뻘겋게 충혈되어 있었음에도 불구
하고 부리부리하게 빛나고 있었다.
설유는 그를 보자 한 인물이 떠올라 자신도 모르게 안색이 약간 변했다.
'대취신개(大醉神 )!'
그렇다. 그는 개방( 幇) 사상 가장 뛰어난 기인으로 일컬어지는 당금의 개방 방주였다. 특히 
그의 취옥삼장(醉玉三杖)은 개방절기로서 그 자신이 독자적인 묘수를 더해 무궁무진한 위력
이 있었다. 
한편 대취신개가 다가오자 멀리서부터 풍기는 지독한 술냄새에 금연은 눈을 동그랗게  뜨며 
물었다.
"노선배님, 존함이 어떻게 되시는지요?"
대취신개는 힐끗 핏발 선 눈으로 금연을 응시하더니 아무렇지도 않게 말했다. 
"이 노화자는 대취신개 양구(陽口)라고 하네."
그 말에 금연은 깜짝 놀란 표정을 짓더니 급히 말했다.
"아! 양방주님이셨군요. 어서 들어 가세요."
대취신개는 크윽! 하고 트림을 하더니 성큼성큼 문 안으로 걸음을 옮겼다.
그러다 문득 앞에 서 있는 설유를 발견하고는 흠칫 하는 듯 했다. 그러나 곧 아무렇지도 않
은 듯 콧노래를 흥얼거리며 그를 지나쳤다. 
설유는 고개를 끄덕이며 내심 중얼거리고 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 




 Page : 4 / 506 
'대취신개는 과연 대단한 고수다. 제천맹 오부(五府)의 부주들에 비해서도 오히려 한수 위라
고 할 수 있을 것이다.'
이때 다시 여러 명의 무림고인들이 속속 들어왔다.
해남파(海南派)의 흑백쌍검(黑白雙劍), 곤륜(崑崙)의 비천성승(飛天聖僧),  화산(華山)의 능운
협수(凌雲俠 ),  신주(神州) 지방의  명숙 대강복호객(大江伏虎客)   전승비(全勝飛), 공동파(  
派)의 사필수사(死筆秀士) 필가효(畢伽孝).......
속속 제천맹으로 방문한 자들은 대개가 명문대파의 고인들이었다. 
"......."
설유는 묵묵히 그들을 바라보며 그들의 특징을 모두 기억에 담아 두었다. 
두두두두......!
문득 멀리서 지축을 울리는 요란한 말발굽 소리가 들려왔다. 이어 자욱한 흙먼지와 함께 제
천맹의 문전에 한 대의 화려한 마차(馬車)가 당도했다.
마차는 사두마차(四頭馬車)로 마차 주위에는 십여  명의 기마인(騎馬人)들이 삼엄하게 호위
하고 있었다. 또한 그 마차에는 하나의 깃발이 꽂혀 펄럭이고 있었다.
<군산풍운(君山風雲)>
깃발에 쓰여진 웅휘한 필체는 사람들의 시선을 끌었다. 제천맹으로 들어가기 위해 방명록에 
서명하던 무림인들은 일제히 마차를 주시했다.
이윽고 마차의 문이 열렸다. 먼저 무림인들의 눈에 띈 것은 붉은 당혜(唐鞋)를 신은 한 쌍의 
발이었다. 이어 불붙는 듯한 홍의(紅衣)를 입은 절세미녀가 마차에서 내렸다.
나이는 이십오륙 세 정도였으며 전체적으로  야성적인 느낌이 드는 미녀였다.  특히 눈썹이 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 5 / 506 
진한 것이 몹시 선명한 인상을 주고 있었다.
홍의미녀가 마차에서 내리자 보고 있던 금연은 반색을 하며 탁자에서 발딱 몸을 일으켰다.
"상관(上官) 언니, 정말 오랜만이군요!"
그 말에 홍의미녀는 반가운 듯 활짝 웃으며 활달하게 말했다.
"연매(燕妹)야, 잘 있었느냐?"
두 여인은 반가운 듯 인사를 교환했다. 그들은 서로 잘 아는 사이인 듯 했다. 잠시 후 금연
은 설유를 돌아보며 말했다.
"참, 무상어른 인사하세요.  이 분은 군산칠십이채(君山七十二寨)의  총표파자이신 천수관음
(天手觀音) 상관홍(上官紅) 낭자랍니다."
설유는 곧 정중히 포권했다.
"처음 뵙겠소이다."
그는 눈 앞의 홍의미녀에게 독특한 매력을 느끼며 낭랑하게 인사했다.
천수관음 상관홍은 본래 행동거지가 활달한 정사지간(正邪之間)에  속한 무림계의 여인이었
다. 녹림칠십이채로 말할 것 같으면 전통적인 흑도세력이나,  군산칠십이채는 장강남북(長江
南北)의 수로(水路)를 관장하고 있는 정사중간에 속한 집단이었다.
상관홍은 설유의 뛰어난 풍모에 놀란 표정이었다. 그녀는 나직한 음성으로 금연에게 물었다.
"연매, 이 분은?"
"호호! 이 분은 본맹에서 최근 무상(武相)의 직위에 오르신 분이세요. 성함은 제갈유라 한답
니다."
순간 상관홍의 안색이 크게 변했다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 6 / 506 
"그... 그렇다면 바로 만상공자(萬像公子)란 말이냐?"
금연은 생긋 웃었다.
"왜 아니겠어요? 상관언니."
"아!"
상관홍은 넋을 잃었다. 최근 강호를 진동한 만상공자의 명성은 너무도 컸던 것이다.  상관홍
은 빙긋이 웃고 있는 만상공자, 즉 설유를 다시 한 번 유심히 바라 보았다.
'......!'
문득 그녀는 몸을 가늘게 떨었다. 웬지  알 수 없는 신비한 매력에 그녀는  걷잡을 수 없이 
끌려드는 듯한 느낌을 받은 것이었다. 특히 그의 눈빛을 마주친 순간 한없이 빨려드는 기분
이었다.
"상관언니. 뭐하는 거예요? 어서 안으로 들어가세요. 맹주께서 기다리실 거예요."
"응? 아... 알았다."
상관홍은 비로소 정신을 차리고 약간 허둥거리며 설유를 지나쳐갔다.  그 광경에 설유는 싱
긋 웃었다. 그 웃음에 다시 한 번 여장부 상관홍의 가슴은 커다란 진동을 일으켰다.
이미 오래 전부터 죽어 있었던 그녀의 방심(芳心)은 설유로 인해  여지없이 흔들리고 만 것
이었다.
그때였다.
"앗......!"
갑자기 중인들의 비명이 들렸다.
두두두두......!

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 7 / 506 

급촉한 말밥굽 소리와 함께 박차를 가하는 듯한 우렁찬  외침이 들려왔다. 중인들은 당황하
여 비명을 지르며 한쪽으로 우르르 피신하고 있었다.
한 필의 흑마(黑馬). 잡털이라고는 한 올도 섞이지  않은 오추마 한 필이 나는 듯이 문루를 
향해 치달려오고 있었다. 오추마는 문루에 다다르자 그대로 허공으로 뛰어 올랐다.
놀랍게도 중인들의 머리 위를 그대로 뛰어넘으며 문까지 단숨에 달려왔다.
"세... 세상에!"
그같은 기세에 중인들은 저마다 입을 딱 벌리고 말았다. 오추마는  수십 명의 머리 위를 뛰
어 넘은 후 흙먼지를 자욱히 일으키며 멈추었다.
마상에는 오추마의 털빛처럼 흑의(黑衣)를 입은 한 명의 소녀가 우뚝 앉아 있었다. 
"멈추시오! 엇......?"
철썩! 하는 소리와 함께 한 명의 경비무사가 오추마의 앞을 가로  막다가 그만 비명을 지르
며 저만치 나가 떨어졌다. 
그는 흑의소녀가 휘두른 채찍에 여지없이 얻어맞은  것이었다. 중인들은 흑의소녀가 이같이 
무례하게 밀고 들어오자 한결같이 경악을 금치 못했다.
흑의소녀는 다름 아닌 축선랑이었다. 그녀는 문루 옆에 서 있던 설유를 발견하더니 대뜸 눈
을 치켜뜨며 차갑게 외쳤다.
"본 낭자는 이제까지 날 건드린 자를 그냥 둔 적이 없다. 흥! 네놈이 무상인지 뭔지는 내 알 
바 아니다!"
쐐애액!
채찍이 일직선으로 뻗더니 십여 줄기의 환영을 환출시키며 날아갔다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 8 / 506 
설유도 그녀의 이같은 경우없는 행동에 어이가 없었다.
"그야말로 천둥벌거숭이같은 낭자군! 좋소. 내 십 초 안에 낭자의 채찍을 뺐겠소!"
그 말에 군웅들은 물론 축선랑까지 크게 놀라고 말았다. 그러나  그 말에 기가 죽을 날수흑
녀 축선랑이 아니었다.
"흥! 미친 수작 마라!"
쐐... 쐐애애액!
그녀는 수중의 채찍을 떨쳤다. 그러자 채찍은 그물처럼 설유의 전신을 뒤덮어 갔다. 가히 악
랄무비한 공격이었다.
사 초, 오 초, 칠 초.......
초수가 거듭해질수록 채찍공세는 더욱 더 악랄해지고 날카로와졌다. 그러나 채찍의 그물 사
이로 설유는 무영둔환보를 펼쳐 여유만만하게 마치 산보라도 나온 듯 유유히 신형을 움직이
고 있었다.
이어, 구 초가 지나자 갑자기 그의 손이 슬며시 움직이더니 수백 개의 환영을 그려냈다.
"천환수(千幻手)."
그것은 십대기인 중 만수나타의 절기였다.
"아앗!"
짤막한 축선랑의 비명과 함께  채찍 그림자가 거짓말처럼 싹  걷혔다. 보라! 어느새 채찍은 
설유의 손에 감겨있고, 축선랑은 넋을 잃은 듯 멍하니 서 있었다. 
그 광경에 중인들은 놀라움을 금치 못했다. 물론 당사자인 축선랑의 경악이야 이루 말할 수 
없을 정도였다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 9 / 506 
'아! 이럴 수가...! 이 놈의 무공은 할아버지와 별 차이가 없구나. 정말 믿을 수가 없는  일이
다......!'
이때 설유는 정중하게 그녀를 향해 말했다.
"소저, 결례를 용서하시오. 자, 어서 안으로 드시오."
그는 아무렇지도 않게 말한 후 채찍을 두 손으로 받쳐  던져 주었다. 채찍은 빳빳이 펼쳐진 
채 수평으로 날아가 축선랑을 향해 갔다. 그것 역시 듣도 보도 못한 절학이었다.
"흥!"
그러나 축선랑은 냉랭하게 코웃음치며 몸을 돌렸다. 그녀는 채찍은  거들떠도 보지 않고 성
큼성큼 문 안으로 걸어 들어가 버렸다.
"와아! 멋지다!"
"하하핫! 과연 무상다운 절학이오!"
중인들은 일제히 환성을 울렸다. 금연도 손뼉을 치며 말했다.
"정말 멋졌어요! 무상어른!"
설유는 담담히 말했다.
"별 것 아니오. 사실 그녀의 무공은 대단하오. 다만 이번엔 그녀가 소생을 너무나 얕본 탓일 
뿐이오."
그 말에 금연은 약간 얼굴을 붉히더니 말했다.
"어때요? 무상어른. 그녀가 아름답지 않나요?"
"흠, 아릅답소, 하면?"
"제가... 어떻게 좀 해볼까요?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 10 / 506 
금연의 장난기 섞인 의미심장한 말에 설유는 피식 실소했다.
"하핫! 필요 없소."
"아니, 왜요?"
설유는 짐짓 쓴 입맛을 다셨다. 
"그런 소녀와 사귄다면 아마 내 얼굴에 손톱자국 마를 날이 없을 게 아니오?"
그 말에 금연은 깔깔거리며 웃었다. 
"그럼 무상어른은 어떤 여인을 원하시나요?"
"흠! 최소한 금연소저 정도가 되면 내 직접 청혼이라도 하겠소만?"
"어머!"
금연은 그만 얼굴을 빨갛게 붉히더니 고개를 푹 떨구고  말았다. 그녀는 뒷덜미까지 도화빛
으로 물들어 있었다. 그러나 곧 그녀는 고개를 살며시 들더니 물었다.
"무상께서는 화맹주님을 보셨죠?"
"음, 보았소."
"맹주님의 용모는 어떻던가요?"
"흠, 천하에서 짝을 찾기가 어려울 정도요."
"그럼, 그 분이라면 어떤가요?"
설유는 금연의 질문에 흠칫하는 표정으로 대답하지 않았다. 그가 아무 말이 없자 금연의 얼
굴에는 질투심이 떠올랐다. 
"마음에 계신가 보죠?"
설유는 문득 의미있는 미소를 지으며 은근한 음성으로 말했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 11 / 506 
"하하! 나는 가까이 있는 금연낭자가 멀리 있는 화맹주보다 낫다는 생각이 든다오."
어느새 말투가 소저에서 그대로 변하고 있었다. 그러나 그 점을 금연은 눈치채지 못했다. 그
것은 설유의 태도가 너무도 자연스러웠기 때문이다.
한편 금연은 그의 말에 귓볼까지 빨갛게 붉히면서도 기쁨을 금치 못했다.
"정말인가요?"
"그럼 내가 거짓말이라도 한단 말이오?"
".....!"
금연의 눈이 보석같은 광채를 발했다. 행복감이랄까? 흔히 꿈에 부푼 소녀들의 눈빛이 그렇
게 아름답게 빛나곤 한다.
그 광경에 설유는 내심 중얼거리고 있었다.
'금연, 이 소녀는 너무나 순진하구나. 염려스러울 정도로.'
그는 고개를 돌리며 남 몰래 가벼운 한숨을 쉬었다. 
한편 무림인들은 계속 들어오고 있었다. 그런데 이때 다시  말발굽 소리가 요란하게 울려왔
다. 잠시 후 문 앞에서 여섯 필의 말이 흙먼지를 잔뜩 일으키며 멈추었다. 
마상에는 세 명의 영준한 청년들과 세 명의 요염절륜한 미녀들이 타고 있었다. 그들은 모두 
말에서 내린 후 거들먹거리며 금연의 앞으로 다가왔다.
'저들은......?'
설유는 그들을 한 눈에 알아볼 수 있었다. 그는 만상곡에서 강호의 주요인물들에 대해 자세
히 기억해 두었으므로 단지 용모만 보아도 그들의 출신내력을 짐작할 수가 있었다.
방금 도착한 삼남삼녀는 모두 특수한 출신의 인물들이었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 12 / 506 
먼저 세 명의 영준한 청년들은 남해 신무궁(神武宮)의  고수들로 신무궁주의 세 제자들이었
다.
옥기린(玉麒麟), 혈기린(血麒麟), 철기린(鐵麒麟) 등으로 불리우는 그들은 무림에서 남해삼기
린(南海三麒麟)으로 알려져 있었다. 더구나 그들은 각자 특색이 있었다.
옥기린은 얼굴이 준수했으며 관옥같은 피부에 백의(白衣)를 걸친 청년이었다.
혈기린은 핏빛 얼굴에 혈의(血衣)를 걸치고 있었다.
철기린은 표정이 없어서 마치 무쇠로 된 가면을 쓴 듯  딱딱한 얼굴이었다. 그는 언제나 흑
의(黑衣)를 입고 다녔다.
그들의 무공은 모두 남해 신무궁의 진전을 십분 터득하여 악랄하고 기괴한 특징이 있었다.
그들 남해삼기린은 중원에 나타난 지 오 년도 채 못되었으나 이미 강호전역에 걸쳐 큰 명성
을 떨치고 있었다.
다만 그들은 유독 사도(邪道) 방면으로 이름을 떨치고 있었다. 그것은 그들의 행동거지가 광
명정대한 쪽과는 거리가 멀었기 때문이다.
한편 그들 남해삼기린과 동행해 온 세 미녀 역시 그들 못지않게 유명한 여인들이었다. 
홍살부(紅煞府)의 홍살오념(紅煞五艶).
그녀의 이름을 모르는 자는 강호인이 아닐 것이다. 강호상에서  음탕한 집단으로 알려진 홍
살부의 부주는 바로 홍살오염 중 첫째인 홍살염교(紅煞艶嬌) 소화랑(笑花娘)이었다. 
또한 그녀에게는 네 명의 여제자가 있었는데 그녀들이 바로 홍살사염이었다. 따라서 사도지
간인 그들 다섯 여인을 일컬어 홍살오염이라 불리워졌다.
그녀들은 하나같이 무림에 짙은 염기(艶氣)를 떨치며 방탕한 생활을 하고 있었다. 그런 그녀

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 13 / 506 
들이 남해삼기린과 동행을 하고 있으니 어찌보면 매우 어울리는 부류들이라 할 수 있었다.
지금 남해삼기린과 동행한 세 미녀는 바로 홍살오염 중 셋째, 넷째, 다섯째 였다.
홍분나찰(紅紛羅刹), 환희나찰(歡喜羅刹), 교수나찰(巧手羅刹)로 불리우는 여인들이었다.
남해삼기린과 홍살삼염이 어깨를 밀착시키다시피 한 채 다가오자 금연은 눈살을 찌푸리더니 
가볍게 코웃음쳤다.
"흥! 냄새나는 계집들 같으니......!"
그녀의 경멸에 찬 중얼거림에 설유는 짖궂게 물었다. 
"금연낭자. 냄새난다는 게 무슨 뜻이오?"
"어머! 그것은......"
금연은 얼굴이 홍당무가 되어 어쩔 줄을 몰라했다. 
이때, 남해삼기린이 감정이 전혀 깃들지 않은 음성으로 말했다. 
"본인들은 남해 신무궁의 남해삼기린이라 하오."
한편, 홍살부의 세 미녀들은 오만한 표정으로 주위를 둘러  보다가 문득 설유를 발견하더니 
한결같이 눈을 반짝 빛나며 관심있는 표정을 지었다.
아니, 그 뿐만이 아니었다.
그녀들은 한결같이 몸을 야릇하게 꼬며 설유에게 추파를 던지는 것이 아닌가? 그것은 너무
도 노골적인 모습이었다.
이때 그녀들 중 첫째인 홍분나찰이 교소를 터뜨리며 설유에게 들리도록 크게 자신들을 소개
했다.
"호호호...! 저희들은 홍살부의 홍살삼염이죠. 첩지를 받고 왔지요."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 14 / 506 
"......."
금연은 그녀들의 명호를 방명록에 적으면서도  도시 역겹다는 표정을 노골적으로  드러내고 
있었다.
그러나 이때 설유는 그녀들에게 포권하며 낭랑하게 말했다.
"아! 홍살부에서 가장 뛰어난 가인이신  홍살삼염이시군요. 낭자들의 방명을 많이  들었소이
다. 만나보게 되어 영광이오."
그는 말을 마치며 환하게 웃었다. 그의 웃음은 가히 매력적이었다. 그의 웃음을 대하자 홍살
삼염은 그만 그에게 빨려드는 것을 느끼며 한결같이 허리를 비비 꼬았다.
특히 홍분나찰은 둔부를 야릇하게 흔들어 대며 코먹은 음성으로 말했다. 
"호호, 공자님은 영준할 뿐더러  비범한 분이시군요. 귀맹에서  어떤 명호를 가지고  계신가
요?"
설유는 빙그레 웃으며 말했다.
"소생은 제천맹의 무상(武相)으로 보잘 것 없는 이름은 제갈유라 하오이다."
순간 세 여인은 물론 남해삼기린도 안색이 크게 변했다.
"제갈유......!"
"그... 그럼 만상공자가 바로......"
"하하하! 강호친구들이 과분하게도 만상공자란 이름을 붙여주었소이다."
"아!"
홍살삼염은 만면에 흠모의 빛을 드러내며 넋을 잃었다. 반면  남해삼기린은 온통 질투와 질
시의 눈으로 그를 노려 보았다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 15 / 506 
잠시 후 그들은 각자 간단히 수인사를 나누고 제천맹 안으로 들어갔다.
그들이 모두 사라지자 이제껏 역겨운 표정을 짓고 있던 금연은 뾰루퉁한 표정으로 코웃음치
며 말했다.
"흥! 무상께서는 저런 계집들과 뭐가 좋아 얘기하시는 건가요?"
그 말에 설유는 빙긋 웃으며 말했다. 
"하하, 어쨌든 절세미녀들이지 않소?"
"흐흥!"
금연은 연신 콧방귀를 뀌었다. 그녀의 얼굴에는 질투의 빛이 역력히 드러난 채 입이 댓발이
나 내밀어져 있었다. 그 모습에 설유는 하마터면 웃음이 나올  뻔한 것을 간신히 참고 있었
다.
그러다 문득 그는 생각난 듯이 물었다. 
"참, 얼마 전 들어간 날수흑녀 축선랑이 이곳에 온 것은 무림성회에 참가하기 위해서요? 아
니면......?"
그 말에 금연은 코웃음쳤다.
"흥! 보나마나 그녀는 자신의 사형인 묵총호법을 보러 왔겠지요. 그녀는 맹주언니를  원수같
이 미워하고 있는데다 묵총호법님은 계속 맹주언니의 곁에서 떠나려들지 않으니 아마  질투
가 날대로 났을 거예요."
"질투?"
설유는 의아하여 반문했다. 금연은 설명했다.
"묵총호법은 맹주언니를 좋아하고 있죠. 그래서 자나깨나 맹주 곁을 떠나려 들지 않는 거예

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 16 / 506 
요. 그런데 축선랑은 묵총호법을 사랑하고 있으니......"
설유는 고개를 끄덕이며 물었다.
"그럼 맹주께서는?"
"그야 알 수 없는 일이죠. 그 분의 마음은 하늘밖에 모르니까요. 아무튼  묵총호법이 맹주언
니를 사모하는 마음은 놀랄 정도예요."
"......."
설유는 고개를 들었다. 웬지 방금 전의 얘기는 안들은 것만 못하다는 생각이 들고 있었다.
왜일까......?
군웅들은 속속 제천맹으로 들어오고 있었다.
②
제천맹의 중심인 천의원(天義院)에서는 대성회가 벌어졌다. 수백 명에 달하는 군웅들이 거대
한 의사청에 모인 것이었다. 구파일방의 고수들, 사대세가(四大世家)의 중요인물들을 비롯하
여 사파에서도 많은 인물들이 참석했다.
상석에는 제천맹의 맹주인 천의성녀 화설금이 앉아 있었다. 
"와......!"
장내는 시끌벅적했다. 활발하게 무림정세에 관한 논의가 오고가고, 말만큼이나 많은  술잔이 
오고갔다. 
점차 날이 저물어 감에 따라 취흥은 무르익어만 갔다.  화설금은 구파일방의 장문인들과 신
중한 토의를 거듭하고 있었다. 지금 그녀의 옆에는 쌍극천룡 묵군위가 앉아 있었다. 
호맹단의 수뇌인물인 그는 항상 화설금을 그림자처럼 따르고 있었다. 한편 천향사비는 이날

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 17 / 506 
따라 화설금의 곁에서 떨어져 군웅들의 시중을 들고 있었다.
이때 날수흑녀 축선랑은 아까부터 한 탁자에 앉아 묵군위와 화설금을 번갈아 바라보고 있었
다.
묵군위를 바라볼 때에는 부드럽고 따스하던 눈빛도 화설금을 대하면 이내 얼음같이  차가워
지곤 했다. 그녀의 화설금을 바라보는 시선에는 질투가 가득 어려있곤 했다.
한편 설유는 장내의 군웅들이 한결같이 화설금에  대해 공경하는 태도를 보이는 것을  보자 
내심 감탄을 금치 못했다.
'정말 대단하구나. 어린 나이에 그것도 여인의 힘으로  이 정도 명성과 신위를 누리고 있다
니 정녕 놀라운 일이다.'
이때, 구파일방의 수뇌급인물들과 얘기를 나누던 화설금은 생각난 듯이 말했다.
"참, 여러분들께 본맹의 새로운 고수를 소개하겠어요."
".....?"
군웅들의 시선이 일제히 화설금에게 향했다. 화설금은 옆에 앉아있는 설유를 가리키며 말했
다. 
"바로 이분이랍니다. 이번에 본맹의 무상(武相)으로 초빙한 만상공자(萬像公子) 제갈유 소협
이세요."
"오! 만상공자......!"
장내에 탄성이 터졌다. 지난 수개월 동안 강호를 온통 소용돌이로 몰아 넣었던 신비의 만상
풍운보거의 주인 만상공자를 군웅들은 모두 알고 있었다.
그런데 그가 제천맹의 무상이 되다니! 군웅들은 경악을 금치 못하는 듯 했다. 잠시 후 군웅

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 18 / 506 
들은 앞을 다투어 설유에게 인사를 청했다.
설유는 빙그레 웃으며 군웅들과 일일이 인사를 교환했다. 군웅들은 설유의 풍모가 비범함에 
모두 감탄을 금치 못했다. 
또한 그들은 한결같이 설유를 무상으로 초빙한  화설금의 안목에 감탄을 금치 못하고  있었
다. 아무튼 연회는 밤이 다가옴에 따라 점점 더 무르익어 갔다.
문득 천의원 밖으로부터 한 명의 무사가 급하게 들어와 부복했다.
"맹주님...! 구환궁의 궁주인 구환마군 섭유백이 방문했습니다."
그 말에 좌중의 인물들은 모두 안색이 대변해 술잔을 내려 놓았다.
구환마군 섭유백! 그 얼마나 놀라운 이름인가? 
구환궁이라면 사도의 거집단으로 제천맹과는 쌍벽을 이루는  터였다. 비록 무림첩은 구환궁
에도 전해졌지만 아무도 그들이 초청에 응해오리라고는 생각지도 못했다. 
그것은 맹주인 화설금도 마찬가지였다. 더구나 구십 평생 단 한  번도 패한 적이 없는 사도
무적의 고수 구환마군이 직접 올 줄은 몰랐다.
이때 좌중에서 백의검제 현자후가 침중한 어조로 물었다.
"맹주, 그 자가 방문한 속셈이 무엇이겠소이까?"
"글쎄요......."
"어떻게 하는 것이 좋겠소이까?"
그 말에 화설금은 밝은 어조로 말했다. 
"초청한 손님이 오시는 것은 당연한 것이거늘 거절할 이유가 없지요."
그 말에 백의검제 현자후는 몸을 일으켰다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 19 / 506 
"그럼 나가봐야겠소이다."
그 말에 설유가 입을 열었다.
"신풍전주께서는 여기 계십시오. 제가 나가보겠소이다."
현자후는 멈칫 하다가 화설금을 바라보았다. 화설금은 고개를 끄덕였다.
"무상께서 수고해 주시겠다니 고맙군요."
그것은 간접적인 승낙이었다.
"그럼."
설유는 즉시 몸을 일으킨 후  천의전 밖으로 나갔다. 그는 구환마군에  대해서 궁금한 점이 
많았다.
제천맹의 문 앞.
그곳에는 십여 명의 인물이 서 있었다. 맨 앞의 인물은 창노해 보이는 구순노인으로 전신에 
금포(金袍)를 입고 있었다. 
그는 위맹한 인상이었다. 호안(虎眼)에 세 가닥의 수염을 기른 일대패웅다운 기풍이 넘쳐 흐
르고 있었다. 그의 금포 앞 가슴에는 환(環)자가 수놓아져 있었다. 또한 왼손에는 커다란 금
빛 섭선을 쥐고 있었다. 키는 거의 칠 척에 가까웠다.
그의 옆에는 한 명의 홍의 라마승이 서 있었다. 홍의 라마승은 중원인이 아니었다. 다시  뒤
로는 여덟 명의 금의무사들이 우뚝 서 있었는데 그야말로 위풍당당한 모습이었다.
'저자가 구환마군 섭유백인가 보구나. 과연 기도가 위압적인 것이 사도제일의 거마답구나.'
설유는 문루를 걸어나오며 그렇게 생각했다. 그는 유유히 걸어 구환신군 섭유백의 면전에서 
멈춘 후 가볍게 포권했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 20 / 506 
"노선배께서 섭궁주십니까?"
그의 낭랑한 말에 섭유백은 검은 눈썹을 꿈틀거리며 물었다.
"그렇게 말하는 자네는 누군가?"
설유는 담담히 말했다.
"소생은 제천맹의 사람으로 맹주님의 명을 받고 노선배를 영접하러 왔습니다."
순간 그 말에 섭유백은 호안을 굴리더니 수중에 들고 있던 넓은 금빛 섭선을 탁 펴  얼굴을 
부치며 말했다.
"흠, 화맹주는 대단히 오만하군!"
그의 말에 설유는 급히 말했다.
"노선배의 말뜻은 압니다. 노선배의 위명이라면 당연히 맹주님께서 직접 맞아야  합니다. 그
러나 워낙 바쁘셔서 감히 소생이 대신 나왔습니다."
설유의 말은 비록 정중했으나 그의 모습에서는 조금도 미안한 빛이 없었고 오히려 당당하기
만 했다.
이때 옆에 서 있던 홍의라마가 입가에 괴이한 미소를 지으며 말했다.
"아미타불, 정말 재미있는 소시주군."
그의 말은 서툰 한어였다. 섭유백 역시 미소 지으며 말했다.
"대단한 달변이군, 과연 무공도 말솜씨를 따라갈는지 궁금하군."
설유는 짐짓 정중하게 말했다. 
"소생이 어찌 고명하신 구환궁주 앞에서 무공을 운운할 수 있겠습니까?"
그 말에 섭유백은 문득 껄껄 웃으며 수중의 섭선을 쭉 뻗었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 21 / 506 
촤라락!
섭선이 접혀지며 날카로운 경기가 뻗었다. 설유는 눈 앞에  창끝같이 날카로운 기류가 밀려
오자 침중하게 말했다.
"섭노선배, 손이 맵습니다."
동시에 그의 신형은 스르르 미끌어지더니 섭선의 방위를 벗어났다. 
"엇!"
섭선이 빗나가자 섭유백은 의외라는 듯 경호성을 발하더니 곧 앙천광소를 터뜨렸다. 
"핫핫핫핫! 놀랍군! 제천맹의 일개 수하가 노부의 공격을 피하다니."
이어 그는 차갑게 말했다.
"좋다. 꼬마야, 그럼 이번엔 네가 노부의 삼 초를 피할 수 있나 보겠다."
위잉!
말과 동시에 섭선이 웅후한 파공성을 울렸다. 섭선은 당장  여섯 갈래로 나뉘어지더니 설유
를 향해 밀어닥쳤다.
실로 놀라운 공세였다. 전후좌우가 온통 섭선의 질타하는 선풍에 막혔으며, 그 속에  갇히면 
아무리 단단한 암석이라도 가루가 날 것 같았다.
설유는 안색이 굳어졌다. 그는 일반적인 수법으로는 그 공격을 피할 수 없음을 느꼈다. 그는 
즉시 십대기인의 무형둔환보를 펼쳤다.
스스스스!
간일발의 차이로 섭선은 빗나가고 설유의 모습은 흐려졌다. 그 광경을 지켜보던 홍의라마의 
안색이 굳어졌다. 섭유백은 경호성을 발했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 22 / 506 
"허! 놀라운 보법이다. 자, 그럼 이것을 받아봐라."
쉬쉬... 위이잉!
섭선이 마치 회오리처럼 질타했다. 그 회오리에 설유의 몸은 금새라도 박살날 듯 했다.
그러나 그는 휘청거리는 듯 하다가도 어느새 절묘한 신법으로 공격을 피해냈다.
"하하하! 역시 좌삼방(佐三方)으로 피하는군. 자, 이번엔 마지막 일격이다."
섭유백의 냉갈이 터졌다.
쐐애... 액!
귓청을 찢는 파공성과 함께 섭선이  수 백 개의 그물로 펼쳐져  설유를 휘감았다. 그야말로 
경풍이 천지를 갈기갈기 찢을 듯 했다.
설유는 흠칫했다. 그러나 그는 망설이지 않고 즉시 양손으로 무수한 원을 그려냈다.  그러자 
소리없이 천여 개의 손이 둥글게 퍼지며 수백 가닥의 섭선 공격을 차단했다.
"천환수(千幻手)!"
환영이 삽시에 사라지며 섭유백의 경악성이 터졌다. 그는 급급히  뒤로 물러나며 눈을 크게 
떴다. 
"칠백 년 전 십대기인의 천환수를 펼치다니! 그럼 그대가  바로 최근 명성을 날리는 만상공
자인가?"
섭유백의 질문에 설유는 담담히 고개를 끄덕였다.
"그렇소이다."
문득 섭유백은 그를 한동안 응시하다가 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
"하하! 나는 천하에 그 누가 나의 삼 초를 간단히 피하나 했더니 바로 제갈소협이었군."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 23 / 506 
이어 그는 설유의 손을 덥석 잡더니 호탕한 어조로 말했다.
"정말 반갑네. 얼마 전 노부의 수하인 천면환마가 소협에게 큰 실례를 했다고  들었네. 노부
가 대신 사과하겠네."
설유는 그의 갑작스럽게 변한 태도에 내심 감탄을 금치 못했다.
'상황에 따라 바로 안면을 바꿀 수 있다니... 정말 심계가 대단히 깊은  자다. 과연 구환궁의 
궁주답구나!'
그도 손을 잡고 흔들며 담담히 말했다.
"별 말씀을 다하십니다."
그러자 섭유백은 옆에 있는 홍의라마를 소개했다. 
"하하하, 제갈소협, 내 한 분을 소개하겠네. 이분은  서장(西藏) 달륭사(達隆寺)에서 오신 분
으로 소수마승(素手魔僧) 파가륵(破伽勒)이라고 하오."
"아......!"
설유는 안색이 약간 변하며 나직이 탄성을 발했다.
달륭사(達隆寺)는 서장에서 포달랍궁과 함께 양대세력을 이루는 신비의 절이었다. 
포달랍궁이 정통의 밀교라면 달륭사는 과거 악의 사원이었던 소뢰음사(小雷音寺)의 맥을 이
은 패류의 밀교로 알려져 있었다. 그런데 그 달륭사의 고수가 중원에 모습을 드러낸 것이었
다.
설유는 내심 침중해짐을 금치 못했다.
"아미타불! 반갑소, 젊은 시주."
소수마승 파가륵이 불호를 외우며 합장했다. 순간 설유는 보았다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 

 Page : 24 / 506 
그의 양손이 유난히도 희다는 것을. 투명할 정도의 옥수에서는  괴이쩍은 살기가 풍기고 있
었다. 
"하하하! 이분 라마는 중원에서 참다운 친구를 사귀기 위해 오셨다네."
섭유백의 말에 설유는 고개를 끄덕였다.
"아! 반갑습니다."
이어 그는 몸을 돌리며 말했다.
"자, 그럼 안으로 들어가십시오. 맹주께서 기다리실 것입니다."
그 말에 섭유백은 섭선을 부치며 의미심장하게 중얼거렸다.
"천외성녀 화설금은 과연 대단하군. 그대같은 영재를 거두다니."
그러나 설유는 그 말을 못들은 척 했다. 잠시 후 그들은 천의원에 도착했다.
③
설유와 구환마궁 섭유백, 소수마승 파가륵이 들어서자 천의원은 물을 끼얹은 듯 조용해졌다.
섭유백은 중인들의 긴장한 시선에도 아랑곳하지 않고 성큼성큼 걸어 화설금의 앞에  이르더
니 입을 열었다.
"하하하! 화맹주, 이렇게 불러주셔서 감사하오이다. 미미한  존재이나 노부도 무림성회를 놓
칠 수 없어 염치불구하고 찾아 왔소이다."
그 말에 화설금은 자리에서 일어나 날씬한 세요를 굽히며 잔잔한 음성으로 말했다.
"첩지를 발부하고도 소녀가 친히 나가 영접하지 못한 죄를 묻는지요?"
그녀의 말은 매우 현기가 있었다. 섭유백은 두 손을 저었다. 
"아... 아니오. 노부가 어찌 감히 그런 생각을 하겠소? 하하하! 역시 화맹주의 입은 날카롭구

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 25 / 506 
료."
"호호호! 노선배님의 너그러우심에 감사드릴 뿐이에요. 그런데 저 분 스님께서는 어느  고인
이신지요?"
그 말에 소수마승 파가륵은 두 눈에 괴광을 번득이며 자기소개를 했다. 
"아미타불... 노납은 서장 달륭사에서 온 파가륵이라 하오."
"아! 소수... 마승......!"
"저... 마승이 다시 중원에 오다니......!"
중인들의 경악성이 울렸다. 
소수마승 파가륵은 근 육십 년 전에 중원으로 건너와 한  차례 혈풍을 일으킨 적이 있었다. 
당시 그는 중원무학의 총본산이라는 소림사(少林寺)에  단신으로 찾아와 백팔나한진(百八羅
漢陣)에 도전한 적이 있었다.
당시 그는 백팔나한진에 중상을 입고 패한 후 사라졌었다. 그런 그가 육십 년 만에 다시 나
타난 것이었다. 그의 출현에 중인들은 불안을 금치 못했다.
섭유백과 소수마승은 나란히 상좌에 앉았다. 그곳은 화설금과 마주한 자리였다. 그들은 자리
에 앉자 서로 뼈있는 대화를 나누기 시작했다.
정파와 사파의 제일인자들로서 그들 사이에 오가는 대화는 모두가 의미심장하고 심도가  있
는 것들이었다.
섭유백은 문득 섭선을 손바닥에 탁탁, 부딪치며 물었다.
"참, 화맹주. 한 가지 조심할 것이 있소."
화설금이 의아해하자 섭유백은 서서히 입을 열었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 26 / 506 
"오 년 전 맹주에 의해 패해 사라졌던 수라문의 고수들이 요즘 서서히 다시  활동하기 시작
했소."
"아! 그럴 수가.....!"
군웅들은 섭유백의 말에 놀라움을 금치 못해 서로의 얼굴을 마주보며 웅성거렸다. 
그러나 화설금은 이미 알고 있었다는 듯이 부드럽게 미소지으며 말했다.
"수라비마의 성격으로 미루어 그는 그대로 물러날 인물이 아니예요. 소녀도 언젠가 다시 나
타나리라고 짐작하고 있었어요."
그 말에 섭유백은 괴소를 흘렸다.
"후후후, 몸조심 하시오. 그의 무공은 오 년 전에 비해 천양지차이오."
이때 화설금의 곁에 있던 쌍극천룡 묵군위가 냉소하며 말했다.
"흥! 천하의 어떤 자라 할지라도 맹주님의 옥체를 건드릴 수는 없소. 그런 자가 나타나면 나 
묵군위가 절대 용서치 않을 것이오."
그의 말은 패기에 차 있었다. 섭유백은 섭선을 부치며 말했다.
"호! 자네가 바로 축노인의 수제자라는 묵소협인가?"
"......."
묵군위는 대답하지 않았다. 섭유백은 껄껄껄 대소를 터뜨리며 말했다.
"핫핫핫! 혈기란 매우 중요한 것이지. 그러나 그 혈기 때문에 피를 보게 되는 경우도 많음을 
자네는 명심해야 하네."
묵군위의 안색이 굳어졌다. 그의 눈에서는 번뜩 살기가 스쳤다. 그러나 그 혈기는 곧 사라지
고 그는 입을 굳게 다물어 버렸다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 27 / 506 
그 바람에 장내의 분위기는 냉랭해졌다. 그러는  가운에 연회는 점차 끝이 나 갔다.  첫날의 
군웅집회는 별 결론이 없이 끝난 것이었다.
밤이 깊어 있었다.
④
천의원의 후원.
꽃이 만발한 화원을 월광(月光)이 교교하게 비추고 있다.
화설금은 화원에서 달빛을 받으며 한 송이의 계월화(桂月花)를 꺾어 향기를 맡고 있었다. 그
런 그녀의 모습은 월하선녀를 방불케 할 정도로 아름다웠다.
그녀의 뒤, 일 장 쯤 떨어진 곳을 묵군위가 따르고 있었다. 
"......."
묵군위는 넋을 잃은 듯 멍하니 화설금의 자태를 바라보고 있었다. 이때 부드럽기 짝이 없는 
화설금의 음성이 들려왔다.
"꽃은 아름다우나 십 일을 붉지 못하고... 미인의 명은  짧기만 하니..., 어느 세월 눈썹이 세
고 흑발은 파뿌리 되리라. 변치 않는 것은 일월 뿐, 인간지사(人間之事)가 왜 이리 어지럽단 
말인가?"
그녀의 마지막 말끝은 가늘게 떨리고 있었다. 처량한 느낌의  읊조림은 묵군위의 심장을 떨
리게 했다. 묵군위는 염려스러운 듯 말했다.
"맹주께서는 오늘따라 심사가 편치 않으신가 봅니다."
그 말에 화설금은 탄식했다. 
"군위. 사해(四海)와 오악(五嶽)에서 일어나는  것은 모두가 악의 먼지  뿐이니 어찌 근심이 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 28 / 506 
없겠어요?"
군위(君韋)란 칭호에 묵군위는 몸을 부르르 떨며 감동어린 표정을 짓더니 말했다. 
"흉마 수라비마마저 과거 맹주께 패했거늘 그 무엇이 두렵겠습니까? 설사 그가 다시 나타났
다 하더라도 맹주님의 현재 무학은 더욱 신경(神境)에 접어들었지 않습니까?"
화설금을 바라보는 묵군위의 시선에는 동정이  넘쳐 흘렀다. 화설금은 한동안  지그시 그를 
응시하다가 문득 탄식을 발했다. 
"악의 힘에 비해 정(正)은 너무나 미약해요."
그 말에 묵군위는 주먹을 맞잡고 포권하며 굳강한 음성으로 말했다. 
"속하 맹주님을 최선을 다해 보좌하겠습니다. 맹주님의 능력이라면 평화를 이룰 수 있을 것
입니다."
"......."
화설금은 멍하니 달을 올려보고 있었다.  문득 그녀의 아름다운 눈망울이 흐려졌다.  그녀는 
이 순간 내심 안타깝게 중얼거리고 있었다. 
'삼 년, 삼 년만 더 내 목숨이 이어지면 모든 것을 해결할 수 있겠건만.... 그러나 아......!'
화설금은 몸을 돌리더니 묵군위를 응시하며 차분한 음성으로 말했다.
"군위, 저는 당신에게 정말 고맙게 생각하고 있어요. 그러나... 당신은 너무나 어리석은 사람
이에요."
그 말에 묵군위의 두 눈에 괴로운 빛이 어렸다. 그는 묵묵히 화설금을 응시했다.
그 순간 그는 내심 이렇게 말하고 있었다. 
'어리석어도 좋습니다. 이 묵군위가 설혹 한 줌의 재가 될지언정 맹주를 향한 이 뜨거운 마

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 29 / 506 
음을 어찌 포기하겠소?'
두 사람의 마음은 달빛을 타고 안타깝게 흐르고 있었다. 대체  어디로 흐르는 것일까? 그것
은 그들 자신도 알 수 없는 일이었다. 문득 화설금은 교보를 옮겼다.
"좀 걸을까요?"
"네."
두 사람은 어깨를 나란히 하여 화원을 걷기 시작했다. 잠시 후 화설금은 입을 열어 물었다.
"군위, 한 가지 묻겠어요. 무상인 제갈소협을 어떻게 생각하시나요?"
그 말에 묵군위는 흠칫 하더니 이어 말했다. 
"훌륭한 기재라고 생각합니다."
화설금은 미소 지었다. 그 미소는 일순 달빛마저 무색할 지경으로 환하게 빛을 발했다. 화설
금은 약간 밝아진 음성으로 말했다.
"맞아요. 그는 대단한 인물이에요. 어쩌면......."
그녀는 갑자기 말끝을 흐렸다. 순간 묵군위의 눈썹이 꿈틀 치켜 올라갔다. 
"어떤 놈이 엿듣느냐?"
돌연 그는 차갑게 호통치더니 오른손 중지를 뻗었다. 그러자 한 가닥 지풍이 화살처럼 뻗어 
나갔다. 
그러자 휙, 하는 옷자락 날리는 소리와 함께 희뿌연 인영이 교목 가지 속에서 빠져나오더니 
천공의 달빛을 타고 연기처럼 사라지는 것인 아닌가?
실로 귀신같은 신법이었다. 그 광경에 묵군위는 대노했다. 
"거기 서라!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 30 / 506 
그는 신형을 날려 추격하려 했다. 
"그만둬요, 군위."
화설금의 저지에 그는 신형을 멈칫거렸다.
"그러나... 저 놈을......"
그의 말에 화설금은 고개를 저으며 담담히 말했다.
"그 자의 경공은 대단히 빨랐어요. 지금 추격해야 이미 잡을 수가 없어요."
묵군위의 얼굴에 분노가 어렸다.
"대체 어떤 놈이 감히......"
"본맹에 온 손님 중 한 명일 거예요."
화설금의 어조는 담담하기만 했다. 묵군위는 그녀의 태도에 감탄을 금치 못했다.
'정말 대단한 분이다.'
그는 점점 더 화설금에게 매혹되는 마음을 금할 길이 없었다.  그들 사이에 잠시 시간이 흘
렀다. 잠시 후 그들은 다시 화원을 산책했다.
시각은 새벽으로 흐르고 있었다. 문득 묵군위는 염려스러운 듯 말했다.
"맹주님, 이슬이 찹니다. 그만 들어가시지요?"
그의 말에는 지극한 관심과 애정이 스며 있었다. 
"알겠어요. 군위."
화설금은 흡사 다소곳한 아낙처럼 대답한 후 발걸음을 천의원으로  옮겼다. 두 사람은 서서
히 천의원 안으로 들어갔다. 
그들이 들어간 직후, 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 31 / 506 
스스스......!
화원의 한 구석에 한 인영이 나타났다.  그는 바로 설유였다. 설유는 약간 심각한  안색으로 
내심 이렇게 중얼거리고 있었다.
'흠, 아까 그 인영은 분명 수라초영비(修羅草影飛)의  경공을 사용했다. 그것은 과거 수라마
비의 독문경공인데 어찌 그것을 철기린(鐵麒麟)이 사용한단 말인가?'
설유는 모든 상황을 다 지켜 보았던 것이다.
그는 철기린이 화원에 잠입한 것을 보고 따라왔으며 그가 도망갈 때 쓴 경공이 수라초영비
임을 똑똑히 본 것이었다.
'암중에 음모가 진행되고 있다. 그렇다면.'
설유는 어깨를 슬쩍 흔들었다. 그 순간 이미 그의 모습은  화원 어디에서도 찾을 수가 없었
다.
 12장  음모(陰謀)의 혈야(血夜)
①
금삼위대(金衫衛隊)는 총 삼십 명의 젊은 고수들로 천의원을 경비하는 책임을 맡고 있었다. 
그들은 호맹단의 총책임자인 쌍극천룡 묵군위의 직속이기도 했다. 
한 명 한 명이 무림 각파에서 뽑은 일당백의 용자들일 뿐만 아니라 개개인의 충정 또한  견
고한 청년고수들이었다.
한충(韓忠).
그는 금삼위대의 십삼위사(十三衛士)였다. 그의 임무는 천의원 서쪽 후면 담장 밑을 경계하
는 일이었다. 담장 밑에 그림자처럼 숨은 채 그는 주위를 살피고 있었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 32 / 506 
"......!"
문득 그의 눈 앞으로 한 명의 금의무사가 휙 날아들더니 내려섰다. 그는 역시 금삼위대였다. 
십구위사(十九衛士) 모광(毛光)이란 자였다.
모광은 한충의 앞으로 다가왔다. 한충은 의아하여 물었다.
"아니, 모광. 자네 구역을 지키지 않고 이곳에는 웬일인가?
그 말에 모광은 다급한 표정을 지으며 말했다.
"급한 일이 생겼네!"
"......?"
"이걸 보게."
"그게 뭔... 큭!"
죽음은 짧은 순간 한충에게 찾아들었다. 모광이 품 속에서 꺼낸 것은 한 자루의 독(毒)이 묻
은 비수였고, 그것을 확인하는 순간 이미  독비는 마치 정인(情人)의 부드러운 혀처럼  그의 
심장에 스며든 후였다. 
뒤이어 내지른 비명은 그의 죽음을 그 자신이 확인한 극히 짧은 순간에 불과했다. 
"흐흐흐......."
모광은 쓰러지려는 한충의 몸을 안아 바닥에 눕힌 후, 입가에 으시시한 괴소를 흘렸다. 
천의원과 마주한 한 채의 전각.
그 전각은 바로 쌍극천룡 묵군위가 거처하는 곳이었다. 한 명의 금의무사가 전각 안으로 들
어가 방문을 급히 두드렸다.
"묵총호법님! 급한 일입니다!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 33 / 506 
방 안에서 묵직한 음성이 들려왔다.
"무슨 일이냐?"
"한충이 피살되었습니다."
"뭣이?"
경악성과 함께 방문이 덜컹 열리며 묵군위가 튀어 나왔다.
"바로 그의 구역에서 그가 피살되었습니다."
금의무사는 숨가쁘게 말하고는 앞장섰다.
천의원 서쪽 후면 담장 아래, 과연 한충은 가슴에 구멍이 뚫린 채 눈을 부릅뜨고 숨져 있었
다. 
"이럴 수가......! 대체 어떤 놈이 이런 짓을?"
묵군위는 분노에 몸을 떨며 외쳤다. 그  순간이었다. 그의 등뒤에 서 있던 금의무사가  돌연 
음침하게 웃더니 소리없이 한 자루 비수를 꺼내 묵군위의 등을 푹! 찔렀다.
비수는 여지없이 묵군위의 등을 뚫고 들어갔다.
"......!"
비명은 없었다. 묵군위는 전신을 부르르 떨더니  몸을 빙글 돌렸다. 그의 눈에 온통  불신이 
어려 있었다.
"모광...! 네놈 짓이었구나......!"
금의무사는 바로 한충을 살해한 모광이었다. 모광은 음흉하게 웃었다.
"흐흐흐....! 묵군위, 네놈도 이제 끝장이다. 이렇게 쉽게 죽을 줄은 몰랐......."
문득 그의 말이 멈추며 얼굴이 경악으로 일그러졌다. 그는 본 것이다. 묵군위의 등에 박혔던 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 34 / 506 
비수가 저절로 빠져 땅에 툭, 떨어지는 것을!
"모광, 너는 나 묵군위를 너무나 우습게 보았다. 그것이 큰 실수다."
"크... 윽!"
모광은 갑자기 양팔이 쇠고리에 갇힌 듯 자유를 잃은 것을  느꼈다. 눈 깜짝할 사이에 묵군
위에게 완맥을 제압당하고 만 것이었다. 묵군위는 그의 몇 군데 혈도를 점하고 나서 차갑게 
물었다. 
"누구의 명으로 이런 짓을 하는 것이냐? 대답하지 않으면 초열지옥에 빠지는 고통을 주마."
묵군위는 신속히 혈도를 다시 십여 군데 점했다.
"으으......!"
모광은 비지땀을 흘리며 고통스런 신음을 발했다. 그는 전신 근육이 뒤틀리고 있었다.  바로 
그때였다.
딱!
하는 섬ㅉ한 음향과 함께 한  자루의 붉은 비수(匕首)가 빛살처럼  날아들더니 모광의 이마 
한복판에 깊숙히 꽂히는 것이 아닌가?
"크아악!"
뒤늦게 모광의 비명이 처절하게 밤하늘을 울렸다. 
"누구ㄴ!"
묵군위는 고개를 홱 돌렸다. 그 순간 달빛을 뚫고 한 줄기 인영이 서쪽 하늘로 사라지는 것
이 보였다.  묵군위는 노기충천했다.
"서라!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 35 / 506 
그는 전력으로 신형을 날렸다.
복우산 와우령의 후면. 달빛이 흐리게 비추는 곳에 묵군위의 신형이 떨어졌다. 그는  제천맹
을 벗어나 이곳까지 괴인영을 추적해 온 것이었다.
그러나 그곳에서 그만 괴인영의 꼬리를 놓쳐 버렸다.
'대체 어디로 사라졌단 말인가?'
묵군위는 우뚝 선 채 날카로운 눈으로 주위를 두리번거렸다. 이때였다.
퍽...! 퍽......!
갑자기 어디에선가 땅파는 소리가 들려오는 것이 아닌가?
"......?"
묵군위는 괴이한 느낌이 들었다. 
'이 밤중에 누가 땅을 파고 있단 말인가?'
그는 긴장을 느끼며 서서히 소리가 들린 곳으로 접근해가기 시작했다.
"낄낄낄! 쌍극천룡 묵검위, 이곳이 네 무덤임을  몰랐느냐? 널 위해 지금 무덤을 파는  중이
다."
실로 괴이한 음성이 들렸다. 
"누... 누구냐?"
묵군위는 외치며 모퉁이를 돌았다. 
"헉!"
그는 모퉁이를 돌자마자 다급히 헛바람을 들이마셨다. 바로 그곳에  전신을 시체처럼 흰 천
으로 칭칭 감싸고 두 눈에 녹광이 흐르는 괴인이 땅을  파고 있었던 것이다. 묵군위는 그만 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 36 / 506 
가슴이 철렁 내려앉는 것을 느끼며 외쳤다.
"당신은... 장마(葬魔) 부광(扶廣)!"
"켈켈켈! 그렇다. 바로 맞추었다."
장마(葬魔)는 신주팔마(神州八魔) 중의 일인이었다. 그는 항상 시체처럼  전신에 흰 천을 칭
칭 감고 다녔으며, 상대를 죽이기 전에 먼저 그의 무덤을 파는 습관이 있었다.
그는 부골음풍장(腐骨陰風掌)이란 극독한 장력을 익혀 가공할 살상을 벌여왔다. 따라서 전대
의 인물들까지 그를 몹시 꺼려해 왔다.
장마 부광은 흰천 사이로 뻥 뚫린 두 눈에 녹광을 발산하며 말했다. 
"크크크! 묵군위, 오늘로써 네 놈은 끝이다. 화설금 역시 마찬가지다."
묵군위는 안색을 싸늘하게 굳히며 말했다.
"어림없는 소리! 네 놈들이 무슨 이유로 화맹주를 죽이려 하는지 모르지만 화맹주는 천하무
적이다. 설사 네 놈들 여덟이 모두 덤벼도 결코 그 분을 이기지는 못할 것이다."
그 말에 장마 부광은 괴소를 흘렸다.
"흐흐흐.... 그러나 보이지 않는 칼은 피할 수 없는 법."
"......?"
"흐흐! 화설금이 가장 믿는 사람이 한 명 있지."
묵군위는 안색이 변했다.
"무슨 뜻이냐?"
장마는 흰천이 감긴 손가락으로 가리켰다. 
"바로 너다. 네가 그녀를 죽이면 된다."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 37 / 506 
"흥! 웃기지마라. 애당초부터 말도 되지 않는 소리다."
"끌끌끌.... 네가 이곳에서 죽는 그 순간에  화설금은 너로 가장한 자에 의해  죽음을 당하게 
될 것이다."
"뭐... 뭣이?"
묵군위는 대경하여 급히 신형을 돌렸다. 그는 만사를 제치고 제천맹의 천의원으로 돌아가려
는 것이었다. 그러나 그는 신형을 날릴 수가 없었다.
"크흐흐흐흐! 나 장마는 팔십 평생 무덤을 판 후 단 한 명도 살려준 적이 없다."
휘익!
장마 부광은 흰천으로 감은 손바닥을 흔들었다. 그러자 시체 썩은 고약한 음풍(陰風)이 막중
한 장력에 실려 뻗어나갔다. 독랄한 사공인 부골음풍장이었다.
②
천의원(天義院)에 달빛이 기울 즈음.
쌍극천룡 묵군위는 화급한 동작으로 천의원 안으로 들어갔다. 그는 곧장 화설금이 거처하고 
있는 곳의 월동문 안까지 이르렀다.
항상 그곳에 서 있던 천향사비도 시각이 야심해선지 보이지 않았다.
묵군위는 성큼성큼 걸어 월동문을 지나 한 방 앞에 이르렀다. 그는 다짜고짜로 방의 주렴을 
드르륵 걷고는 안으로 들어갔다. 
방 안의 침상에 누워 있던 화설금은 크게 놀라 벌떡  일어섰다. 그런 그녀는 침의 바람이었
다.
"아니... 군위, 무슨 일이에요?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 38 / 506 
화설금은 의아하여 물었다. 묵군위는 거친 호흡을 가다듬으며 이마에  밴 땀을 손등으로 훔
쳤다. 그는 화설금을 확인하고는 안도의 한숨을 쉬었다. 
"아! 맹주님, 무사하셨군요. 난 또......"
화설금은 눈을 크게 떴다.
"아니, 그게 무슨 말이지요?"
묵군위는 탄식하며 어두운 표정으로 말했다.
"천의원을 지키던 금삼위대 삼십 명이 모두 몰살했습니다."
"넷?"
화설금의 아름다운 얼굴이 일그러졌다. 묵군위는 그녀에게 다가서며 조심스럽게 말했다.
"맹주님, 아무래도 오늘밤에는 심상치 않은 일이 발생......"
그 순간이었다.
번...... 쩍!
돌연 그의 허리춤에서 붉은 색의 연검이 발출되었다. 연검은  독사의 혀처럼 그대로 화설금
의 목을 꿰뚫었다.
그러나 처절한 비명 대신 한 가닥 차분한 음성이 들렸다.
"혈련마검(血連魔劍)을 쓰는 것을 보니 사망곡(死亡谷) 철신의 살수(殺手)로군. 당신은  대체 
누구죠?"
화설금은 어느새 연검 끝에서 한 자나 떨어져 있었다. 실로 신기에 가까운 신법으로 암습을 
피해낸 것이었다. 묵군위로 변장한 자는 대경실색했으나 곧 괴소를 터뜨렸다. 
"흐흐흐! 화맹주는 이미 내가 묵군위가 아님을 알았군."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 39 / 506 
화설금은 차분하게 말했다.
"그래요."
"어떻게 알았소?"
화설금은 신비하게 웃으며 말했다.
"눈이죠. 당신의 눈은 아무리 위장한다고 했지만 인성(人性)이  담겨있지 않아요. 그런 눈은 
오직 냉혹무비한 살수만이 갖는 눈이죠."
괴인은 차갑게 웃으며 말했다. 
"흐흐! 과연 천외성녀답군. 그렇다. 나는 사망곡에서 온 음구사(陰仇士)다."
화설금은 안색이 변했다.
"당신이 바로 사망곡 최대의 냉혈살수라는 사망혈객(死亡血客) 음구사란 말인가요?"
"크흐흐! 그렇다."
사망혈객 음구사는 문득 손뼉을 쳤다.
우지끈, 하는 소리와 함께 사방의  창문이 부서지며 십이 명의 복면인이  방 안에 뛰어들어 
왔다. 그들은 눈 깜짝할 사이에 화설금을 에워쌈과 동시에 다짜고짜로 공격을 퍼부었다.
휘휙휙......!
열두 명의 복면인들은 붉은 연검으로 악독무비한 검법을 구사하고  있었다. 실로 십이대 이
의 격전이 숨가쁘게 벌어진 것이었다.
화설금은 그물 속에 갇힌 물고기와 같은 신세였다. 눈부신 연검의 검광이 그녀의 몸을 물샐 
틈도 없이 에워싸고 말았다.
그러나 그녀의 무공은 신비막측했다. 그녀는 와중에도  여유만만하게 검광을 피해나가고 있

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 40 / 506 
었다. 그런데 바로 이때, 어디선가 낭랑한 음성이 들려왔다.
"감히 제천맹을 침입하여 맹주님을 노리다니 죽고 싶어 환장을 한 놈들이구나!"
스스슷!
연기와 같은 인영이 방 안으로 나타났다. 그는 은삼을 입은 영준한 청년이었다. 바로 설유였
다. 
그가 나타나자 복면인들의 공격이 잠시 멈췄다. 설유는 그들을  완전히 무시하며 앞으로 걸
어가 화설금에게 포권했다.
"맹주님, 소생이 불민하여 적들을 이곳까지 침입케 한 죄 용서하십시오."
그 말에 화설금은 그윽한 음성으로 말했다. 
"아니예요. 무상의 잘못이 아니예요. 이것은 누구도 예상치 못했던 일이에요."
이때 사망혈의 음구사가 차갑게 외쳤다.
"뭣들 하느냐! 모두 죽여라!"
쐐... 쐐... 액!
열두 자루의 붉은 연검이 짓쳐 들어왔다. 
"하하하하하! 가소롭구나. 그 따위 실력으로 본맹에서 설치려 들다니......"
설유의 낭랑한 웃음소리가 들린 순간 수백 줄기의 검광이 사방으로 뻗어 나갔다.
츠츠츠츳!
"크아아악!"
검광은 실내를 완전히 뒤덮었다. 이어  피보라가 자욱하게 퍼지며 처절한  단말마가 꼬리에 
꼬리를 물었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 41 / 506 
실로 놀라운 무위였다. 단 일 초의 검법에 열두 명이 모두 즉사해 버린 것이었다.  바닥에는 
열두 구의 시신이 나무토막처럼 널려 있었다.
"이... 이럴 수가......"
사망혈객 음구사는 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 떴다.
"너는... 대체 누구냐......?"
"본인은 무상 제갈유다."
순간 음구사의 안색에 핏기가 가셨다.
"제갈유... 그... 그럼 만상공자!"
"하하하... 그렇다!"
설유는 호탕하게 웃으며 즉시 용천검을 휘둘렀다. 그러나 음구사도 가만 있지 않았다.  그는 
혈련마검으로 잔랄한 공세를 펼쳤다.
두 사람의 검의 대결은 눈이 어지러울 정도로 무시무시하게  돌아갔다. 그야말로 치열한 접
전이었다. 
한편 화설금은 두 사람의 싸움을 지켜보며 내심 감탄을 금치 못하고 있었다.
'음구사의 무공이면 사망곡의 절정인물이면서 강호에서도 알아주는  고수인데도 여유만만하
게 상대하는구나.'
하지만 설유는 사실 전력을 다하지  않고 있었다. 얼마나 시간이  흘렀을까? 문득 음구사는 
이를 부드득 갈며 말했다. 
"애송이 놈! 두고 보자!"
차... 앙!

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 42 / 506 
그는 검을 어지럽게 휘둘러 틈을 만들더니 신형을 창 밖으로 날렸다. 
"화설금! 훗날 반드시 널 죽이고 말 것이다!"
음구사는 그 말을 남기며 창문을 뚫고 날아갔다. 그러나 화설금의 입에서 차디찬 음성이 떨
어졌다.
"음구사, 올 때는 쉬워도 갈 때는 쉽지 않을 거예요."
순간 그녀는 탁자에 놓인 화병에서 꽃 한 송이를 들더니 가볍게 던졌다. 
쉿! 하는 파공성과 함께 꽃송이가 불가사의한 속도로 날아갔다.
"크윽!"
창 밖에서 고통에 찬 신음이 들렸다. 그 순간 화설금은 어깨도 흔들지 않았는데 이미 방 안
에서 모습을 볼 수가 없었다.
'놀라운 경공이다!'
설유는 놀라며 즉시 몸을 날렸다. 그가 창 밖을 넘어가자  저만치 화설금이 담장 너머로 날
아가는 것이 보였다.
그런데 바로 그때였다.
윙! 쉬...익!
갑자기 담장 밑에서 다섯 줄기의 장력이 그녀를 기습하는 것이 아닌가?
"흥!"
화설금은 냉소하며 부드러운 손바닥을 흔들었다. 펑! 하는 폭음과 함께 담장이 와르르! 무너
졌다.
그 바람에 기습했던 오 인의 괴인들은 비명을 지르며 담장  아래 깔리고 말았다. 그 광경을 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 43 / 506 
본 설유는 가슴이 섬뜩해지는 것을 금치 못했다.
'가공할 음유장공이구나.'
그런데 이때 뜻밖의 일이 벌어졌다.
막 담장을 넘던 화설금의 입에서 나직한 신음이 터지더니 허공에서 뚝 떨어지는 것이 아닌
가?
"엇!"
설유는 놀라 신형을 더욱 빨리 날려 막 바닥으로 떨어지던  그녀를 안았다. 그녀를 안고 땅
에 내려선 그는 크게 놀라고 말았다.
그의 품에 안긴 화설금의 안색이 백짓장처럼 창백해진 채 식은 땀을 흘리고 있는 것이 아닌
가? 뿐만 아니라 그녀의 미간으로 한 가닥 홍선(紅線)이 스쳐 지나갔다.
"......!"
설유는 안색이 변했다.
'또 그 현상이......!'
이때 화설금은 간신히 한숨을 내쉬더니 설유의 품을 벗어났다.
"괘... 괜찮아요. 그보다는 음구사를.... 그를 반드시 사로잡아야 해요."
설유는 고개를 끄덕였다. 
"알겠습니다. 맹주."
말과 동시에 설유는 쏜살같이 날아갔다.  그는 단숨에 제천맹을 벗어났다. 저만치  와우령을 
향해 달아나고 있는 음구사의 뒷모습이 보였다.
음구사는 와우령의 숲 속으로 사라졌다. 그는 박차를 가하며 숲 속으로 뛰어 들어갔다. 바로 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 44 / 506 
그때였다.
"으... 아... 악!"
숲 속으로부터 문득 처절한 비명이 들려오는  것이 아닌가? 설유는 흠칫 하며 급히  소리가 
들린 곳으로 신형을 날렸다.
"아니!"
그는 놀라 절로 안색이 대변하고 말았다. 숲 속의 바닥에 사망혈객 음구사가 처참한 모습으
로 죽어있었기 때문이다. 
그는 가슴이 온통 짓뭉개져 있었다. 또한 가슴에는 붉은 혈장인(血掌印)이 뚜렷하게 찍혀 있
었다. 물론 이미 숨이 끊어진 후였다.
설유는 그의 가슴에 찍힌 혈장을 보고 경악을 금치 못하고 있었다. 
'이 무공은 사유신타(邪儒神陀)의 혈강(血 )이다.  그렇다면... 구중천(九重天)이 드디어 활동
을 개시했단 말인가?'
설유는 문득 전신의 피가 들끓는 것을 느꼈다.
뒤쪽으로부터 옷자락 날리는 소리가 어지럽게 들리더니 잠시 후 사람들이 몰려왔다. 그들은 
화설금, 구환마군 섭유백, 소수마승, 그리고 구파일방의 수뇌급  인물들과 그 밖의 군웅들이
었다.
그들은 음구사의 시체를 보며 한결같이 안색이 변하고 있었다. 그들 중 몇몇 고인들은 혈장
인을 보고 그것이 누구의 절기인지 알아보는 듯 했다.
문득 섭유백이 화설금의 옆에 있다 그녀의 얼굴이 유난히 창백한 것을 보고 말했다.
"화맹주, 몸이 불편한 것 같소이다."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 45 / 506 
화설금은 흠칫 했으나 곧 담담하게 말했다. 
"괜찮아요. 소녀는 아무렇지도 않습니다."
"그렇소?"
섭유백은 입가에 의미심장한 미소를 지었다. 그는 갑자기 생각난 듯 다시 물었다.
"참, 묵소협은 어디있소?"
그의 말에 화맹주의 고운 아미가 찌푸려졌다. 아닌게 아니라  그녀는 묵군위가 가장 염려스
러웠다. 그런데 이때 누군가가 놀라 부르짖었다.
"엇! 여기 장마(葬魔)의 독문표기인 사조혈루(死弔血?)가 꽂혀 있는 무덤이 있소!"
그 말에 중인들은 일제히 안색이 변하며 그쪽으로 신형을 날렸다.
과연 그곳에는 금방 생겨난 듯한 하나의  무덤이 있었다. 무덤 앞에는 핏빛의 사조혈루,  즉 
사람의 뼈로 만든 깃발이 꽂혀 있었다. 그것은 물론 신주팔마  중 일인인 장마 부광의 독문
표기였다.
"누군가가 장마에게 당했소!"
군웅들은 온통 술렁거렸다. 화설금의 안색은 더욱 창백해졌다. 설유도 가슴이 무거워질 수밖
에 없었다.
이때 누군가가 다시 외쳤다.
"무덤을 파헤쳐 봅시다."
그 말에 몇 명의 인물이 장력으로  봉분을 날려 버렸다. 잠시후 무덤은 완전히  파헤쳐졌다. 
과연 무덤 속에는 관(棺)도 없이 한 구의 시체가 누워 있는 것이 보였다.
"앗! 이 자는......!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 46 / 506 
몇몇 군웅들이 경악성을 발했다. 너무나 뜻밖이었다. 무덤 속에 누워 있는 인물은  놀랍게도 
전신을 흰천으로 칭칭감은 장마 부광이었던 것이다. 
장마 부광은 가슴이 완전히 박살난 채 죽어 있었다. 설유는  그 모습을 보고 내심 경악하여 
부르짖고 있었다.
'이것은 천간마수(天竿魔 )의 생사탄공에 당한 것이다!'
군웅들은 온통 의혹에 싸여 있었다. 
"대체 누가 장마를 이 지경으로 만들었단 말인가?"
"그렇다면 묵소협은 또 어디로 갔단 말이오?"
"뭔가 심상치 않은 일이 벌어지고 있는 것 같소!"
그야말로 혼돈의 연속이었다. 그런데 이때 장마 부광의 시체를  보고 있던 화설금의 입가에 
문득 신비한 미소가 떠올랐다. 그러나 그녀의 미소의 뜻을 아는 자는 아무도 없었다.
그런데 이때 또다시 뜻밖의 일이  일어났다. 날수흑녀 축선랑이 갑자기  분노성을 터뜨리며 
화설금을 향해 공격을 가하는 것이 아닌가?
화설금은 미처 대비하지 않고 있었다. 이때 그녀의 앞에  신형이 어른거리더니 대신 축선랑
의 장력을 받아냈다.
펑! 하는 폭음과 함께 축선랑의 몸이 비틀거렸다.
"낭자! 대체 이게 무슨 짓이오?"
축선랑의 장력을 받아낸 것은 바로 설유였다. 설유는 노성을 발했다. 그러나 축선랑은  눈물
을 흘리며 외치는 것이었다.
"비켜라! 묵사형이 실종된 것은 모두 저 계집 때문이다!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 47 / 506 
위이잉!
축선랑은 이번에는 다짜고짜로 설유를 공격했다. 설유는 탄식을 금치 못했다.
'이 소녀는 묵군위를 깊이 사랑하고 있구나.'
그는 슬쩍 지풍을 날렸다.
"음!"
이성을 잃고 덤비던 축선랑은 그의  지풍에 혈도를 짚여 그만 그  자리에 쓰러지고 말았다. 
설유는 그녀를 가볍게 안고 제천맹을 향해 신형을 날렸다.
"......."
군웅들도 모두 축선랑이 이성을 잃은 이유를 대충은 짐작하고  있었다. 그들은 일련의 상황
들에 정신이 없었으나 점차 마음이 무거워지고 있었다. 
③
금정루(金正樓)의 한 방 안.
단목탁자 위에는 황촉이 밝혀져 있었다. 설유는 촛불을 바라보며 깊은 생각에 잠겨 있었다.
'구중천(九重天)의 고수인  사유신타와  천간마수, 그들이   이곳에 나타났다.  그들의 출현
은.......'
설유의 눈썹이 모여졌다. 
'장마 부광이나 사망혈객 음구사의 죽음이  그것을 증명한다. 대체 그들이  두 사람을 죽인 
이유는 무엇일가? 또한 이곳에 나타난 이유는......?'
설유는 머리를 흔들었다. 혼란스러워졌기 때문이다. 그는 황촉을 바라보며 다시 염두를 굴리
기 시작했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 48 / 506 
'이번 무림성회는 실로 기이한 점이 많다. 보편적으로 무림성회를 정파가 주관할 때는 정파
무림인들만 초청하기 마련이다. 그러나 화설금은 사파인물, 심지어는 구환궁에까지 무림첩을 
돌렸다. 이것은 실로 이해하기 힘든 일이다.'
설유의 눈이 황촉빛을 받아 기이하게 빛났다.
'화설금은 보통 여인이 아니다. 그녀의 이런 행동 이면에는 분명 깊은 뜻이 담겨져 있을 것
이다. 그녀의 뜻은 대체 무엇일까?'
문득 설유는 무엇을 생각해냈는지 눈에 기광을 발하며 눈썹 끝을 파르르 떨었다. 이어 그는 
격동하여 자신도 모르게 부르짖었다.
"그렇다. 어쩌면......."
설유는 자신도 모르게 탁자에 놓인 빈 찻잔을 와락 움켜쥐었다.
'수라비마의 무공이 아무리 강하다고 하지만 무림첩까지 돌려 강호에 평지풍파를 일으킬 정
도는 아니다. 적어도 화설금이란 여인은 과거에 자신에게 패한  패자를 그토록 두려워할 인
물이 아니다.'
설유는 여기까지 생각하고는 입술을 꽉 다물었다.
'어쩌면 구중천(九重天)의 존재를 알고 있을지도 모른다. 이곳에 사유신타와  천간마수가 나
타난 것도 그것과 연관이 있지 않은가?'
설유의 두 눈에 광채가 흘러나왔다.
'화설금이 구중천의 일을 알고 있다면 어쩌면 문상(文相)인 모용사란도 알고 있을지도 모른
다.'
설유는 여기까지 생각하자 즉시 자리에서 몸을 일으켰다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 49 / 506 
'이 일의 열쇠는 모용사란이 쥐고 있다. 그녀라면 이 모든 것을 다 알고  있을 것이다. 어떻
게 생각하면 화설금보다도 더 신비한  것이 그녀다. 반드시 알아내야겠다. 모용사란의  내심
을.......'
설유는 자신의 처소인 금정루를 나섰다. 밖은 깊은 밤이었다.
설유는 여러 채의 전각을 지나며 모용사란이 기거하는 금화루가 있는 쪽을 향해 걸어갔다.
그런데 그는 도중에 한 인물을  만났다. 그 자는 귀부(鬼府)의  부주인 신안(神眼) 조명이었
다. 그는 청수한 인상의 갈의를 입은 노인이었다. 
그는 제천맹에서 모용사란 다음 가는  지모의 소유자로 알려져 있었다. 특히  그의 두 눈은 
천성적으로 특수하여 한 번 본 것은 무엇이든 절대 잊지 않았다. 
"......!"
두 사람은 한 건물 앞에서 마주쳤다. 설유는 내심 중얼거렸다. 
'남궁신효의 말에 의하면 이 조명은 오부(五府) 중에서 가장 경계해야 할 인물이라고 했다.'
이때 신안 조명은 두 눈에 번쩍 광채를 발하더니 포권하며 정중히 말했다. 
"아! 무상(武相), 어디로 가십니까?"
설유는 마주 답례하며 담담히 말했다. 
"문상을 만나러 가는 길이오."
그 말에 조명은 이상하다는 듯 물었다.
"이 밤중에 어인 일로 가십니까?"
설유는 입가에 야릇한 미소를 지으며 말했다.
"후후... 문상은 절세가인이 아니오? 하하하......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 50 / 506 
"......?"
조명은 흠칫하며 입을 다물었다. 
"자, 그럼 실례하겠소. 부주."
설유는 낭랑한 웃음을 터뜨리며 그를 지나쳤다. 조명은 몸을  돌려 사라지는 설유를 바라봤
다. 그런 그의 두 눈이 찰라적으로 괴이한 빛을 띄었다가 사라졌다.
금화루가 있는 곳으로 가려면 진법(陣法)이 배치된 곳과 열두 마리의 설우신웅이 지키는 곳
을 지나야 했다.
설유는 그 두 곳을 아무런  장애도 없이 지나쳤다. 열두 마리의  설우신응은 무서운 눈으로 
설유를 노려볼 뿐 그에게 덤벼들지는 않았다. 설유는 괴조를  지나며 내심 중얼거리고 있었
다. 
'모용사란은 스스로 무공을 모른다고 하나  저 괴조들은 분명 무공을  익히고 있다. 그런데 
그 주인인 모용사란이 정말 무공을 모를까?'
설유는 금화루 안으로 들어섰다. 이어 그는 가볍게 세 번째 관문인 천문삼백육십사로혈관을 
통과하여 모용사란의 거처로 올라갔다. 마침내 그는 주렴 앞에 멈춘 채 낭랑한 음성으로 물
었다. 
"모용문상, 소생 제갈유요. 들어가도 되겠소?"
그러자 안에서 옥구슬같이 아름다운 음성이 흘러나왔다.
"호호호, 무상께서 어인 일로 이 밤중에 소녀의 처소를 방문하셨나요?"
"급한 용무가 있어서 실례를 무릅쓰고 왔소이다."
"그럼 들어오세요."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 51 / 506 
설유는 그 말에 주렴을 걷고 방 안으로 들어갔다. 그러나 방 안에는 아무도 없었다.
단지 한쪽 벽으로 난 문 안쪽으로부터 가벼운 물소리가 들려올 뿐이었다. 설유는 눈썹을 살
짝 찡그렸다.
'목욕 하는 중이었군.'
그는 탁자에 앉았다. 그때 목욕실 쪽으로부터 모용사란의 애교있는 음성이 들려왔다. 
"호호호, 무상. 잠시만 기다려 주세요."
"알겠소이다. 모용소저."
설유는 탁자에 기댄 채 기다렸다. 웬지 야릇한 기분이 들고 있었다. 목욕하는 미녀를 생각한
다는 것은 분명 야릇한 일이었다.
잠시 후 목욕실의 문이 열렸다.
"......!"
그곳을 본 순간 설유는 놀라 눈을 크게 뜨고 말았다.  놀랍게도 모용사란은 일신에 속이 환
히 비치는 하늘하늘한 나삼을 입고 있는 것이 아닌가?
그로 인해 나삼 사이로 젖가리개와 하반신 요지만을 간신히 가린 고의 등이 그대로 비쳐보
이고 있었다. 게다가 치렁치렁한 금발은 물에 젖은 채 늘어져 있었다.
모용사란의 학처럼 긴 목덜미에는 채  마르지 않은 물방울이 송송 맺혀  있었다. 실로 그런 
모습은 과거 설유가 본 환랑의 유혹적인 자태보다도 더욱 고혹적인 모습이었다.
또한 환랑의 마염소혼무보다도 더 유혹적이었다. 
그러나 설유는 역시 설유였다. 그는 즉시 담담한 심경이 되어 모용사란을 응시했다.
모용사란은 물이 마르지 않은 팔다리를 미묘하게 움직여 탁자 맞은 편에 살포시 걸터 앉았

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 52 / 506 
다. 이어 그녀는 매끈한 팔로 차주전자를 들어 차를 따르며 촉촉한 음성으로 물었다.
"야심한 밤에 무슨 일인가요?"
그 말에 설유는 낭랑하게 웃으며 말했다. 
"하하하! 모용소저의 아름다운 모습을 보고 싶어 왔다면 믿겠소?"
모용사란은 금발을 뒤로 넘기며 깔깔 웃었다.
"재미있는 말씀을 하시는군요. 호호!  아무튼 영광이에요. 천하의 만상공자께서  이 보잘 것 
없는 소녀를 보시러 깊은 밤중에 행차 하시다니요."
모용사란의 태도는 너무나 고혹적이었다. 그녀의 풍만한 가슴이 출렁이며 묘한 색향을 뿌렸
다. 사내라면 누구라도 욕망을 금치 못할 자태였다. 설유는 그만 가슴이 후끈해지는 것을 느
꼈다.
'가히 살인적인 매력이다. 자칫하면 정력(定力)이 무너질 것만 같구나.'
그러나 설유는 기소를 흘리며 반문했다.
"후후! 소저같은 아름다운 여인을 보고도 반하지 않을 사람이 천하에 어디 있겠소?"
일순 그의 두 눈에 기이한 광채가 신비롭게 일렁거렸다. 그것은 바로 환랑에게 배운 섭혼미
안공이었다. 그 눈빛을 접한 순간 모용사란의 두 눈꼬리가 파르르 떨렸다. 
마침내 서서히 그녀의 눈빛이 몽롱해졌다. 그녀는 의자에 비스듬히 드러눕고 있었다.
"......."
설유는 손을 뻗어 모용사란을 안았다. 그의  손이 닿자 그녀는 몸을 바르르 떨었다.  그러나 
반항하거나 뿌리치지는 않았다. 설유의 신비스런 눈빛에 사고능력을 상실한 것이었다.
설유는 한 손으로 모용사란의 둥글고 갸름한 턱을 치켜올렸다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 53 / 506 
"......."
꿈꾸듯 몽롱한 모용사란의 눈은 한 쌍의 보석같이 아름다왔으며 꽃잎같은 입술은 살며시 벌
어져 있었다.
설유는 섭혼미안공을 계속 전개하며 그녀의 눈을 붙들어 두었다.  이어 그는 자신의 입술을 
그녀에게 가져갔다.
그의 입술이 닿을락 말락한 순간이었다. 모용사란은 떨리는 음성으로 말했다.
"무상... 당신은... 대체... 왜?"
설유는 달콤한 음성으로 말했다.
"소저가 좋기 때문이오."
그는 입술을 더욱 더 접근시키며 뜨거운 입김을 발했다. 모용사란은 전신을 바르르 떨며 입
술을 움직였다. 
"당신은... 알아야 해요. 당신이 저의 입을 맞추는 순간... 저승의 고혼이 된다는 것을......."
설유는 흠칫 했다. 그렇게 말하는 순간 모용사란의 몸이  식으며 눈빛이 차가와졌기 때문이
다. 그러나 그는 더욱 신비무쌍한 미소를 지으며 한 손으로  그녀의 가는 허리를 끌어 안았
다.
"난 두렵지 않소. 당신같은 미녀의 품 속에서 죽을 수만 있다면."
그는 모용사란의 귓전에 달콤한 말을 불어넣는 순간 그녀의 꽃잎같은 입술을 덮었다. 
"아음."
모용사란의 몸이 파르르 경련했다. 설유는 집요하게 그녀의 입술을 놓아주지 않고 공략했다. 
그는 모용사란의 입술을 유린해 나갔다. 말할 수 없이 짜릿한 순간이 지나가고 있었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 54 / 506 
이윽고, 긴 입맞춤의 순간이 끝나고 두 사람의 입술이 떨어졌다. 그러자 모용사란의  얼굴이 
새빨갛게 물들어 있는 것이 보였다.
문득 그녀는 설유의 뺨을 쳤다.  그러나 설유는 재빨리 그녀의 가냘픈  손목을 나꾸어 채며 
기소를 흘렸다.
"후후! 소저, 아니 사란(思蘭). 그대가 진정으로 날 때리고 싶다면  맞아 줄 수 있소. 그러나 
진정으로 그렇지는 않을 것이오."
그러자 얼굴을 빨갛게 물들였던 모용사란은 교소를 터뜨리며 말했다. 
"홋호호호! 당신은 정말 보면 볼수록 이상한 분이시군요."
설유는 그저 빙긋이 웃을 뿐이었다. 문득 모용사란은 그의 품에  기댄 채로 한쪽 손으로 설
유의 입술을 어루만지며 달콤하게 말했다.
"공자, 당신은 나 모용사란의 마음을 완전히 흔들어 놓았어요. 지금 이 순간부터  저는 영원
히 당신의 사람이에요."
모용사란은 손가락으로 설유의 입술을 만지고 다시 뺨을 가볍게 간지르며 달콤하게 말을 이
었다. 
"옛날 저는 한 가지 맹세를 했죠. 저의 첫입술을  바친 사람에게 한평생을 맡기겠다고 말예
요."
문득 그녀의 음성은 싸늘해졌다. 그녀의 손은 설유의 목구멍 천돌혈에 딱 멈춰져 있었다.
"그러나 만약 당신이 날 농락한다면."
모용사란의 굳었던 얼굴이 다시 풀어졌다. 그녀는 다시 손을 움직이며 교소를 터뜨렸다.
"호호호호! 그때는 당신의 심장을  파헤쳐 버릴거예요. 수단과  방법을 가리지 않고  말이에

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 55 / 506 
요."
설유는 빙그레 웃으며 말했다.
"당신이 내 심장을 파헤쳐 버린다면 필시 크게 후회하고 말 것이오."
"......?"
모용사란이 의아한 표정을 짓자 설유는 신비하게 웃으며 말했다.
"내 심장에서 당신을 향한 뜨거운 피가 솟구침을 보게 될테니까 말이오."
말을 마치는 순간 그는 그녀의  허리를 껴안고 다시 입을 맞추려  했다. 그러나 모용사란은 
슬쩍 교묘히 몸을 빼며 물었다.
"무상, 이제 이곳에 오신 이유를 말씀하세요."
그녀의 음성은 갑자기 냉담해졌다. 설유는 절로 안색이 굳어짐을 느꼈다. 그는 내심  중얼거
렸다. 
'도저히 이 여인의 내심을 짐작할 수가 없구나. 실로 냉정하면서 영리한 여인이다.'
모용사란은 교소를 터뜨리며 말했다.
"호호호! 제가 당신이 이곳에 온 의도를 맞춰볼까요?"
"좋소."
"당신은 화언니가 왜 무림첩을 정사양도 모두에게 돌렸는지 알고 싶은 거죠?"
설유는 그만 흠칫하고 말았다. 
"그렇소. 대단하오. 당신의 추측이......"
"호호호, 그럼 그 이유를 말씀 드릴까요? 그것은 바로 늑대들 사이에 끼어든 호랑이의 정체
를 밝히기 위한 것이에요."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 56 / 506 
설유는 눈을 크게 떴다. 그는 의아한 듯이 물었다. 
"수라비마를 말하는 것이오?"
모용사란은 신비한 미소를 지으며 말했다. 
"그럴 수도 있고 아닐 수도 있지요."
설유는 내심 혀를 찼다. 
'애당초 이 여인과 말싸움을 한다는 것이 잘못이었다.'
그는 손가락을 뻗어 찻잔에 담궜다 꺼낸 후 탁자에 글을 썼다.
"이것을 보시오."
- 구천(九天).
탁자에 쓴 글은 바로 그 두 글자였다. 그것을 본 순간 모용사란의 안색이 변하며 눈썹을 가
늘게 떨었다. 문득 그녀는 벌떡 일어서더니 날카롭게 외쳤다.
"당신은... 대체 누구죠?"
설유는 짐짓 음침한 미소를 흘리며 말했다. 
"후후후! 모용사란, 이것을 보시오."
그는 오른손을 들어 보였다. 그러자 그의 손바닥에서 혈광(血光)이 번쩍! 일어났다.
"앗! 사유신타의 혈강(血 )!"
모용사란은 경악성을 터뜨리며 급급히 뒤로 물러났다. 
'역시 알고 있었구나.'
설유는 내심 이렇게 중얼거렸다. 한편 모용사란은 만면에 분노와  치욕의 빛을 가득 띄우며 
그를 향해 손가락질을 했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 57 / 506 
"너... 넌 이제보니 구중천의 인물이었구나? 감히 날 농락하다니......!"
설유는 재빨리 마음을 결정했다. 
'이렇게 된 바에야 철저히 연극을 하자.'
"흐흐! 모용사란, 그걸 안 이상 이제 넌 죽어줘야겠다."
"......!"
모용사란은 안색이 창백해진 채 연신 뒷걸음질을 쳤다.
 13장  일대기녀(一大奇女)
①
설유는 만면에 짙은 살기를 띄며  다가갔다. 모용사란은 안색이 파랗게 질린  채 연신 뒤로 
물러나다 그만 등이 벽에 닿고 말았다.  그러나 설유는 계속 그녀를 향해 걸어갔다.  이윽고 
두 사람은 얼굴과 얼굴이 맞닿을 정도로 가까워졌다.
그때였다. 모용사란은 문득 생긋 미소를 지었다.
"당신, 정말... 날 죽일 건가요?"
설유는 음산하게 말했다.
"그렇다."
모용란은 탄식을 발했다.
"아, 당신은 무척 냉혹한 사람이군요."
"원래부터 내 성격이 그렇다."
문득 모용사란이 킥! 하고 웃음을 터뜨리는 바람에 설유는 그만 어리둥절해지고 말았다.
"왜 웃지?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 

 Page : 58 / 506 
모용사란은 갑자기 쌀쌀한 표정으로 물었다. 
"제갈공자, 당신은 대체 누구죠?"
"구중천의 인물이라고 하지 않았소?"
모용사란은 탄식하며 말했다. 
"제가 만약 한 가지 큰  비밀을 몰랐다면 당신의 말을 믿었을  거예요. 그러나 그것을 알기 
때문에 저는 당신이 구중천의 인물이 아님을 알지요."
"......!"
설유가 움찔 하는 순간 모용사란의 손이 벽을 타더니 살며시 한쪽 벽면을 눌러갔다. 그러나 
설유는 히쭉 웃더니 그녀의 팔을 잡았다. 
"모용소저, 공연한 장난은 치지 않는 게 좋소. 기관을 움직이면 내가 좀  불편해지니까 말이
오."
모용사란의 안색이 미미하게 흔들렸다. 그러나 곧 다시 그녀의  입가에는 달콤한 미소가 어
렸다. 그녀는 갑자기 와락 설유의 목에 팔을 감으며 안겨 들었다.
이어 그녀는 설유의 귓가에 향기로운 입김을 부으며 속삭였다. 
"제갈공자, 우리 좀더 서로 솔직해지는 것이 어떨까요?"
그녀가 바짝 안기는 바람에 뭉클한 젖가슴이 야릇한 감촉을 전해왔다. 그녀는 방금 전 목욕
을 하고 한 겹의 얇은 나삼만 입고 있었으므로 속살이 거의 그대로 느껴질 정도였다.
설유는 그녀의 턱을 치켜 들었다. 문득 그의 눈에서는 다시 기광이 흘러 나왔다. 
"서로 솔직해진다? 후후! 좋은 말이오."
그는 고개를 갸웃뚱했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 59 / 506 
"그러나 난 그대를 믿을 수가 없구려."
그 말에 모용사란은 달콤한 미소를 지었다. 그녀는 설유의  가슴을 손으로 어루만지며 물었
다. 
"어째서 절 믿을 수가 없죠?"
"당신은 너무 영리해. 여자가 영리한 것을 난 별로 좋아하지 않거든."
모용사란은 짐짓 안타깝다는 듯이 탄식했다.
"아, 정말 안타깝군요. 어떻게 해야만 당신이 저를 믿을 수 있죠?"
그 말에 설유는 내심 염두를 굴렸다.
'화설금과 구중천. 분명 그들 사이에는  심상치 않은 관계가 있다. 어쩌면  수라비마는 한낱 
구실에 불과할는지도 모른다.'
설유는 바짝 자신의 품에 안겨 있는 모용사란을 내려보며 계속 생각했다.
'이 여인은 어쩌면 무림대세에 있어 큰 변수가  될지도 모른다. 그렇다면 반드시 이 여인을 
사로잡아야 한다.'
설유는 마침내 결심이 섰다. 그는 가라앉은 음성으로 물었다. 
"모용소저, 내가 제천맹에 들어온 이유를 아시오?"
모용사란은 애매한 미소를 지으며 말했다. 
"불마묘승으로부터 들었지요."
설유는 가볍게 그녀의 뺨을 쓰다듬으며 웃었다. 
"후후! 제천맹의 이대미녀, 즉 그대와  화맹주를 말하는 것이지. 난 천하에서  유명한 그 두 
미녀를 모두 얻고 싶소만......?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 60 / 506 
"호호호! 당신은 굉장한 욕심꾸러기군요. 그것이 가능하다고 여기시나요?"
설유는 그녀의 가는 허리를 강하게 끌어 안으며 말했다.
"한 송이의 꽃은 이미 내 손에 있소."
그 순간 모용사란의 몸은 그대로 침상에 쓰러져 뒹굴게 되었다. 설유가 그녀를 침상으로 쓰
러뜨린 것이었다.
"어멋...! 이게 무슨 짓... 읍!"
순간 쓰러진 그녀 위로 덮치며 설유의 입술이 그녀의 입술을 덮어 버렸다.
"읍! 데체 이게... 무슨... 읍읍!"
모용사란은 마구 발버둥을 쳤다. 그러나 그러면 그럴수록 그녀의 나삼은 자꾸만 말려올라가 
백설같은 백옥지신만 드러날 뿐이었다. 
"후후 어차피 문상(文相)과 무상(武相)은 한 몸이오."
"이... 이... 색마!"
설유의 한 손은 어느새 그녀의 나삼 속으로 미끄러져 들어가 소담스런 모용사란의 젖가슴을 
더듬고 있었다.
"아......!"
모용사란은 자신의 젖가슴이 무참하게 유린  당하자 그만 아찔해 졌다.  지독한 수치심으로 
인해 그녀는 전신을 바르르 떨었다. 그러나 어찌된 일인가?
문득 그녀는 난생 처음 느껴보는 야릇한 쾌감이 전류처럼 전신을 관통하는 것을 느꼈다. 그 
느낌에 그녀는 정신이 어지러워지고 있었다.
'기왕 시작된 것, 완전히 정복하지 않으면 안된다.'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 61 / 506 
설유는 내심 그렇게 중얼거리며 계속 그녀의 몸을 애무해 갔다. 그의 손은 모용사란의 젖가
슴을 살짝 비틀며 아래로 내려갔다. 유지같이 매끄러운 피부가  그의 손바닥 아래로 미끌어
지고 있었다.
그런데 어느 한 순간이었다.
발버둥치던 모용사란의 눈빛이 갑자기 싸늘해 졌다. 그녀는 참을 수 없는 듯 손을 휘젓더니 
설유의 등을 껴안는 것이었다. 그런데 놀랍게도 그녀의 왼손 손톱 속에서 하나의 금침(金針)
이 솟아 나왔다.
금침이 반짝 빛을 발하며 설유의 등 뒤 명문혈에 닿았다.  만일 약간만 힘을 주어도 그대로 
명문혈을 관통할 순간이었다.
그러나 모용사란의 손은 허공에서 멈칫거렸다. 그녀의 눈썹이 파르르! 경련했다. 
이때였다. 설유의 손이 그녀의 나의를 걷으며 허벅지를 쓰다듬는 것이 아닌가? 허벅지를 애
무하던 손은 차츰 위로 올라가고 있었다. 이제 그녀는 최후의 보루인 한 장의 얇은 천만 남
게 되었다.
"아!"
모용사란은 입술을 벌리며 탄성을 발했다. 순간적으로 그녀는 손끝에  힘을 잃으며 툭 떨구
고 말았다.
'화언니, 미안해요. 제 마음은 벌써... 무너져 버렸답니다.'
그녀의 감은 눈썹 사이로 눈물이 반짝거렸다. 이때 설유는 그녀의 몸에서 나삼을 벗겨낸 후
였다. 이제 그의 손은 한 장 남은 천조각을 끌어 내리고 있었다.
"......!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 62 / 506 
설유는 눈을 크게 떴다. 한 장의  고의는 완전히 아래로 내려갔다. 그의 눈에는  모용사란의 
신비스런 비림이 고스란이 드러나 있었다.
마침내 그녀는 완전 나체가 되고만 것이었다. 신비림에 싸인 언덕이 보일 듯 말 듯 두 늘씬
한 허벅지 사이에 곱게 포개져 있었다. 
설유는 자신도 모르게 호흡이 거칠어지는 것을 느꼈다. 아무리 필요에 의해서였다지만 그도 
어쩔 수 없는 혈기를 지닌 사내였던 것이다. 
그의 손이 마치 탄주하듯 그녀의 나신을 구석구석 애무해  나가기 시작했다. 모용사란은 이
미 체념한 듯 조용히 그의 손길을 받아들이고 있었다.
그러나 그녀는 아무런 반응도 보이지 않았다. 설유의 손이  그녀의 젖가슴을 애무하고 아래
로 내려가 그녀의 동그란 둔부와 허벅지, 그리고 비림에  닿는 순간까지도 그녀는 딱딱하게 
굳어있을 뿐이었다.
문득 설유는 손을 멈추며 그녀를 내려다 보았다. 비로소 그는  모용사란의 두 뺨 위로 눈물
이 흘러내리고 있음을 알았다.
"울고 있소?"
설유는 부드럽게 물었다. 모용사란은 눈을 뜨며 가는 음성으로 물었다. 
"왜... 그만 두죠?"
설유는 입가에 매력적인 기소를 머금었다. 
"후후! 사란, 당신은 이제 영원히 내 손을 벗어날 수 없을 것이오. 그러니 원치 않는 행위를 
억지로 할 필요가 있겠소?"
그렇게 말하는 설유의 두 눈에는 자신감이 어리고 있었다. 그 눈빛을 받은 모용사란은 웬지 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 63 / 506 
자꾸만 걷잡을 수 없이 그에게 빨려드는 것을 어쩔 수가 없었다.
결국 그녀는 내심 탄식하고 말았다.
'그래.... 어쩌면 난 영원히 이 사람의 수중에서  벗어나지 못할지도 몰라. 웬지 자꾸만 그런 
생각이 들어.'
이때 설유의 입가에 신비한 미소가 어렸다. 그는 몸을 일으키며 부드럽게 말했다. 
"사란, 옷을 입으시오."
"......."
그제서야 나신으로 누워있던 모용사란은 얼굴이 홍당무가 되더니 황급히 나삼을 찾아  입었
다. 이윽고 그녀는 나삼을 걸치고 일어나 앉았다.
설유는 나삼을 입은 그녀를 바라 보았다. 그는 도리어 나삼 사이로 살짝살짝 비쳐보이는 그
녀의 풍만한 육체는 더욱더 자극적이라는 것을 느꼈다.
설유는 가슴이 뜨거워지는 것을 느끼며 말했다.
"당신은 그 모습이 더욱 아름답소."
모용사란은 얼굴을 빨갛게 붉히더니 급히 일어섰다.
"잠깐만... 기다려 주세요."
모용사란은 총총걸음으로 옆방으로 사라졌다. 
잠시 후, 그녀가 다시 나타났다. 그녀의 모습은 완전히 달라져 있었다. 채의궁장으로 갈아입
은 모습은 마치 월궁(月宮)의 항아와도 같았다.
모용사란은 두 손에 붉은 자기로 된 술병과 술잔을 받쳐들고  있었다. 그런 모습은 더욱 뇌
쇄적이었다. 설유는 그런 그녀를 바라보며 내심 감탄을 금할 길이 없었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 64 / 506 
'정말 아름답구나. 이 여인은 정말 천하에서 짝을 찾기 힘들 정도의 우물(尤物)이다. 단순히 
미모만으로 따진다면 화설금 보다도 아름다울 것이다.'
모용사란은 탁자에 주반을 내려놓고 그의 맞은 편에 다소곳이  앉았다. 그녀는 술병을 들며 
다소곳이 말했다.
"공자, 소녀의 술 한 잔을 받으세요."
"고맙소."
설유는 잔을 받았다. 잔에는 호박색의 미주가 따라졌다. 그는  그 잔을 단숨에 비웠다. 입에 
느껴지는 맛은 가히 미주(美酒)라 할 수 있었다.
"자, 사란. 이제 진정으로 가슴에서 우러나오는 얘기를 나눠 봅시다."
모용사란은 그윽한 눈으로 그를 응시하며  고개를 끄덕였다. 설유는 한동안  엄숙한 눈으로 
그녀를 응시한 후 입을 열었다.
"사란, 우선 내 진정한 정체부터 얘기 하겠소. 내  본래의 이름은 제갈유가 아니오. 내 본명
은 설유(雪柔)라 하오."
모용사란은 미리 예상한 일이었는지 별로 놀란 표정도 짓지  않았다. 그녀는 단지 다소곳이 
그의 얘기에 귀를 기울일 뿐이었다. 
"난 원래 사천(四川)의 한 작은 마을에서 학자 집안의 후손으로 태어나 강호와는 아무런 인
연이 없는 몸이었소."
"......."
"그러던 어느날 구중천(九重天)의 삼마(三魔)가 내게  찾아옴으로서 강호에 발을 딛게  되었
소."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 65 / 506 
설유는 말을 계속했다. 그는 구중천의 삼마로부터 사악한 대법을 사주받았던 일로부터 적소
풍을 만난 일, 그후 설산에서 월제, 도현자, 잔설 등의  세 기인을 만나 그들의 진전을 받았
던 일을 숨김없이 이야기해 주었다.
뿐만 아니라 만사곡에서의 수련(修鍊), 그리고 천산  천기석부에서의 무공수련, 그후로 계속 
만상공자(萬像公子)로 행세해왔던 일들을 빠짐없이 이야기했다.
돌이켜 생각해보면 짧은 세월에 일어난 일치고는 파란만장하기 그지없는 과거사였다.
모용사란은 그의 이야기를 들으면 들을수록 점점 더 아연실색할  뿐이었다. 마침내 그의 얘
기가 끝나자 그녀는 장탄식을 발했다.
"아! 정말 엄청난 일이에요. 저로선 상상도 못할 일이에요. 공자께 그런 과거가 있었을 줄이
야......"
설유는 빙긋이 웃으며 말했다. 
"이제 내 이야기는 모두 털어 놓았소. 이제는 사란 당신이 얘기할 차례요."
모용사란은 잔잔한 눈길로 그를 응시하더니 잔을 받들었다.
"공자, 저에게도 한 잔 주세요."
"좋소."
설유는 술을 그녀에게 따라 주었다. 모용사란은 두 손으로 술잔을 받쳐들고 한 모금씩 천천
히 마셨다. 그녀의 얼굴은 금세 도화빛으로 보기 좋게 물들어갔다. 그녀는 술잔을 모두 비운 
뒤 약간 들뜬 음성으로 입을 열었다. 
"공자, 아니 유랑(柔郞), 당신은 화설금 언니의 사부님이 누군지 아세요?"
설유는 흠칫하며 반문했다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 66 / 506 
"구파일방의 전대 장로들이 아니오?"
모용사란은 탄식하며 고개를 흔들었다.
"아니에요. 그 비밀은 오직 저밖에 몰라요. 화언니의 사부는 바로......."
"......?"
"현 구중천의 천주인 사극괴예요."
"뭣이!"
설유는 그만 대경실색하고 말았다. 그 얼마나 놀라운 일인가? 그는 믿어지지가 않았다.
"그게 사실이오? 어찌 그럴 수가?"
모용사란은 탄식했다.
"그것은 추호도 거짓없는 사실이에요. 거기에는 그  누구도 모르는 비화가 있죠.... 이제부터 
제가 모두 말씀드리겠어요."
②
화금예(花金藝).
그녀는 삼십 년 전 구중천의 수많은 여인들 중에서 가장 뛰어난 미모를 자랑하던 여인으로, 
달이 빛을 잃고 꽃이 부끄러워 숨으며(閉月差花), 물고기가 가라앉고 기러기가 놀라 떨어질
(沈魚落雁) 정도로 경국지색이었다.
당시 구중천의 천주인 사극괴의 나이는  이미 백 세가 넘어 있었다.  그러나 그는 화금예에 
대해서만은 진심으로 애정을 품고 있었다. 그리하여 언제나 그녀를 보호하고 아껴 주었다. 
그런데 어느날이었다. 그러니까 지금으로부터 이십오 년 전의 일이었다. 
화금예는 우연히 외부로 나갔다가 한  명의 절세 미청년을 만났다. 두  사람은 서로를 보는 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 67 / 506 
즉시 그만 뜨거운 사랑에 빠지고 말았다. 
그들은 이후 수 차례나 만나며 깊은 정(情)을 맺고 말았다. 그러나 만남 뒤에는 언제나 이별
이 따르는 법이었다. 앞길이 구만 리같은 청년은 언제까지나 사랑의 단꿈에 젖어 안주할 수
는 없었다.
<금예, 일 년 후에 돌아 오겠소. 당신에게 사랑의 예물로  이 옥패(玉牌)를 남기오. 다시 만
나는 날 우리의 사랑은 꽂피게 될 것이오.>
청년은 그같은 편지와 하나의 옥패를 항상 둘이 만나던 장소에 놓아두고는 어디론가로 사라
졌다.
화금예의 충격은 이만저만 큰 것이 아니었다. 연인을 잃은  그녀는 실의에 잠겨 구중천으로 
돌아갔다. 그리하여 그로부터 일 년간 그녀는 오직 청년과 다시 만날 날만을 손꼽아 기다리
게 되었다. 
그러나 어찌 알았으랴?
그녀는 그만 청년의 아이를 잉태하고 만 것이었다. 그 사실은 마침내 사극괴를 분노케 하고 
말았다. 그 자신이 너무나 아끼고 사랑하여 감히 건드리지조차  않았던 꽃을 남이 꺾었다는 
사실은 그의 자존심을 크게 건드린 것이었다.
사극괴는 너무나 화가 나 화금예를  지하뇌옥에 감금시켜 버렸다. 그런  가운데서도 세월은 
흘렀다. 그리고 화금예는 뇌옥 속에서 한 명의 귀여운 딸을 분만하게 되었다.
그 딸이 바로 화설금(花雪金)이었다.
화설금은 도리어 어머니인 화금예보다도 몇 배나 아름다운 미모를 안고 세상에 태어났다.
한편 사극괴는 화금예에 대한 실망이 이번에는 다시 화설금에  대한 애착으로 변했다. 비록 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 68 / 506 
자신의 딸은 아니나 일대효웅의 마음 속에는 화설금에 대한 애정이 싹트게 되었다.
그는 자식이 없었다. 따라서 화설금에게 부정(夫情)이  기울었던 것이다. 그리하여 사극괴는 
화설금이 자람에 따라 그녀를 자신의 제자(弟子)로 삼고  자신의 무예를 아낌없이 전수하기 
시작했다.
화설금의 자질은 너무도 특출했다. 하나를 들으면 열을 아는  천부적인 영특함으로 인해 무
공의 진전은 그야말로 일취월장(日就月將)이었다. 
마침내 그녀의 나이 십오 세가 채 되기도 전에 이미 사극괴의 진전 중 칠팔할을 흡수할  정
도가 되었다.
당시 사극괴는 자신의 능력과 구중천의 힘에 자신을 얻어 차츰 무림제패의 야욕을 품게 되
었다.
그러나 그는 자신의 호적수 삼 인의 존재를 의식하여 가볍게  행동할 수가 없었다. 그들 삼 
인은 바로 월제, 잔설, 도현자 등 삼 인이었다.
그러던 차에 사극괴는 한 가지 묘안을 생각해내게 되었다.  결국 그는 화설금의 전신경맥을 
특수한 구중천 비술로 폐쇄시켜 버렸다.  그로 인해 화설금은 향후 수  년간 무공이 겉으로 
드러나지 않는 상태가 되었다.
그 상태로 그는 화설금을 무림으로 내보냈다. 이어 자신과 동맹을 맺은 수하인 수라비마(修
羅飛魔) 단목천으로 하여금 수라문을 내세워 강호에 혈겁을 조성케 했다.
그런가 하면 그는 계책을  써 화설금을 구파일방의 전대장로들이  은거하는 천중산(天中山) 
야은애(野隱崖)로 보냈다. 그는 야은애의 명숙들이 화설금의 뛰어난 자질에 반할 것으로 예
상했던 것이다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 69 / 506 
아니나 다를까?
수라문의 혈겁으로 무림이 누란의 위기에 빠지자 야은애의 명숙들은 화설금을 공동전인으로 
삼아 그녀에게 근 이백 년의 내공과 각파의 비전지기를 전수시킨 것이었다.
그 뿐만 아니라 그들은 화설금을  정도무림의 맹주로 삼아 수라문과 대항케  했다. 그 결과 
화설금은 그들을 실망시키지 않았다. 그녀는 오 년 후 출도하자 마자 제천맹(帝天盟)을 결성
하여 수라문을 궤멸시키는 대업을 이루게 된 것이었다.
그러나 그 모든 것은 바로 사극괴의 엄청난 음모의  일환이었다. 사극괴는 화설금이 무림제
일의 기녀이자 협의도의 맹주로 부상하자 그녀의 힘으로 손쉽게 중원무림을 집어 삼키려 했
던 것이다. 
그러나 화설금은 그런 사극괴의 야심을  처음부터 파악하고 있었다. 그녀는  비록 사극괴가 
사부이기는 했으나 정파의 협의도를 와해시킬 수 없다는 생각을 갖게 되었다.
결국 그녀는 무한한 고통과 갈등 속에서 마침내 정도무림을 위해 사극괴를 배신하기로 결심
했다. 
그녀는 사극괴가 보낸 사신과 전서구를 죽이고 그의 명을 듣지 않았다. 그리고 도리어 제천
맹의 힘을 강하게 키워나갔다. 그것은 제천맹의 힘으로 장차  있을 구중천의 대혈겁을 막아
보자는 의도였던 것이다.
사극괴는 그 사실에 무섭게 분노했다. 그는 수 차례나 사신을 보내 화설금을 회유하고 협박
했다. 그러나 화설금은 요지부동이었다.  
더욱이 무림첩을 중원 전체에 돌린 것도 사극괴에 대한 일종의 시위였다. 그녀는 자신의 생
명을 내걸고 구중천과 대항하여 정도무림을 지키기로 결심을 굳힌 것이었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 70 / 506 
③
설유는 얘기를 듣고 놀람을 금치 못했다.
마침내 화설금에 대한 의혹은 풀렸다. 그것은 실로 전대미문의 비사였다. 도저히 상상할  수
도 없는 가공할 음모이자 운명적인 과거사이기도 했다.
모용사란의 얘기를 듣고 나자 설유는 화설금이라는  일대기녀(一大奇女)에 대한 존경심으로 
가득 차게 되었다. 그녀가 사부를 배신하면서까지 정도무림을 수호하려한데 대해 뜨거운 격
동마저 느낀 것이었다.
"정말 대단한 여인이구려."
"그래요. 화언니야말로 여장부 중의 여장부예요."
문득 설유는 한 가지 생각이 떠올라 물었다.
"참, 그럼 사유신타와 천간마수가 이곳에 나타난 이유는 무엇이오?"
모용사란은 그 말에 어두운 표정으로 대꾸했다.
"그들은 사극괴의 사자로 화언니를 만나러 온  것이에요. 그러나 화언니는 그들에게 거절의 
의사를 분명히 전달했답니다."
"음! 그럼 쌍극천룡 묵호법의 실종은 어찌된 것이오?"
"묵호법은... 필시 그들이  납치했을 가능성이 높아요.  아마도 화언니를 협박하기  위해서겠
죠."
"......."
설유는 뭔가 미심쩍은 느낌이 들어 다시 물었다.
"그럼 그들이 음구사와 장마 부광을 죽인 이유는 또 무엇이오?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 71 / 506 
모용사란은 침착하게 대답했다.
"사망곡이나 신주팔마는 마도의 세력이지만 각기 개별적인 길을 걷고 있기 때문에 구중천과
는 관계가 없어요. 아마 이번 일에 그들이 방해가 됐기 때문일지도 모르죠."
"음."
모용사란은 아름다운 눈으로 그를 응시하며 물었다. 
"이제 의문이 모두 풀렸나요?"
설유는 문득 엄숙한 표정을 지으며 말했다.
"한 가지가 더 남았소."
"뭔가요?"
설유는 몸을 일으키며 심각한 어조로 물었다. 
"화맹주는 가끔씩 기력을 잃고 비틀거리곤 했소. 그때마다 미간에 홍선이 어리곤 하오. 그것
은 대체 무엇을 의미하는 것이오?"
"......!
그 말에 모용사란의 안색이 창백해졌다. 설유는 재차 물었다.
"설마 그것이......?"
모용사란은 문득 안색을 굳히며 말했다.
"그것은 화언니 개인의 일이에요. 당신이 상관할 일이 아니에요."
설유는 와락 모용사란의 어깨를 움켜 쥐며 말했다. 
"똑바로 말하시오. 사란, 그녀는 마도(魔道)의 극악한 금제(禁制)에 당한 것이  아니오? 바로 
사극괴의......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 72 / 506 
"그만! 그만 하세요."
모용사란은 괴로운 듯 외쳤다. 
"......."
"네, 당신의 말이 맞아요. 사극괴는 화언니의 몸에  일종의 극랄한 금제를 베풀어 놓았어요. 
화언니가 그를 배신할 경우를 대비하기 위해서죠. 따라서 언니의  생명은 앞으로 이 년밖에 
더 유지할 수가 없어요. 이제 알겠나요?"
"......!"
설유는 충격을 받았다. 모용사란은 고개를 들었다. 그녀의 속눈썹에는 진주같은 눈물이 맺혀 
있었다. 설유는 그녀의 어깨에서 손을 떼며 전신의 피가 들끓는 것을 느꼈다.
그것은 화설금에 대한 안타까움 때문이었다.
'화설금.... 그녀의 무림을 위하는 충정이 그토록 높다니! 자신이 죽을 것을 알면서도 그토록 
의연할 수가 있단 말인가?'
설유는 가슴 속으로 화설금에 대한 뜨거운 감정이 대하처럼 흘러가는 것을 느꼈다.
밤이었다. 창 밖으로 문득 유성(流星) 하나가 떨어져 서쪽 하늘로 사라지고 있는 것을 방 안
의 두 사람은 모르고 있었다. 그 별은 누구의 운명을 담고 있는 것이었을까?
④
설유는 새벽녘이 되어 자신의 처소인 금정루로 돌아왔다. 얼마 전과 달리 그의 심정은 침중
하게 가라앉아 있었다. 
그런데 방 안에 들어선 순간 그는 흠칫 놀라고 말았다. 뜻밖에도 한 명의 요염한 여인이 자
신의 침상에 걸터앉아 있는 것이 아닌가.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 73 / 506 
'홍분나찰(紅粉羅刹)이?'
그는 다소 놀랐다. 그녀는 바로 홍살부의 탕녀로 이름난 홍분나찰이었기 때문이다. 
"호호호! 무상어른, 천첩이 허락도 없이 방 안에 침입한 것을 용서하세요."
홍분나찰은 두 눈에 야릇한 추파를 던지며 그렇게 말했다.  설유는 마음을 가라앉히고 담담
히 말했다. 
"무슨 일로 왔소?"
"호호호, 무상어른과 한 가지 얘기를 좀 나누고 싶어서 왔죠. 왜, 오면 안 되나요?"
설유는 문득 싸늘하게 말했다.
"난 홍살부의 미인들과 어떤 관계도  원치 않고 취미 또한 없소.  그러니 이만 돌아가 주시
오."
그러나 홍분나찰은 생긋 웃었다. 그녀가 웃자 백옥같은 치아가  살짝 드러나며 고혹적인 마
력을 풍겼다.
"호호! 무척이나 도도하시군요. 천제문(天帝門)의 문주 나으리!"
"......!"
설유는 그만 안색이 변하고 말았다.
"네가 어찌 그 사실을......?"
홍분나찰은 생글생글 미소지었다.
"호호호! 무상어른, 우리 같이 앉아서 이야기 좀 나누어 볼까요?"
설유는 섬뜩한 느낌이 들었다. 
'이 요녀가 어떻게 내 정체를 알았단 말인가?'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 74 / 506 
마침내 그의 마음 속에는 음랭한 살기가 일어났다. 그는 내심 결심을 굳혔다.
'그렇다면 이 요녀를 살려둘 수 없다!'
그러자 자신도 모르게 그의 미간에는 은은한 살기가 일어났다.  그러나 홍분나찰은 그의 태
도를 눈치챘는지 가슴을 들먹이며 교소를 터뜨렸다.
"호호호홋! 절 죽이려고요? 그렇게는 안 될걸요? 이 방 밖에는 옥기린(玉麒麟)이 당신을 감
시하고 있답니다. 그러니 어디 마음대로 해보시죠?"
설유는 아연했다. 그러나 문득 한 가닥 의문이 느껴졌다.
'이상한 일이군. 그가 문 밖에 있다면 절대  내 귀를 속일 수 없다. 한낱 옥기린  정도가 내 
이목을 벗어날 수 있다고 믿지는 않는다.'
이때였다. 문득 그의 귓전으로 한 가닥 낭랑한 전음이 들려왔다. 
(공자님, 속하 남궁신효입니다. 표정을 바꾸지 마시고 제 말씀을 계속 들으십시오.)
설유는 흠칫했다. 그는 급히 전음으로 물었다. 
(아니, 절유. 그대는 왜 황산으로 가지 않았소?)
남궁신효의 전음이 들려왔다. 
(그곳은 동백선옹의 힘만으로 충분합니다. 그래서  도로 돌아왔습니다. 그보다는 제  말씀을 
들어보십시오. 지금 방 안에 있는 홍분나찰은 가짜입니다.)
(뭣이? 가짜라고?)
(그렇습니다. 그녀는 홍분나찰이 아니라 환랑 도미미가 변장한 것입니다.)
(환랑이!)
설유는 어리둥절했다. 그러자 남궁신효의 전음이 다시 들려왔다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 75 / 506 
(지금 환랑은 공자님이 금화루에서 모용사란과 만난 것을 보고 질투를 하고 있는 것입니다.)
설유는 흠칫했으나 곧 다시 물었다. 
(절유, 지금 그대는 어디 있소?)
(저 역시 얼마 전 옥기린을 죽이고 그로 변장해 환랑과 함께 이곳에 잠입해 와 있습니다.)
설유의 입가에 미미하게 미소가 어렸다. 남궁신효의 전음이 다시 들려왔다. 
(공자님, 환랑은 모든 것을 알고 있습니다. 그러니  그녀에게 물어보십시오. 그리고 한 가지 
드릴 말씀이 있습니다.)
(그게 무엇이오?)
(환랑은 진정으로 공자님을 사모하고  있습니다. 그녀는 비록  음양지술과 방중술에 달통해 
있으나 실제로는 깨끗한 몸입니다. 비록 약간 나이가 들긴 했으나... 공자님께선 결코 그녀를 
상심시키지 마십시오. 하하하! 자, 그럼 저는 이만 사라지겠습니다.)
이때 침상에 비스듬히 앉아 있던 홍분나찰, 즉 환랑이 달콤하게 웃으면서 말했다.
"무상어른, 어때요. 저와 이야기를 나누시겠어요?"
설유는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 
"좋소. 우리 다정히 얘기해 봅시다."
설유는 그녀에게 성큼성큼 다가갔다.
"그리고......."
그는 갑자기 야릇한 미소를 지으며 환랑의 아래 위를 살펴  보았다. 그의 눈에는 은연중 장
난기가 떠오르고 있었다.
"듣자니 홍살부의 홍살오염은 모두가 침상 위의  기술이 기가 막히다던데 이 기회에 한  번 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 76 / 506 
시험해 보고 싶구려?"
"......!"
환랑은 뜻밖의 거침없는 설유의 말에 안색이 변하고 말았다. 
"하하하핫......!"
설유는 갑자기 대소를 터뜨리며 당황해하는 환랑을 덥썩 껴안고 말했다.
"환랑, 다시는 이런 유치한 연극은 하지 마시오."
환랑은 그만 대경했다.
"그... 그게 무슨 말이에요? 환랑이라니?"
"하하하! 내 이미 다 알고 있소."
환랑은 그만 얼굴이 새빨개진 채 화가 나 부르짖었다.
"남궁신효! 그 늙은 유생이... 읍!"
그녀는 그만 입을 다물고 말았다. 아니  벌릴래야 벌릴 수가 없었다. 설유의 입술이  그녀의 
입술을 덮어버리고 만 것이었다.
설유는 거기에서 그치지 않았다. 한동안 그녀의 입술을 마음껏 희롱하더니 이번에는 그녀의 
귓전에 뜨거운 입김이 불어 넣고 있었다.
"환랑, 내 이미 그대의 마음을 아오."
"공자님!"
환랑은 그만 두 손으로 설유의 목을  휘감고 말았다. 파도치듯 그녀의 가슴에 정해(情海)의 
물결이 밀려 들었다.
환랑 도미미, 실제로 그녀의 나이는  이십구 세였다. 그녀는 비록  환녀문(幻女門)의 비공을 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 77 / 506 
얻어 방중술을 비롯한 음공을 주로 익혔지만 아직까지 순결을 간직하고 있는 청백지체였다.
그녀는 만상곡에서 어린 설유를 키우다시피하며 살결을 맞댄 지  수 년이었다. 그러는 사이 
모성애에 가까웠던 그녀의 감정은 점차 이성애로 발전되고 있었다. 
설유가 강호로 출도한 후, 그녀는 그런  자신의 감정을 비로소 분명히 알게 되었다.  그녀는 
설유를 사랑하고 있었다. 비록 나이 차이가 있었으나 그런 것이 문제가 아니었다. 
"공자님... 아!"
설유의 손이 환랑의 가슴 속으로 들어가더니 뭉클거리는 유방을  움켜 쥐었다. 그녀의 유방
은 이미 익을대로 익은 성숙한 모양이었다. 설유의 손이 닿자 금세 팽팽하게 부풀어 오르며 
뜨겁게 달아올랐다.
과거 그들은 육체를 접촉한 적이 있었다. 그것은 설유로 하여금 여인을 알게 하기 위해서였
다.
그러나 이번에는 달랐다. 환랑은 설유의 애무에 온몸이 녹아날 듯한 쾌감을 맛보았다.  설유
의 손길이 그녀의 풍만한 육체 곳곳을 익숙하게 더듬을 때마다 그녀는 뜨거운 숨결을 토해
냈다. 
"음. 공자님... 그만......"
"후후! 환랑, 그대는 내게 언제나 따뜻한 여인이오."
설유는 그렇게 말하며 그녀의 뜨겁고 풍만한 두 유방 사이에  얼굴을 묻었다. 그는 그런 자
세로 언제까지나 있고 싶었다. 그에게 있어 환랑은 누이같고 어머니같은 여인이었다.
그녀의 육체는 언제나 그에게 푸근한  느낌을 주었던 것이다. 특히 강호에  나온 이후 그는 
숱한 음모와 혈전을 겪으며 심신이 다소 지쳐 있었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 78 / 506 
그런 와중에 환랑을 다시 만나게 되니 그는 그녀의 품에 안겨 피곤한 심신이 녹아드는 것을 
느꼈다. 그는 오랫동안 그녀의 가슴을 더듬으며 누워 있었다.
두 남녀는 침상 위에 나란히 누워  있었다. 설유는 여전히 환랑의 젖가슴을 만지고  있었다. 
환랑은 본모습으로 돌아와 있었으며 얇은 나삼만을 입고 있었다. 
설유는 그녀의 가슴을 어루만지며 물었다.
"환랑, 그대는 어떻게 해서 홍분나찰로 변장하게 되었소?"
"제가 처음부터 말씀드릴께요."
환랑은 설유의 손을 꼭 잡으며 입을 열기 시작했다. 환랑의 말은 다음과 같았다.
무영귀풍(無影鬼風).
그는 천제문 삼신(三神) 중 한 명으로 천제문 말고도 두 가지의 특수한 신분을 지니고 있었
다. 그 첫째는 무림의  신비집단인 무형림(無形林)의 주인이었으며,  두번째는 개방(  )에서 
가장 신비한 인물로 통하는 개방 구장로의 첫째인 파의노풍개(破衣老風 )라는 신분이었다.
그는 현 개방 방주인 대취신개의  사백 뻘이라는 높은 배분을 지니고  있었다. 그런 신분의 
무영귀풍은 개방과 무형림의 힘을 이용해 많은 소식을 알아내고 있었다. 
그는 오랜 노력 끝에 수라비마의 종적은 물론, 구중천의 움직임까지 알아내게 되었다.  또한 
제천맹의 움직임도 손바닥 들여다 보듯 파악하고  있었다. 무영귀풍은 그야말로 무림최고의 
소식통인 셈이었다.
환랑의 얘기는 일단 여기서 끝났다. 설유는 놀람을 금치 못했다.
'정말 뜻밖이구나. 그가 그런 신분을 가지고 있다니.'
설유는 계속 부드러운 그녀의 젖가슴을 매만지며 물었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 79 / 506 
"그럼 그가 알아낸 사실은 어떤 것들이오?"
"음!"
설유의 손움직임에 따라 환랑은 얼굴이 도화빛이 되어 신음을  발했다. 그녀는 자신도 모르
게 몸을 비틀며 말했다.
"우선... 수라문의 문주인 수라비마의 진정한 정체를 알아냈답니다."
"음?"
"수라비마 단목천은 현 사도무림 이궁(二宮) 중의 하나인 남해 신무궁(神武宮)의 궁주인  신
무존자(神武尊子) 단목진군의 동생이에요."
설유는 문득 철기린이 수라초영비의 경공을 사용한 것을 기억해냈다.
'역시 그랬었구나.'
환랑의 설명이 계속 되었다.
"오 년 전 화설금에게 패배한 수라비마는 그동안 남해 신궁무에 은거하고 있다가 최근 무공
이 완전히 회복되었을 뿐만 아니라 오히려 전보다 훨씬 고강해졌어요."
"......."
"그는 이미 천태산(天台山) 천음곡(天陰谷)에다 수라문을 다시 세웠어요."
환랑의 말은 계속 이어졌다. 
"이 모든 소식은 무영귀풍의 말과 그간 저와 절유가 홍분나찰과 옥기린으로  변장하여 알아
낸 것이에요."
설유는 하나같이 놀라운 사실들이라 잠시 그녀의 가슴을 만지던 손길을 멈추고 있었다. 
"더욱 더 중요한 사실은 신무존자와 수라비마가 구중천의 명에 움직인다는 것이에요."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 80 / 506 
설유은 안색이 약간 굳어졌다. 실상 그 점은 이미 알고  있는 사실이었으나 그래도 워낙 중
대한 사실이라 절로 안색이 달라진 것이었다.
"또 한 가지 놀라운 소식이 있어요. 구중천의 천주 사극괴는 중원을 삼킬 야욕으로 한달 전 
구중천의 고수들을 중원에 파견시켰어요."
설유는 흠칫했다. 그러나 환랑의 말은 쉴새없이 이어졌다.
"그들은 사극괴의 심복인 삼마(三魔)들로, 즉  사유신타, 천간마수, 천화은미(天華隱美)와 십
이마신(十二魔神)이 주축을 이루고 있어요."
"십이마신은 또 누구요?"
"그들은 각기 십이간지(十二干支)에 해당하는 십이신의 이름을  갖고 있는 괴인들로 무공의 
깊이는 추측할 길이 없어요."
설유의 손이 다시 움직이기 시작했다. 이번에는 그녀의 젖가슴에 매달린 유실을 손가락으로 
만지작거렸다.
환랑은 움찔하더니 하던 말을 계속했다. 
"물론 제천맹의 화설금도 그에  대처하기 시작했어요. 이상하게도  그녀는 구중천의 동태를 
손바닥 들여다 보듯 환하게 알고 있는 것 같아요. 그녀는 자신의 공동사부인 구파일방의 전
대장로들을 모두 폐관에서 끌어냈을 뿐 아니라, 북해의 빙궁(氷宮)  궁주인 북해천존(北海天
尊)과 연락하여 손을 잡았으며 또 신비의  동해(東海) 혈궁도(血弓島)와도 동맹을 맺었어요. 
그 밖에도 요즘 무림에  혜성처럼 나타난 혈소옥파(血簫玉琶)란 젊은  고수까지 끌어들였어
요."
'혈소옥파까지?'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 81 / 506 
설유는 문득 혈소옥파가 머리에 떠올라  가볍게 안색이 변했다. 환랑은 내친  김인 듯 계속 
이야기했다.
그녀의 입에서는 여러 가지 소식이 흘러 나왔다. 그녀의 이야기는 근 반시진 동안이나 이어
졌다. 그것은 하나같이 귀중한 정보들이었다. 설유는 모두 듣고 난 후 물었다. 
"환랑, 그런데 제천맹에서 일어난 소식은 또 어떻게 취했소?"
환랑은 그 말에 생긋 웃으며 말했다. 
"공자님은 화설금의 측근에 있는 천향사비가 누군지 아시나요?"
"......?"
"호호호! 그녀들은 바로 무형림의 고수들이에요. 다시 말해서 무영귀풍의 제자들이죠."
"아!"
설유는 그만 탄성을 발하고 말았다.
"호호! 천하의 화설금조차도 이것만은 꿈에도 생각지 못했지요."
환랑은 요염하게 웃으며 계속 이야기했다. 설유는 그녀의 얘기를  들으며 내심 염두를 굴렸
다. 
'정말 엄청난 비밀들이구나. 그러나 환랑조차도 화설금이 사극괴의 제자라는 것을 모르는구
나. 또한 그녀가 이 년의 시한부 생명을 가졌다는 것은 더욱 모르는 것 같군.'
이때 환랑은 생각난 듯이 말했다.
"참, 들려오는 소문에 의하면 구중천에서  최강의 고수들인 구천마존(九天魔尊) 중 한  명인 
검마존(劍魔尊)이 구중천을 나섰다는 말이 있어요."
"검마존?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 82 / 506 
"구천마존은 구중천 최고의 신비지역에  있는 구천혈괴탑(九天血雷塔)에 살고  있는 죽음의 
신들이에요. 그들의 무공은 개인적으로 쳐도 사극괴에게 조금도 뒤지지 않는 무적의 마인들
이에요."
설유는 아연했다.
"그럴 수가......."
"그들은 심지어 구중천 천주의 명도 받지 않아요. 그들은 오직 구천마령에만 순종하는 자들
이라는 거예요. 그리고 절대 함께 다니는 법이 없어요. 그것은 자신들이 천하에 적이 없다고 
믿기 때문이에요."
"......."
설유는 점점 마음이 무거워짐을 금치 못했다. 문득 환랑은 허리춤에서 한 개의 동패(銅牌)를 
꺼냈다. 
"이걸 받으세요. 이것은 어렵게  구한 구중천의 영패예요.  언젠가 필시 쓰임새가  있을거에
요."
설유는 동패를 받아 살펴 보았다.
<구중천(九重天)>
동패에는 그같은 글씨가 새겨져 있을 뿐 별 다른 표식은 없었다.
설유와 환랑은 한동안 서로를 응시했다. 환랑의 눈에는 뜨거운 정념의 기운이 어려  있었다. 
설유는 부드럽게 그녀의 입술을 맞추었다.
"음."
환랑은 신음을 발하며 그의 입술을 받아들였다. 설유는 그녀의 가슴에 얼굴을 묻었다.  언제

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 83 / 506 
나 포근한 느낌이 밀려들게 하는 가슴이었다. 그런데 이번 만큼은 조금 달랐다.
환랑의 가슴이 크게 박동하는 것을 그는 느낀 것이었다. 
"환랑."
"네......?"
"당신의 후의는 영원히 잊지 않을 것이오."
"......!"
설유는 몸을 일으키며 말했다.
"편히 자시오. 난 밖에 나가 바람 좀 쏘이겠소."
환랑은 그윽한 눈으로 그를 응시했다. 설유는 그녀의 눈길을 받으며 몸을 돌렸다. 그의 마음
도 다소 동요하고 있었다. 그는 환랑이 무엇을 원하는지 어렴풋이 알고 있었다.
그러나 그는 결연히 그녀의 가슴에서 몸을 일으켰다. 그것은  놀라운 정력이 없고서는 행할 
수 없는 일이었다.
'미안하오, 환랑. 하지만 난 할 일이 너무도 많은 몸이라오.'
설유는 내심 그렇게 중얼거리며 밖으로 나가고 있었다.
 14장  혈전일보(血戰一步)
①
제천맹(帝天盟)의 무림성회는 열흘 간에 걸쳐 계속되었다. 그러나 수많은 군웅들이 모였으나 
별다른 성과는 없었다. 그들은 수라문의 재창궐에 다 함께  우려를 금치 못했으나 그렇다고 
뾰족한 대책은 세우지 못한 것이었다.
그것은 수라문이 아직까지는 본격적인 활동을 벌이지 않았기 때문이기도 했다. 다만 무림성

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 84 / 506 
회 중에서 한 가지 소득이 있다면 있었다.
그것은 구환마군 섭유백이 수라문을 궤멸하는 일에 제천맹과 잠정적으로 손을 잡기로  언약
을 한 일이었다. 그것은 소득이라면 커다란 소득이었다. 정사무림이 처음으로 공동의 목적아
래 손을 맞잡은 셈이 되었기 때문이다. 
설유는 웬지 답답함을 금치 못하고 있었다. 
그는 무림성회에 모인 군웅들 중 과연 몇 명이나 구중천에 관해 알고 있을까를 생각하면 점
점 더 가슴이 답답해 졌던 것이다.
군웅들은 화설금과 섭유백을 십분 신뢰하고 있었다. 그들 두  정사거물들이 손을 잡으면 수
라문 쯤은 가볍게 누를 수 있다고 믿는 것이었다. 
결국 무림성회는 그렇게 막을 내리고 말았다. 제천맹에 모여  들었던 각파의 군웅들은 각각 
자신의 문파로 돌아가기 시작했다.
구환궁주 섭유백은 무림성회 기간 중, 특히 설유에게 큰 관심을 지녔다. 
그는 설유에게 훗날 구환궁으로 놀러올 것을 당부한 후 떠나갔다.
한편 군산(君山) 칠십이채의 총표파자인  천수관음 상관홍도 설유에게 지대한  관심을 지닌 
사람 중 한 명이었다.
그녀의 설유를 대하는 눈길은 야릇했다. 험난한 강호에서 뼈가  자란 그녀는 신비의 사나이 
만상공자 제갈유에게 평범 이상의 감정을 느끼는 듯 했다. 
그녀도 떠나면서 설유가 한 번 군산채에 들려주기를 원했다. 물론 설유는 그 초청을 수락했
다. 상관홍은 아쉬운 눈빛을 남기고 군산으로 떠났다.
설유는 군웅들이 제천맹을 모두 떠난 후 한 달여 더 머물렀다. 그 동안의 시간은 그에게 많

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 85 / 506 
은 점을 느끼게 해주었다. 사실 정도무림의 총본영이라 할 수 있는 제천맹에서의 하루는 강
호에서의 수 개월에 해당하리만큼 많은 경륜을 쌓게 해주었기 때문이다.
그동안 설유는 제천맹의 무상(武相)의 위치를 확고히 굳힐 수가 있었다.
한편 화설금은 군웅들이 떠나간 후에도 제천맹의  힘을 키우기 위해 고수들을 계속  포섭했
다. 그로 인해 제천맹의 힘은 하루하루 무섭게 커나가고 있었다.
그러나 반면 수라문과 수라비마 단목천은 한 번도 모습을 드러내지 않고 있었다. 그런 가운
데 시간은 쉬임없이 흘러만 갔다.
그런데 어느 날이었다.
드디어 엄청난 사건이 터졌다. 놀랍게도 제천맹의 호남분타인 철성보(鐵星堡)가 갑자기 초토
화하는 사건이 발생한 것이었다. 
그것이 시작이었다. 
지금까지의 평화는 다만 폭풍전야(暴風前夜)의 정적이었을 뿐이다.
철성보의 궤멸에 이어 제천맹 강서(江西) 분타인 금도장(金刀莊)이 혈세(血洗)되는 충격적인 
비보(悲報)가 제천맹으로 날아 들었다.
폭풍이 불기 시작했다. 그들 두 개 분타에는 폐허가 된 잔재 위에 하나의 깃발이 세워진 것
이었다. 
- 수라사혼(修羅死魂).
놀랍게도 과거 수라문의 죽음의 표기인  수라사혼기가 꽂혀 있었던 것이다.  드디어 무림에 
가공할 혈풍(血風)이 불기 시작한 것이었다.
②

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 86 / 506 
호남성 악진(岳鎭).
이곳에서 가장 유명한 곳을 꼽는다면 너나할 것 없이 단연 철성보(鐵星堡)를 꼽는다. 
철성대신(鐵星大神) 항우성(恒牛星).
그는 철성보의 보주로서 호남 일대 최고의 고수였다. 그런 그가 이끄는 철성보는 또한 정도
무림의 지주 격인 제천맹의 호남분타이기도 했다. 
그런데 달도 차면 기운다 했던가?
그토록 혁혁한 위세를 자랑하던 철성보가  일시에 잿더미가 되고 말았다. 바로  오 년 만에 
강호에 재등장한 수라문에 의해서 멸절되고 만 것이었다.
휘이... 잉! 휘... 잉!
서늘한 가을바람이 분다. 늦가을의 삭풍은 나그네의 옷깃을 더욱 스산하게 휘날렸다. 
폐허가 된 철성보의 잔해 위에 언제 나타났는지 한 명의 은삼공자가 우뚝 서 있었다. 
그는 바로 만상공자 제갈유, 즉 설유였다.
설유는 제천맹을 떠나 이곳에 이른 것이었다. 그는 폐허가 된 철성보를 바라보며 탄식을 금
치 못하고 있었다.
'정말 잔인하구나. 실로 천인공노할 만행이다. 아무리 잔랄하기로 소문난 수라문이라지만 이
토록 주춧돌 하나 성한 것 없이 잿더미로 만들어 버리다니.......'
설유의 안색은 어두워졌다. 
'수라비마, 이것이 그 자의 혈겁행의 시작이다. 앞으로 얼마나 더한 혈풍이 불지 알 수 없는 
일이다.'
설유는 저었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 87 / 506 
'화설금도 이번 일에는 상당히 충격을 느낀 것 같았다. 설마하니 수라비마가 이렇게까지 무
모하게 일을 저지를 줄은 생각지 못했던 것이다.'
설유는 생각을 멈추고 폐허가 된 철성보 안으로 걸음을 옮겼다.  그의 코에 시체 ㅆ는 냄새
가 역하게 풍겨왔다. 그 바람에 설유의 미간이 절로 찌푸려졌다.
설유는 가슴 깊숙이 분노가 치미는  것을 금치 못했다. 폐허의 잔해  속에 ㅆ어 문드러지고 
있는 수백 구의 참혹한 시신이 그의 눈에 들어오고 있었다. 그곳에서 풍기는 악취는 그야말
로 콧등이 문드러질 정도였다. 
"......."
설유는 계속 시체들 사이를 걸었다. 그러다 문득 그는 걸음을 멈추었다. 그의 눈길이 한  구
의 시체에 머무르고 있었다. 
금포노인(金袍老人)이었다. 비록 윤곽은 거의 썩어 용모를 알 길이 없었으나 금포를 입은 노
인의 시체의 가슴에는 선명하게 청색장인(靑色掌印)이 찍혀 있었다. 그것을 본 순간 설유는 
놀람을 금치 못했다. 
'청살마유장(靑殺魔幽掌)! 삼백  년 전  실전된  것으로 알려진  이 마공이  다시  나타나다
니.......'
설유는 문득 느끼는 바가 있었다. 
'보아하니 이 금포노인은 철성보의 보주인  철성대신 환우성인 것 같다.  그런데 단 일장에 
즉사하다니 과연 무서운 장공이다.'
설유는 눈썹을 모았다. 
'이는 분명 수라비마의 솜씨다. 어쩌면 그 자는  내 예상보다 훨씬 무공이 강할는지도 모른

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)

선택 >  Page : 88 / 506 
다.'
설유는 계속 폐허가 된 철성보를 돌았다. 그는 무슨 이유에서인지 면밀히 주위를 살폈다.
사실 그는 제천맹의 무상으로 첫번째 임무를 띄고 무림에 나온 것이었다. 그는 무림에 활동
하면서 수라문의 종적을 탐지하는 임무를 맡은 것이었다. 
불현듯 설유는 신형을 날렸다. 그는 방향을 잡고 한 곳으로 날아가고 있었다.
③
그곳은 악진에서 서쪽으로 십여 리 떨어진 흑고산(黑古山)에 있는 음침한 한 계곡이었다. 
계곡 입구에 한 은삼인영이 나타났다. 그는 바로 설유였다. 
설유는 철성보에서 철성보주가 남긴 제천맹의 비밀표기를 발견한 것이었다. 그 표기에는 한 
방향이 암시되어 있었다. 그곳이 바로 이곳 흑고산의 무명계곡이었던 것이다.
"......."
설유는 주위를 살폈다. 계곡에는 풀도 나무도 볼 수 없었다. 다만 음침한 기운만이 짙게  깔
려있는 듯 했다.
'정말 삭막한 곳이군. 철성보주는 왜 이곳으로 가라 했을까?'
설유는 의문을 느끼며 계곡 안으로 걸음을 옮기기 시작했다. 경신술을 쓰지 않은 것은 계곡
의 지형을 자세히 살펴보기 위해서였다. 얼마 쯤 들어갔을까?
문득 그의 귓전에 은은히 싸움하는 소리가 들려왔다. 
다음 순간 설유의 신형은 연기처럼 흐려지더니 계곡 안으로 사라져갔다.
그곳은 난석이 흩어져 있는 하나의 분지였다. 그런데 그곳에서 지금 두 여인이 치열한 혈투
를 벌이고 있었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 89 / 506 
그녀들은 바로 신주팔마의 일원인 석낭자(石娘子)와  신비의 금불문(金佛門) 출신인 천산옥
불(天山玉佛)이었다.
파팍...! 펑...!
회오리가 몰아치는 가운데 두 여인의 싸움은 막바지로 이르고  있었다. 그러나 승부는 이미 
기울어져 있었다. 한 수 무공이 높은 천산옥불이 승기를 잡고 있었다. 
펑!
장력이 부딪치자 폭음이 일며 돌덩이가 사방으로 휘날렸다. 그 속에서 석낭자는 뒤로 두 걸
음, 천산옥불은 한 걸음 물러났다. 천산옥불은 합장하며 말했다.
"석시주, 길을 비켜 주시오. 빈니는 반드시 안으로 들어가겠소."
석낭자는 신형을 바로 잡으며 냉소했다. 
"흥! 머리도 깎지 않은 주제에 빈니라니 웃기지도  않는군! 날 꺾기 전에는 절대 길을 내줄 
수 없다."
천산옥불은 아미를 찡그렸다. 
"여시주, 그렇다면 빈니가 부득이 살수를 써야 합니다."
"흥! 마음대로! 그러나 그렇게 호락호락할 석낭자가 아니다!"
그러자 천산옥불은 합장한 채 쌍장을 서서히 밀었다. 그러자  그녀의 양 손바닥이 금빛으로 
물들며 금빛 기류가 뻗어 나가는 것이 아닌가?
그 광경에 석낭자는 대경했다.
"금불신장......."
위... 잉!

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 90 / 506 
금빛 장공이 눈 깜짝할 사이에 석낭자를 덮었다. 
실로 위기의 순간이었다. 석낭자는 눈부신 광채에 어쩔 줄  몰라하며 되는대로 쌍장을 휘둘
렀으나 자신의 장력은 그만 바다에  빠진 돌멩이처럼 종적이 없고, 숨이  콱 막히며 가슴이 
답답해지는 것이 아닌가?
바로 이때였다. 금불신장에 의해 그녀의 심장이 터질 찰라, 금빛 장공 속을 소리없이 스며드
는 한 줄기 인영이 있었다. 그는 두 여인 사이에  끼어들자마자 가볍게 손을 젓더니 천산옥
불이 전개한 장공을 소리없이 해소시키고 말았다.
"아......?"
자신의 장공이 흔적도 없이 스러지자 천산옥불은 가슴이 철렁 내려앉는 것을 느끼며 경악성
을 발하고 말았다. 
"누... 누구요?"
나타난 인영은 바로 설유였다.
"아! 시주께선......?"
천산옥불은 뜻밖인 듯 눈을 크게 떴다.
"당신은 만상공자......!"
석낭자도 설유를 보고 깜짝 놀라 외쳤다. 그녀의 얼굴에는 야릇한 표정이 떠올랐다. 반면 천
산옥불의 얼굴에도 야릇한 감회의 표정이 떠올랐다.
그녀는 한 토굴 속에서 설유에게 알몸으로 치료받던 생각이 떠올랐던 것이다. 
"아미타불, 오랜만입니다."
천산옥불의 불호에 설유는 고개를 끄덕이고는 물었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 91 / 506 
"스님께서는 왜 이 계곡으로 들어가시려 합니까?"
그 말에 천산옥불은 염려스러운 표정을 지으며 말했다. 
"그것은 혈소옥파 두 분 시주께서 신주팔마의 유인에 빠졌기 때문입니다."
"혈소옥파!"
설유는 부르짖고는 몸을 빙글 돌려 석낭자를 바라보았다.
"낭자, 그게 정말이오?"
석낭자는 아무 말도 하지 못했다. 설유는 눈썹을 찌푸리며 말했다.
"낭자, 길을 비켜주시오."
그러자 석낭자는 만면에 안타까운 빛을 떠올리며 말했다.
"제갈공자, 당신은 이 계곡 안으로 들어가면 안돼요."
설유는 낭랑하게 웃었다.
"하하하! 무엇 때문이오?"
"안에 들어가면 죽어요."
"하하핫! 신주팔마 정도를 두려워 할 내가 아니오."
석낭자의 얼굴에 갈등이 어렸다. 
"안돼요, 절대... 들어가면 위험해요."
석낭자는 말 못할 비밀이라도 있는 듯 몹시 안타까운 표정을 지었다. 그러나 설유는 낭랑하
게 웃으며 말했다.
"하하! 비키시오. 난 꼭 들어가야 겠소."
설유는 손을 뻗었다. 그의 손은 삽시에 수백 개의 환영을 그리며 석낭자를 잡아갔다. 그것은 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 92 / 506 
천환수(天幻手)의 절기였다. 
"앗!"
석낭자는 그만 설유의 단 일초에 제압당해 혈도를 짚이고 말았다.  피하고 말고 할 틈도 없
는 순간에 제압당하고 만 것이었다.
"아......!"
그 광경에 천산옥불은 경악하고 말았다.  그녀는 설유가 직접 무공을 펼치는  것을 처음 본 
것이었다. 그녀는 설마 그의 무공이 이토록 고강할 줄은 꿈에도 생각 못했다.
'아! 저 분의 무학은 어쩌면 사부님도 능가할는지 모르겠구나.'
이때 혈도를 제압당한 석낭자는 눈물을 흘리며 말했다. 
"마음대로 해요...! 마음대로, 당신이 죽던 말던 나와는 상관이 없으니까......."
"하하! 염려하지 않아도 좋소."
"하지만 한 가지만은 명심하세요. 이  계곡 안에는 신주팔마 외에도 많은  고수들이 있어요. 
그들이 이 계곡에 있는  이유는... 혈소옥파가 목적이 아니예요.  바로 제갈공자 때문이에요. 
당신은 이미... 덫에 걸렸어요."
"덫......?"
설유는 흠칫 했다. 그 순간 그의 머리가 빠르게 회전했다. 
'그렇다면 철성보에 남겨진 표기는 유인책이었단 말인가?'
설유는 다시 염두를 굴렸다.
'이 계곡이 날 위해 만든 함정이란 말인가? 정녕 믿기 힘든 일이다. 내가 이곳에 온 사실을 
아는 사람은 제천맹의 주요 고수들 뿐인데, 그렇다면 화설금의  말대로 제천맹 내에 반도가 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 93 / 506 
있단 말인가?'
"당신을 놓아 주겠소. 석낭자."
설유는 손가락을 날려 석낭자의 혈도를 풀어 주었다.
"......."
석낭자는 한동안 착잡한 시선으로 그를 응시하다 휙! 몸을 날려 사라졌다.
그녀가 사라진 후에도 한동안 천산옥불은 말없이 설유를 바라보고  있었다. 설유는 손을 툭
툭 털며 말했다.
"자, 그럼 안으로 들어가 봅시다."
두 사람은 어깨를 나란히 하여 계곡 안으로 날아갔다.
④
계곡의 안쪽.
그곳은 기이하게도 끝이 도끼로 찍어낸 듯한 절벽으로 끝나 있었는데 양옆으로는 하늘을 찌
르는 단애가 있었다. 지금 그곳에서는 한창 치열한 혈전이 벌어지고 있었다.
가운데에 혈소옥파 두 남녀가 등을 맞대고 있었고, 그들을 공격하는 청의괴인들이 이리저리 
신형을 날리고 있었다.
그곳에서 약간 떨어진 곳에는 체격이 우람한 한 명의 청의노인이 우뚝 서 있었는데 그 노인
의 가슴에는 검은 천에 흰 글씨로 다음과 같은 글이 새겨져 있었다.
- 사망천(死亡天).
혈소옥파를 공격하는 열두 명의 청의괴인들은  한결같이 복면을 착용하고 있었으며  갖가지 
기형병기(奇形兵器)를 사용하고 있었다. 끝이  갈라진 검을 비롯하여  폭이 좁은 도(刀), 두 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 94 / 506 
갈래로 나뉜 판관필, 낭아봉(狼牙棒) 등 갖가지였다. 
차차차... 창......!
싸움은 치열하게 전개되고 있었다. 열두  명 청의복면인들의 공격은 일정한  배합을 이루어 
강호의 절정고수인 혈소옥파를 곤경에 몰아넣고 있었다. 
설유와 천산옥불은 근처의 한 암석 뒤에 이르르고 있었다. 장내의 상황을 한눈에 살펴본 설
유는 놀란 표정을 짓고 있었다.
'저들은 사망곡의 천문십이엽살수(天門十二獵煞手)들이 아닌가?'
그의 짐작은 빗나가지 않았다. 사망곡은 사루(死樓)와 함께 신비의 살수집단으로 곡주 밑에 
천지현황(天地玄黃) 사문엽살수(四門獵煞手)들이 있었다. 
천문엽살수(天門獵煞手), 지문엽살수(地門獵煞手), 현문엽살수(玄門獵煞手),  황문엽살수(黃門
獵煞手) 등이 그들이었다.
그들은 각기 무서운 살수들로 강호에 공포의 존재로 알려지고 있었다. 각 문의 수좌는 가공
할 살인지공을 갖춘 고수들이었다.
천문십이엽살수의 수좌는 바로 제천맹에서 죽은 사망혈객(死亡血客) 음구사였으며 황문십이
엽살수의 수좌는 백귀살(白鬼煞)이었다.
암석 뒤에 은신하고 있던 설유는 음침한 인상의 노인을 보며 내심 중얼거렸다.
'저 자가 바로 천문십이엽살수의 수좌인 잔심귀혼이겠구나.'
그의 생각은 정확한 것이었다.
이때 혈소옥파는 좌충우돌 무서운 혈투를 벌이고 있었다. 
"잔심귀혼! 이 조무래기들은 우리 상대가 아니다! 어서 사망곡주를 불러라!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 95 / 506 
혈소가 무기로 사용하고 있는 핏빛 피리를 휘두르며 낭랑하게  말했다. 그러자 관전하고 있
던 잔심귀혼은 음산하게 말했다.
"흐흐흐! 애송이 놈, 죽지 못해  환장했구나. 너같은 놈 때문에 곡주님이  나선다는 것은 본 
곡의 수치일 뿐이다."
그러자 옥파가 혈소에게 말했다. 
"사형, 안되겠어요. 아무래도 뜨거운 맛을 보여줘야 정신 차릴 모양이에요."
그 말에 혈소는 호탕하게 웃으며 말했다.
"하하하! 혈소와 옥파가 울면......."
옥파가 말을 받았다.
"천지(天地)가 핏빛으로 물든다!"
삘리리릴.....
띠잉... 띵... 띠딩......!
혈소와 옥파가 동시에 연주되었다. 그 순간 놀라운 변화가 일어났다.
"으... 아아... 악!"
혈소가 날며 피가 튀었다. 
"크아악!"
옥파가 사방으로 암기(暗器)를 쏘았다. 장내는 삽시에 피보라가 난무했다. 실로 놀라운 일이
었다. 혈소옥파가 공격을 개시하자 천문십이엽살수는  미처 대항도 못해 보고  피를 뽑으며 
거꾸러지는 것이었다.
"으으! 이럴 수가......!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 96 / 506 
잔심귀혼은 그만 안색이 흙빛이 되고 말았다. 
"하하하하......!"
혈소는 피바다가 된 장내에서 호탕한 웃음을 터뜨리며 말했다. 
"잔심귀혼! 나 동방지로(東方地露)가 진정한 무공이 무엇인지 보여주마!"
동방지로는 말과 동시에 어깨를 으쓱 하는가 싶더니 유령처럼 잔심귀혼을 덮쳐갔다.
"앗!"
잔심귀혼은 혼비백산하여 다급히 뒤로 물러났다. 그러나 어찌 알았으랴?
이미 그가 도피할 방향을 계산한 듯 그의 퇴로를 차단하며 동방지로는 그의 맥문을 홱 낚아
채는 것이 아닌가? 동방지로는 잔심귀혼의  팔목을 단단히 움켜쥐고 비로소 신형을  멈추었
다. 
'으으! 이 놈의 무공이 이렇게 강할 줄이야!'
잔심귀혼은 안색이 시퍼렇게 질린 채 이마에 땀을 흘렸다. 동방지로는 차갑게 물었다.
"잔심귀혼, 사망곡주는 어디 있느냐?"
"모... 모른다."
"헛소리 말아라! 이미 신주팔마 중 한 명인  병유마(病儒魔)가 내 손에 죽으며 모든 비밀을 
털어놨다. 이미 사망곡주가 신주팔마 중 첫째인 천극마(天極魔) 임을 알고 있다."
"헉! 그걸... 어떻게......."
"후훗! 이 동방지로가 알려고 하면 모를 것이 없다. 자, 대답해라. 그는 어디 있느냐?"
"모... 모른다. 죽어도......."
잔심귀혼은 이마에 구슬땀을 흘리면서도 계속 고개를  저었다. 동방지로는 눈썹을 찌푸리더

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 97 / 506 
니 차갑게 말했다. 
"할 수 없군! 잔심귀혼, 너는 그 동안 수  없는 인명을 해쳤으니 죽어도 할 말이 없을  것이
다. 잘 가거라."
"아... 안 돼! 큭!"
잔심귀혼은 비명을 질렀다. 그가 미처 말을 마치기도 전에  동방지로는 그의 사혈을 간단히 
찍어버린 것이었다. 
한편, 그 광경을 보고 있던 설유는 내심 중얼거렸다. 
'저 자는 손속이 잔인하구나.'
이때였다. 어디선가 음산무비한 괴소가 들려왔다. 
"흐흐흐흐! 애송이 놈! 무척이나 손이 맵구나."
휘류류......!
장내에 흙먼지가 일더니 한 명의 흑의노인이 나타났다. 그는 긴 잿빛 수염이 가슴까지 늘어
진 깡마른 칠순 가량의 노인으로 눈동자에 벽광이 감도는 음산한 작자였다.
등에는 한 자루의 검을 메고 있었는데 검집과 자루가 모두 묵색이었다. 그는 전체적으로 사
악한 기운을 흘려내고 있었다.
"크흐흐! 애송이 놈, 노부가 바로 네가 애타게 찾고 있는 사망곡주다."
그 말에 동방지로는 대소를 터뜨렸다. 
"하하하핫! 나혼소! 그럼 인피면구를 벗고 이야기하는 것이 어떠냐?"
그 말에 흑의노인, 즉 사망곡주는 흠칫 놀란 듯 했다. 
"크흐흐흐! 과연 안목이 보통이 아니군, 좋다. 애송이 놈!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 98 / 506 
사망곡주는 왼손으로 얼굴을 쓱 문질렀다. 그러자 음침한 인상의 청면(靑面)이 나타났다. 나
이는 대략 팔순 가량으로 수염은 없었다.
그의 눈은 세모꼴이었다. 게다가 이마 한가운데에 큰 점이 하나  박혀 있어 몹시 괴이한 느
낌을 주었다.
"천극마...! 과연 틀림없구나."
동방지로가 약간 긴장한 표정을 지으며 말했다.  그 말에 천극마는 음침하게 물었다.
"혈소옥파, 너희들이 노부를 집요하게 쫓는 이유는 무엇이냐?"
그 말에 동방지로는 코웃음치며 말했다. 
"흥! 몰라서 묻느냐? 이십 년 전  네가 본문에서 훔쳐간 천묵검(天墨劍)을 회수하기 위해서
다."
천극마는 안색이 변해 뒷걸음질 쳤다. 
"이제보니 너희들은 무림일비(武林一秘)의 제자들이었구나?"
암석 뒤에 있던 설유는 흠칫 했다. 
'무림일비?'
이때였다. 뜻밖에도 나혼소가 신형을 솟구치더니 달아나는 것이 아닌가?
"흥! 어림없다!"
동방지로는 신형을 날려 허공을 가로질러 갔다.  그는 눈 깜짝할 사이에 그의 앞을  막았다. 
그와 동시에 옥파도 그의 퇴로를 차단했다.  옥파의 표정은 알 수가 없었다. 면사로  가리고 
있었기 때문이다.
펑......!

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 99 / 506 
장력이 격돌했다. 혈소옥파는 나란히 나혼소의  장력을 맞받았다. 회오리가 일며 두  사람의 
합공에 나혼소는 뒤로 주르륵 밀려 나갔다. 
명백한 그의 열세였다. 그는 뒤로 밀리자 천묵검을 뽑아냈다.
천묵검은 실로 괴이한 모양이었다. 검신(劍身)은 두텁고 넓었으며 전체가 온통 묵색을 띄고 
있었다. 게다가 검신에는 구멍이 여러 개 뚫려 있었다. 
"위험하다, 사매......!"
츠츠츳......!
동방지로의 경고가 떨어진 순간 천묵검이 전개되었다.
"애송이 연놈들! 죽어라!"
나혼소는 묵광을 뿌리며 검을 괴이무비하게 전개했다. 그러자 혈소옥파는 만면에 두려운 표
정을 지으며 뒤로 몸을 날렸다. 
우우우웅......! 쐐애애액......!
천묵검이 전개되자 고막을 찢을 듯한 괴음과 함께 폭풍이 일어났다.
실로 가공할 일이었다. 회오리의 폭풍을 일으키며 천묵검에서 검은 기류가 사방을 뻗쳤다.
"으으윽!"
혈소옥파는 검은 기류에 휩쓸리자 충격을  받은 듯 피를 울컥 토하며  연신 뒤로 물러났다. 
천묵검의 위력은 불가사의할 정도였다.
"크하하핫! 아주 죽여주마!"
우우웅......!
나혼소의 대소와 함께 검은 폭풍이 불었다. 혈소옥파는 비틀거리며 간신히 대항했으나 역부

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 100 / 506 
족인 듯 점차 손이 느려지고 있었다. 
그들의 얼굴에는 절망이 어리고 있었다. 그때였다. 
돌연 네 가닥의 혈광(血光)이 천묵검의 검은 기류  속으로 파고 들어 갔다. 그것은 네 개의 
혈옥환(血玉環)이었다. 보다못한 설유가 십이혈옥환 중 네 개를 동시에 날린 것이었다. 
쨍! 째... 앵!
날카로운 금속성이 울렸다. 
"어엇!"
검은 회오리가 싹 걷혔다. 동시에 천묵검이 나혼소의 손을 벗어나 허공으로 날아갔다.
그 검은 허공에서 갑자기 무엇에 빨려가듯 방향을 바꾸더니 한 사람의 손으로 들어갔다. 그 
광경에 나혼소는 대경하여 노성을 질렀다.
"누구냐?"
천묵검을 낚아챈 것은 바로 설유였다. 그는 낭랑한 대소를 터뜨리며 말했다.
"하하하! 본인은 제천맹의 무상(武相) 만상공자 제갈유라 하오."
"뭣이?"
나혼소는 대경하여 몸이 굳어졌다. 설유는 몸을 돌리더니 천묵검을 동방지로에게 던져 주었
다.
"이 검은 당신 사문의 것이니 가져 가시오."
"고... 고맙소이다."
동방지로는 어리둥절하여 천묵검을 넘겨 받았다. 그는 과거  신주팔마 중 음양마자, 관중마, 
그리고 석낭자를 놓칠 때 날아들었던 혈환을 기억하고 있었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 101 / 506 
그러나 혈환을 날렸던 당사자가 사문의 지보인 천묵검을 넘겨주니 그는 곤혹한 느낌이 들었
다. 
이때였다. 어디선가 음침한 귀소가 들려왔다. 
"크흐흐흐흐! 만상공자, 결국 천라지망에 걸려들었구나.  흐흐... 네놈은 결코 이곳을  벗어날 
수 없을 것이다."
귀소와 함께 장내에 한 명의 중년인이 나타났다.
그는 전신에 곤룡포를 걸친 웅대한 체격의 중년인이었는데 가슴에 금색 수실로 잠룡을 수놓
았으며, 얼굴은 호면(虎面)에 턱에는 수염을 짧게 기르고 있었다. 
설유는 그를 바라보며 물었다. 
"그대는 누구요?"
중년인은 대소를 터뜨렸다. 
"핫핫핫......! 화설금이 그대에게 말하지 않던가? 수라비마 단목천에 대해서 말이다."
"수라비마!"
설유는 물론 혈소옥파, 그리고 뒤에 처져 있다 따라온 천산옥불은 대경하고 말았다.
 15장  지옥대전(地獄大戰)
①
설유는 수라비마 단목천을 보자 놀라움을 금할 길이 없었다. 
'말로만 듣던 수라비마가 이렇게 젊을 줄이야.'
사실 그는 수라비마가 최소한 칠순 이상은 될 줄로 알았던 것이다. 그러나 정작 눈 앞에 나
타난 수라비마는 고작 중년의 나이밖에 들어보이지 않는 것이었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 102 / 506 
수라비마 단목천은 설유를 지그시 바라보며 말했다.
"제갈유, 네 소문은 귀가 따갑게 들었다."
설유는 그를 마주보며 아무 말도 하지 않았다. 수라비마는 음침한 표정을 지으며 재차 말했
다. 
"제천맹을 치기 위해서는 반드시 무상인 널 제거해야 한다고 생각했다. 그래서 널 이곳으로 
유인한 것이다."
설유는 문득 기이한 생각이 들어 내심 중얼거렸다.
'구중천의 사유신타는 신주팔마 중의 장마 부광을  죽였다. 그로 미루어 신주팔마는 융합되
지 않을 것이다. 그런데 수라문이 구중천의 한 유파이면서  신주팔마인 천극마와 손을 잡다
니 잘 이해가 되지 않는구나.'
문득 설유는 떠오르는 것이 있었다.
'그렇군. 신주팔마는 수라문의 배경을 모른다. 그렇다면 그들은 이용만 당하는 셈이군.'
수라비마는 문득 음흉한 미소를 지으며 말했다. 
"제갈유, 너에게 수라문의 형제들을 소개하겠다."
그는 손을 번쩍 들었다. 
휙휙하는 옷자락 날리는 소리와 함께 양쪽 단애에서 수많은 인영이 뛰어 내렸다. 그들은 삽
시에 설유 일행을 포위해 버렸다. 그들의 숫자는 적게 잡아도 삼백 명이 넘을 정도였다. 
그들은 한결같이 현의(玄衣)를 입고 있었으며 음침한 인상을 하고 있었다.
그 광경에 설유를 비롯한 혈소옥파, 천산옥불 등은 모두 당혹을 금치 못했다. 그들은 완전히 
포위된 것이었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 103 / 506 
"후후후! 제갈유, 널 모실 본문의 형제들이다. 감상이 어떠냐?"
설유는 안면을 싸늘하게 굳혔다. 
"본 공자를 상대하기 위해 이렇게 멋진 환영회를 베풀어줄 줄은 몰랐소. 후후... 어쨌든 고맙
소."
수라비마는 음흉하게 말했다. 
"제갈유, 마지막으로 한 마디 하겠다. 네가 만약 마음을 돌려 본문에 투항하면  목숨을 살려
줄 뿐만 아니라 본문의 부문주(副門主) 자리를 주겠다. 어떠냐?"
"핫핫핫핫핫......!"
설유는 돌연 앙천대소를 터뜨렸다. 수라비마는 눈살을 찌푸리며 물었다.
"왜 웃는 것이냐?"
설유는 웃음을 뚝 그치며 말했다.
"수라비마, 그대야말로 마음을 돌려 본맹에 투항하시오. 그러면 목숨은 물론 본인이 잘 말해 
그대를 본맹의 귀빈으로 모셔 주겠소."
"뭐... 뭣이!"
수라비마 단목천의 안색이 새파랗게 변했다.  그의 안색은 붉으락 푸르락해졌다. 이어  그는 
참을 수 없다는 듯이 외쳤다.
"더이상 얘기할 필요가 없군! 얘들아, 저들을 쳐라!"
드디어 혈전을 개시되었다. 그의 말이  떨어지기가 무섭게 삼백여 명의  현의인들은 일제히 
함성을 지르며 설유 일행을 덮치기 시작했다. 계곡 안은 삽시에 전운에 휩싸였다.
"쳐라!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 104 / 506 
위이... 잉! 펑! 펑......!
현의인들의 무공은 모두가 일류급이었다. 그들은 어지럽게 공격하는 듯 했지만 자세히 보면 
일정한 공수화합을 이루어 일사불란한 공격을 펼치고 있었다.
설유는 좌충우돌하며 그들을 맞섰다. 
펑!
"으윽!"
그의 장력에 두 명의 현의인이 대여섯  보나 밀려 나갔다. 그러나 그 자리를  즉시 다른 두 
명의 현의인이 메우며 각기 도와 검으로 공격해 왔다. 
차차창!
옆에서 폭음과 함께 비명이 들렸다.  설유가 흠칫하여 돌아보니 혈소옥파가  어깨를 나란히 
한 채 현의인들에게 살수를 펼치고 있었다. 그들은 이미 십여 명의 현의인들을 죽이고 있었
다. 
한편 천산옥불은 한 자루의 소검(小劍)으로 십여 명의 현의인들을 상대하여 싸우고 있었다. 
설유는 형세를 살펴본 후 내심 중얼거렸다.
'더 시간을 끌다간 불리하겠다. 속전속결을 하자.'
그는 현의인들을 향해 주먹을 날렸다. 그러자 벼락치는 듯한 굉음과 함께 엄청난 권경을 쏟
아져 나갔다.
우르르릉!
"크아아악!"
칠팔 명의 현의인들이 피떡이 되어 날아갔다. 그는 십대기인  중 벽력신군의 벽력신권을 사

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 105 / 506 
용한 것이었다. 실로 가공할 위력이었다.
그의 쌍권이 발출될 때마다 벽력음과  함께 처절한 비명이 잇따랐다.  그야말로 벽력신권은 
패도지공이었다. 
그런데 이때였다.
"크흐흐! 애송이 놈! 노부의 공격을 받아봐라!"
돌연 허공에서 음침한 외침과 함께 음살지공이 쏟아져 내려왔다.
설유는 즉시 권을 내질렀다. 폭음과 함께 그는 뒤로 물러났다. 상대는 바로 신주팔마의 으뜸
이자 사망곡주인 나혼소였다. 나혼소는 품 속에서 하나의 옥척(玉尺)을 꺼내더니 재차 덮쳐
왔다. 
쐐애... 액!
옥척은 음랭한 파공성을 일으키며 설유를 짓쳐 들어왔다. 
"흥!"
설유는 코웃음치며 즉시 허리춤에서 용천검을 발출시켰다. 
파파팟......!
눈부신 검광과 함께 불꽃이 일어났다. 검과 척이 격돌한 것이었다. 천극마는 신음을 질렀다. 
그는 하마터면 옥척을 놓칠 뻔 하면서 뒤로 세 걸음이나 물러났다.
분명한 그의 열세였다. 그러나 그때 현의인들 십여 명이 동시에 설유에게 장력을 날렸다. 
설유는 소맷자락을 펄럭이며 좌장을 휩쓸었다. 이번에는  제천일기(帝天一奇)의 천왕장법(天
王掌法)이 펼쳐졌다.
"크아아악!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 106 / 506 
연이은 비명과 함께 십여 명이 피를 뿌리며 날아갔다. 그러나 이번에는 설유도 비틀거렸다. 
"죽어랏!"
그 순간을 노려 나혼소의 옥척이 다시 날아왔다. 
찌이... 익!
"윽!"
설유는 어깨가 화끈함을 느꼈다. 옷자락이 찢겨 나가며 피가 튀었다. 옥척이 그의 어깨를 비
스듬히 스쳐간 것이었다. 설유의 얼굴에 살기가 떠올랐다.
"우우우우......!"
문득 그의 입에서 웅후한 장소성이 터져 나왔다. 그는 신형을 허공으로 뽑아 올렸다.
"용비천무(龍飛天舞)!"
위이이...... 잉!
가공할 굉음이 일어났다. 그의 수중에서 용천검이 불을 뿜었다. 그것은 가히 가공지세의  검
세를 펼쳐냈다.
피의 선풍이 일어났다. 자욱한 혈우(血雨)가 검막 속에서 회오리쳤다.  그와 함께 끊어진 수
급, 팔, 다리, 허리가 사방으로 비산했다.
실로 처참무비한 광경이었다. 설유가 펼친 것은 십대기인 중 검왕(劍王) 낙유성의 용형삼천
검식 중 제 일식이었다. 단 일 초의 검에 주변에 있던 이십여 명의 혈의인들이 모두 고혼이 
되고 만 것이었다.
"아! 저럴 수가!"
중인들은 그 광경에 모두 공포와 경악을 금치 못했다. 관전하고 있던 수라비마 단목천도 안

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 107 / 506 
색이 하얘지고 말았다.
"죽일 놈! 받아라!"
문득 나혼소는 옥척을 휘두르며 설유를 공격해 갔다. 그와 함께 수십 명의 현의인들도 일제
히 설유를 공격했다. 그들은 어떤 희생을 치르더라도 기필코 그를 죽일 각오를 한 듯 했다.
그러나 그것은 어디까지나 그들의 생각일 뿐이었다.
"죽음을 찾는 불나방들....... 천룡현세(天龍現世)!"
설유의 입에서 차가운 조소가 떨어진 순간, 
위이이이... 잉.......
마치 한 마리 금빛 용(龍)이 창공을 꿰뚫는 듯 했다. 이번에는 용형삼천검식의 제 이식이 펼
쳐진 것이었다.
"크아아아아악!"
처절한 단말마의 비명이 꼬리에 꼬리를 물었다.
한 마리 금룡이 허공에서 꿈틀 했다 대지를 한 바퀴 선회한 순간 처절한 비명이 어우러지고 
피가 폭포수처럼 쏟아져 내렸다.
설유의 검법 아래 눈 깜짝할 사이에 수십 명이 고혼이  되었다. 그 속에서 천극마 나혼소도 
예외는 아니었다. 그는 가슴에 구멍이 뻥 뚫린 채 믿을 수 없다는  듯 눈을 부릅뜬 채 황천
으로 직행한 것이었다.
"......!"
그 광경에 수라비마는 넋을 잃었다. 
이미 수라문의 삼백여 명에 달하던 현의인들의 숫자는 절반으로 줄어들고 있었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 108 / 506 
그러나 이때 혈소옥파와 천산옥불은 차츰 기력이 떨어져 전신이 피투성이가 된 채 비틀거리
고 있었다. 아무래도 숫적으로 너무나 열세였던 것이다.
이때였다.
"아악!"
뾰족한 여인의 비명이 들렸다. 그것은 옥파가 내지른 비명이었다. 그녀는 쓰고 있던  면사가 
찢긴 채 왼쪽 어깨에 일검을 맞아 피를 뿜으며 비틀거리고 있었다.
"죽어랏! 계집!"
다시 한 명의 현의인이 비틀거리는  그녀를 향해 귀두도를 날렸다. 절대절명의  순간이었다. 
게다가 혈소 동방지로는 그녀에게서 멀리 떨어져 있어 구하기는 늦어 있었다.
"어딜 감히! 가거라!"
문득 허공에서 낭랑한 외침이 들렸다. 이어 검광이 뿌연 검막을 형성했다.
"크아악!"
현의인은 피보라를 뿌리며 날아갔다. 옥파의 앞에 떨어진 것은 바로 설유였다. 
"괜찮소? 아니?"
돌아보던 설유는 면사가 벗겨진 옥파의 얼굴을 보고는 크게  놀랐다. 그녀의 얼굴이 낯익은
데다가 그녀의 눈썹이 자색(紫色)을 띄고 있었기 때문이다.
"자미(紫眉)! 자미가 아닌가?"
설유는 반가움과 놀람이 범벅이 되어 외쳤다. 그 말에 옥파는 몸을 부르르 떨었다.
"당... 당신이 어떻게 저를?"
설유는 옥파의 손을 덥썩 잡았다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 109 / 506 
"자미! 날 모르겠소? 설유를......!"
"넷!"
옥파는 눈을 크게 떴다. 알고 보니 그녀는 바로 설유의 고향인 철봉진(鐵鳳鎭)에서 어린 시
절 함께 자랐던 소녀 자미였던 것이다. 자미는 설유를 뚫어져라 바라보더니 곧 전신을 부르
르 떨었다.
"도련님! 마... 맞군요! 그 얼굴이......!"
설유는 가슴이 벅차 올랐다. 자미가 설마 무림에 뛰어들 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 그것도 
혈소옥파라는 절정고수가 되어 있을 줄이야 상상도 못했던 것이다.
그의 가슴에는 반가움과 함께 숱한 의문이 떠올랐다. 그러나 상황이 상황이었다. 그는  급히 
자미에게 전음으로 말했다.
(자미, 차후에 이야기 하자. 우선 이 자리를 벗어난 후.......)
이어 그는 신형을 휙 돌렸다. 그는 곧장 현의인들의 머리를 뛰어넘어 수라비마를 향해 덮쳐
갔다.
"수라비마! 본 공자와 겨루자!"
"크흐흐! 애송이 놈! 좋다!"
수라비마는 쌍장을 번쩍 들어올렸다. 그의 쌍장은 푸르게 변색되고 있었다.
쾅!
두 사람의 장력이 격돌하자 일성 폭음이 일며 주위의 대기를 온통 뒤집어다. 설유는 허공에
서 빙글 회전하며 수라비마의 앞에 내려섰다. 그가 내려서자 수라비마의 양 소매가 다시 무
섭게 날아왔다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 110 / 506 
쐐애액!
그의 긴 곤룡포 소맷자락은 그대로 도(刀)처럼 뻗어왔다.
"어딜!"
설유는 즉시 신형을 빙글 돌리며 용천검을 휘둘렀다. 
불꽃이 튕겼다. 이어 두 사람은 무섭게 얽혀 돌아갔다. 두 사람은 전대미문의  절세고수들이
었다. 두 사람의 일거수 일투족은 그야말로 경천동지할 위력을 내포하고 있었다.
콰르릉... 쾅! 펑!
두 사람 주위의 십여 장이 초토화되면서 흙덩이가 하늘 높이 치솟아 올랐다. 설유는 천기석
부에서 얻은 십대기인의 무학을 사용했다. 
한편 수라비마는 싸우면 싸울수록 경악을 금치 못하고 있었다.
'이럴 수가...! 이놈의 무공은 화설금보다는 높은 것 같다. 으으.......'
두 사람의 싸움은 폭음과 함께 숨가쁘게 계속되었다. 그야말로 용호상박, 용쟁호투의 대격돌
이었다. 
한편 천산옥불과 혈소옥파도 피투성이가 된 채 백여 명의 현의인들과 악천고투를 벌이고 있
었다. 
그러나 싸움은 점차 현의인들의 우세로 기울고 있었다. 그들은  숫적 우위를 최대한으로 이
용하고 있는 것이었다. 그런데 이때였다.
"수라비마! 일장으로 결하자!"
설유의 음성이 들렸다. 그러자 즉시 수라비마의 찬동하는 소리가 들렸다. 
"크흐흐! 좋다. 노부도 더 끌고 싶지 않다."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 111 / 506 
마침내 사람은 대치상태로 들어갔다.
설유는 전신의 공력을 극으로 끌어 올린 듯 전신의 은삼이  팽팽히 부풀어 있었다. 반면 수
라비마는 그와는 반대로 전신의 곤룡포가 몸에 찰싹 들러붙어 있었다.
동시에 그의 쌍장은 물론, 얼굴과 전신이 푸른색으로 변하는  것이 아닌가? 음침한 청색 기
운이 그의 온몸을 휘감았다. 그 광경에 설유는 흠칫 했다. 
"그것은... 청살마유공(靑煞魔幽功)!"
그 말에 수라비마는 득의의 괴소를 흘렸다. 
"크흐흐! 제법 안목이 있구나. 그렇다. 이것은 청살마유공이다. 바로 이것으로 네놈을 황천으
로 보낼 것이다."
설유는 눈썹을 모았다. 
'청살마유공은 마도의 극랄한 사공이다.  그에 대처하려면 일반  장공으로 안 된다.  그렇다
면.......'
설유는 염두를 굴렸다. 
'그렇다. 사공을 제압하는 것은 천지간에서 가장 양강의 기운이  강한 화룡신장(火龍神掌)이 
적절할 것이다.'
설유는 결정을 내리자 즉시 화룡자의 화룡신공을 전신에 운기했다. 
화르르륵......!
그러자 그의 전신에 눈에 보이지 않는 미세한 불꽃이 뒤덮였다. 동시에 주위에 뜨거운 열기
가 퍼져나갔다. 그러자 수라비마의 안색이 홱 변했다. 
"화... 화룡신공! 너... 너는......!

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 112 / 506 
설유는 그에게 틈을 주지 않았다. 그는 쌍장을 뻗으며 벼락같이 외쳤다.
"수라비마! 받아라!"
휘류류륭......!
시뻘건 두 줄기 화염기둥이 수라비마에게로 뻗어나갔다. 그 순간 수라비마도 청색의 쌍장을 
뻗었다. 
"청살마유......!"
콰르르릉! 펑......!
천번지복(天飜地覆)하는 폭음과 함께 하늘과 땅이 온통 뒤집혔다. 그 속에서 화염과 푸른 기
류가 소용돌이쳤다. 
"크으으윽!"
"음!"
두 마디 신음이 동시에 울렸다. 이어 자욱한 먼지 회오리가  걷힌 후 장내의 상황이 드러났
다.
놀랍게도 설유는 발이 한 자나 땅  속에 깊숙이 박힌 채 우뚝 서  있었다. 반면 수라비마는 
옷이 온통 시커멓게 타 있었다.
또한 그의 안색은 백짓장처럼 창백해 있으며 입가와 코로는 피가 흘러내리고 있었다. 
결과가 나타났다. 이번 싸움의 승리자는 바로 설유였던 것이다.
"크윽...! 내가... 졌다."
수라비마는 한 모금 검은 핏덩이를 울컥 토하며 쓰러질 듯 비틀거렸다. 설유는 탄식했다. 
"수라비마, 역시 일세의 마웅답소. 본인이 강호에 출도한 후 처음 겪는 악투였소."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 113 / 506 
두 사람의 호적수는 서로를 응시했다. 그들의 시선에는 서로에게  감탄하는 기색이 어려 있
었다. 그런데 바로 그때였다.
펑......!
돌연 계곡 입구로부터 요란한 폭죽소리가 들렸다. 
이어 계곡 밖으로부터 십여 줄기의  인영이 빛살처럼 날아왔다. 바로 그  뒤로 다시 오십여 
명의 흑의를 입은 괴인들이 놀라운 신법으로 속속 날아왔다. 
설유는 앞장 선 자들이 모두 열두 명인 것을 알아 보았다. 그의 눈이 번쩍 빛났다. 그는 십
이 인의 가슴에 하나씩의 글자가 수놓아져 있는 것을 본 것이었다.
자, 축, 인, 묘, 진, 사, 오, 미, 신, 유, 술, 해의 십이간지의 글자였다.
그것을 본 순간 설유는 번뜩 떠오르는 것이 있었다.
'저들은... 구중천의 십이지신이다!'
과연 그의 판단은 맞았다. 나타난 자들은 십이지신이었다. 그들의 뒤를 따르고 있는  흑의괴
인들은 말할 것도 없이 구중천의 인물들이었다.
"크하하하하......!"
십이지신은 음살무비한 웃음을 발하며 장내에 속속 떨어지고 있었다.
②
"크흐흐흐! 네놈이 바로 제천맹의 무상(武相)이라는 애송이냐?"
십이마신(十二魔神) 중 가슴에 자(子) 자를 새긴 쥐형상의 괴인이 설유의 앞에 내려서며 음
침하게 물었다. 
"그렇다."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 114 / 506 
설유는 담담하면서 차갑게 대답했다. 
"흐흐흐! 노부는 구중천의 십이마신 중 혈귀서(血鬼鼠)다. 네놈의 목숨을 접수하러 왔다."
혈귀서는 그렇게 말하며 주위를 둘러보았다.  주위에 널린 이백여 구가  넘는 수라문도들의 
시체를 둘러본 후 혈귀서는 괴소를 흘렸다. 
"클클클! 과연 보통 놈이 아니구나. 그러나 본 마신들이 온 이상 네놈도 끝이다."
이어 그는 손을 번쩍 들었다.
"구중천의 형제들이여! 쳐라......!"
다음 순간 다시 장내에는 혈풍이 일어났다.
구중천 고수들의 무공은 수라문도들에 비할 바가 아니었다. 특히 구중천의 십이마신은 개개
인이 모두 일문의 문주에 버금가는 실력을 갖고 있었다. 
마침내 그들의 합공에 설유도 밀릴 수밖에 없었다. 그들  개개인의 무공은 수라비마에 비해 
별 차이가 없을 정도였던 것이다. 그는 연신 뒤로 밀리며 상처를 입게 되었다.
한편 천산옥불과 혈소옥파는 더욱 큰 위기에 몰리고 있었다.
"크으윽!"
문득 참담한 비명이 울렸다. 설유의 벽력신장에 십이마신 중 한 명인 혈마사(血魔蛇)가 가슴
이 으깨어진 채 날아간 것이었다. 
싸움은 갈수록 흉험해졌다. 그야말로 지옥대전(地獄大戰)이었다. 설유는 전신에 피를 뒤집어
쓴 채 다섯 명의 마신을 맞아 용천검을 휘두르며 악전고투하고 있었다.
그는 지나치게 많은 피를 본 탓으로 흥분하고 있었다. 이성이 마비될 정도로 혈전에 지칠대
로 지친 것이었다. 그는 눈이 벌겋게 충혈된 채 앙천광소를 터뜨렸다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 115 / 506 
"으하하하! 구중천이여! 얼마든지 덤벼라! 본 공자가 너희들을 모두 구천(九泉)으로 보내 주
겠다!"
꽈르릉......!
"크아아악!"
이번에는 혈악우(血惡牛)가 피를 뿌리며 날아갔다. 동시에 수십 명의 흑의인들도 피떡이 되
어 날아갔다. 실로 가공할 위력이었다.
그러나 천산옥불과 혈소옥파는 목숨이  오락가락하고 있었다. 그들은  구중천의 고수들에게 
포위된 채 이미 만신창이가 되어 있었다.
설유는 고군분투하며 그들을 도우려 했으나  손이 미치지 못했다. 설유는  성난 호랑이처럼 
사마신과 흑의인들을 몰아쳤으나 좀체로 몸을 뺄 수가 없었다. 그야말로 풍전등화의 위기였
다.
"아아! 아미타불......."
마침내 천산옥불은 절망어린 불호를 외우며 스르르 주저앉고 있었다. 바로 그때였다.
휘이이이익!
돌연 절벽의 사방으로부터 날카로운 휘파람소리가 들려왔다. 그와 동시에 무수한 인영이 장
내로 떨어져 내리는 것이 아닌가?
"와아...! 쳐라!"
함성과 함께 수백 명의 인영이 꽃잎처럼 떨어지면서 궁노, 암기 등을 우박처럼 날리고 있었
다.
그들은 다름아닌 제천맹의 정예고수들이었다. 천외성녀 화설금을 비롯하여 문상 모용사란과 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 116 / 506 
일전이각오부(一殿二閣五府)의 수뇌인물들이 모두 눈에 띄고 있었다.
제천맹 고수들은 구중천과 수라문의 고수들을 공격하기 시작했다. 이 갑작스런 상황에 전세
는 삽시에 뒤바뀌고 말았다. 
"음."
설유는 제천맹이 나타나자 긴장이 풀리는  것을 느꼈다. 만일 조금이라도  늦게 나타났다면 
그로써도 더이상 버티기 힘들었을 것이다.
아니, 그는 차치하고라도 혈소옥파 등은 모두 비참한 최후를 당할 것이 분명했다. 어쨌던 간
에 제천맹의 때맞춘 등장은 그로 하여금 한숨을 쉬게 만들었다.
이때 제천맹 오부 중에서 귀부(鬼府)의 부주인 신안 조명이 그에게 다가왔다. 그는 부드럽게 
웃으며 말했다.
"무상, 상처를 입은 모양이군요. 속하가 부축하겠소이다."
설유는 고개를 끄덕였다. 사실 그는 진력이 탈진되어 제대로 서 있기도 힘든 지경이었던 것
이다. 조명은 설유를 부축했다. 그의 행동은 남들이 보기에도 극히 자연스러워 보였다.
그런데 이때 놀라운 일이 벌어졌다. 설유는 그가 부축하는 순간 안색이 크게 변하고 말았다.
그는 비명을 질렀다. 그러나 그 비명은 입 밖으로 흘러 나오지 못했다. 조명이 재빨리  그의 
아혈을 짚어 버렸기 때문이다.
설유는 눈을 부릅떴다. 조명이 그의 가슴 한복판의 치명적인 급소인 잔혈(殘穴)을 짚었기 때
문이다. 잔혈은 잘못 짚이면 무공이 전폐되고 마는 곳이었다. 그야말로 무인에게는 사형선고
를 당하는 것이나 다름없는 곳이었다.
바로 이때였다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 117 / 506 
"죽어라!"
십이마신 중 첫째인 혈귀서가 장력을 설유에게 날렸다. 그와 동시에 혈혼마(血魂馬)가 신안 
조명의 등을 공격했다.
"억!"
조명은 황급히 돌아서며 혈혼마의 장력을 받았다. 펑!  하는 폭음과 함께 조명은 뒤로 주르
륵 밀려나갔다. 그러나 이때 그의 눈에 설유가 허공으로 붕 떠오르는 것이 보였다.
설유는 잔혈을 짚인 상태로 혈귀서의 장력을 고스란히 맞은 것이었다.
그야말로 속수무책이었다. 그는 혈귀서의 장력을 등에 맞고 입과  코로 피를 토하며 허공으
로 붕 떠올랐다. 그러나 혈귀서는 재차 신형을 날리며 설유를 향해 쌍장을 뻗었다.
설유는 다시 한 차례 가공할 위력의 장력을 맞고 허공으로 곤두박질치며 날아갔다.
"앗! 제갈대협!"
제천맹의 고수들은 모두 대경실색했다. 그러나 그들이 구하기에는 이미 늦었다. 설유는 허공
으로 날아가더니 그대로 까마득한 절벽 아래로 추락하는 것이 아닌가?
그의 모습은 눈 깜짝할 사이에 중인들의 시야에서 사라져 버렸다.  깊이를 알 수 없는 절벽
의 어두운 공간이 그를 흔적도 없이 삼켜버린 것이었다.
"이... 이럴 수가......!"
화설금, 모용사란, 천산옥불, 자미 등 여인들은  그만 넋을 잃고 말았다. 너무나  갑작스럽게 
일어난 참극에 그녀들은 자신들의 눈을 믿을 수가 없었다.
갑자기 모용사란은 전신을 부르르 떨더니 급히 절벽가로 달려갔다.
"제갈공자......!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 118 / 506 
그녀는 절벽을 내려다 보며 안타깝게 부르짖었다. 그러나 소용없는 일이었다. 그녀의 처절한 
음성은 메아리만 돌아올 뿐, 설유의 대답은 어디에서도 들려오지 않았다.
휘이잉... 휭......!
다만 절벽 아래에서는 음산한 바람만이 불어와 그녀의 옷자락을 휘날릴 뿐이었다. 모용사란
은 넋나간 채 멍하니 절벽 아래를 하염없이 내려다 보았다.
그런데 무엇을 생각했는지 그녀는 고개를 홱 돌렸다. 그런 그녀의 눈에 혈귀서가 보였다. 그
녀는 방금 전 그가 설유를 향해 장력을 날리는 것을 보았다.
문득 그녀의 눈빛이 변했다. 놀랍게도 으시시한 벽광이 그녀의 눈에서 발산되었다.
모용사란이 어깨를 흔든 순간 번쩍! 하는  느낌과 함께 그녀의 신형은 혈귀서  앞에 떨어졌
다. 그야말로 육안으로 식별하기도 어려울 정도로 가공할 신법이었다.
"네놈을 죽이겠다!"
모용사란은 싸늘하게 외치더니 백옥같은 쌍수를 번쩍 들어 올렸다.  순간 그녀의 손에서 벽
옥빛의 광채가 발출되었다. 그것을 보고 혈귀서는 공포에 찬 외침을 발했다. 
"벼... 벽옥살마수(碧玉煞魔手)! 으... 악!"
벽옥빛 광채가 혈귀서의 가슴에 작렬한 순간 피보라가 일어났다.
보라! 놀랍게도 혈귀서의 온몸이  산산조각으로 분시(分屍)되는 것이  아닌가? 실로 놀라운 
일이었다. 
혈귀서는 구중천의 고수급 인물일 뿐더러 십이마신 중의 으뜸이기도 했다. 그런 그가 단 일
장(一掌)에 시신조차 온전히 보호하지 못하고 즉사한 것이었다.
그러나 중인들이 놀란 것은 그 때문이 아니었다. 그들은 문상이 무공을 모르는 여인으로 알

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 119 / 506 
고 있었다. 그런데 그녀에게 이같은  놀라운 절학이 숨겨져 있다는 것을  처음으로 알게 된 
것이었다.
그러나 단 한 사람, 화설금만은 그 사실이 조금도 놀랍지  않은 듯 멍하니 절벽가만을 바라
보고 있었다.
싸움은 이미 끝나가고 있었다. 결국  십이마신은 모두 몰사했다. 다만 수라비마만이  전신에 
중상을 입은 채 도주했다. 그의 뒤를 신풍전의 전주인  백의검제 현자후와 불심각주인 불마
묘승이 추격해갔다. 
그 밖의 수라문도와 구중천의 고수들은  전멸을 당하고 말았다. 그야말로  완전한 제천맹의 
승리였다.
"와... 아......!"
일진 함성이 일어났다. 마침내 싸움이 끝난 것이었다. 
그러나 정작 제천맹의 맹주인 화설금은 조금도 기쁜 표정이  아니었다. 그녀는 멍하니 설유
가 떨어져 내린 절벽만 바라보고 있었다.
모용사란이 그녀의 곁으로 다가가더니 떨리면서도 차가운 음성으로 말하고 있었다.
"화언니.... 당신의 계획은 무척 훌륭했어요. 제갈무상을 미끼로 한  고육계(苦肉計)로 구중천
과 수라비마를 끌어들여 그들을 쳤으니 말이에요."
"......"
화설금은 아무 말도 하지 않았다. 모용사란의 음성이 격앙되었다. 
"그러나... 그러나... 그 대가는 너무나 컸어요. 무상의 목숨을 어떻게 보상 하지요?"
화설금은 비로소 입을 열었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 120 / 506 
"사란. 나도... 나도 모르겠다. 내가 왜 이런  계획을 세웠는지.... 설마 그가 이렇게 허무하게 
당할 줄은 몰랐는데......."
"그 분도 인간이에요. 어찌 단신으로 이런 혈전을 감당할 수 있단 말인가요?"
화설금은 고개를 저었다.
"모르겠어.... 왜 이렇게 되었는지, 그러나... 웬지 이 언니는  자꾸만... 그 분이 죽지 않은 것 
같은 느낌이 드는구나. 란매......."
"그럴까요? 하지만 이 절벽은 까마득하고... 그 분은 치명적인 중상을 입으셨는데......."
화설금의 눈에 문득 이슬이 어렸다. 
"절벽 아래를 조사할 것이다. 만약 그 분이 죽었다면... 이 화설금은 어떻게든 그  죄를 보상
할 것이다."
"언니......!"
마침내 모용사란도 눈물을 흘렸다.
이때였다. 갑자기 옥파(玉琶), 즉 자미가 날카롭게 외쳤다.
"오빠! 오빠! 어디 계세요......!"
"사매......!"
혈소 동방지로는 깜짝 놀라 그녀를 붙잡으려 했다. 그러나 자미는  돌연 입을 벌려 피를 한 
모금 토하더니 그대로 혼절해 버리는 것이 아닌가?
"사매!"
동방지로는 급히 그녀를 부축했다. 그의 얼굴에는 온통 측은지심이 가득 떠올라 있었다.
"아미타불......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 121 / 506 
천산옥불은 합장을 한 채 불호를 외웠다. 그런 그녀의 눈은 무심해 보였다. 그러나 어찌  알
겠는가? 그녀의 심중을.
그녀가 쥐고 있는 염주알이 그녀의 손가락 끝에서 가루로 부서지고 있었다. 불심(佛心) 보다
는 여심(女心)이 더욱 지극했던 것인가?
난생 처음 불제자의 몸으로 알몸을 보여준  사내였다. 그런 그가 죽은 것이다. 그날  이후로 
천산옥불은 한 시도 그를 잊은 적이  없었다. 그런데 그가 죽은 것이다. 너무나도  허무하게 
그녀의 눈 앞에서 사라져간 것이다.
"아미타불......."
천산옥불의 아름다운 옥안이 차츰 돌처럼  굳어지고 있었다. 그녀의 모습은  마치 목상처럼 
변해가고 있었다.
장내에는 침중한 분위기가 무겁게 흐르고 있었다. 비록 승리를 거두긴 했으나 그 대가는 너
무나도 컸다. 무상(武相) 제갈유의 죽음은 제천맹으로서는 너무나 큰 손실이었다.
휘... 이... 잉!
흑고산(黑古山) 계곡에는 겨울을 예고하는 듯한 삭풍이 몰아치고 있었다.
 16장  새로운 탄생(誕生)
①
그것은 하나의 거대한 소(沼)였다. 흑고산 계곡 끝의 단애 밑에는 세인들이 전혀 그 존재를 
모르고 있는 소(沼)가 하나 있었다. 
소는 언제나 무서운 소용돌이를 이루고 있었다. 따라서 아무리 가벼운 물체라도 떨어지기만 
하면 즉시 가라앉고 말았다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 122 / 506 
얼마 전 한 피투성이의 사나이가 그 소에 떨어졌다. 그리고 예외없이 그는 소용돌이에 휘말
려 수면 아래로 깊이깊이 가라앉고 말았다.
그곳은 별천지(別天地)였다. 
종유석(鐘乳石)이 오색영롱한 빛을 발하며 천장에서 촘촘히 늘어져 있었다. 어떤 것은 바닥
까지 닿아 기둥을 이루고 있기도 했다.
이곳은 지하에 자리잡고 있었는데 한쪽 구석의 바닥에는 작은 연못이 있었다. 그런데 그 연
못가에 한 사나이가 엎드려 있는 것이 보였다.
설유였다. 그는 혈귀서의 장력을 맞고 절벽에서 떨어졌다. 그런 후 소에 떨어져 가라앉은 것
이었다. 
천우신조(天佑神助)라고나 할까? 마침 소의 소용돌이에 휘말려 가라앉은  그는 이 지하동부
의 연못으로 밀려나온 것이었다.
문득 바닥을 짚고 있던 그의 손가락이 꿈틀거렸다.
설유는 움직이기 시작했다. 처음에는 손가락부터, 그리고 차츰 전신이 꿈틀거리기 시작했다. 
이윽고 그는 힘겹게 몸을 일으키고 있었다.
실로 놀라운 일이었다. 혈귀서의 장력에 두 번이나 맞아 뼈가 으스러지고 내장이 박살난 중
상을 입었음에도 불구하고 그는 죽지 않은  것이다. 아니, 그 전에 신안 조명에게  잔혈까지 
찍히지 않았던가?
실로 불가사의한 일이었다. 그러나 설유에게 있어서는 어쩌면 당연한 일인지도 몰랐다.
바로 불사천공(不死天功) 때문이었다.
잔설에게서 배운 전설의 기공 불사신공이 그를 살린 것이었다.  불사신공을 익히게 되면 아

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 123 / 506 
무리 중상을 입어도 신체 가운데 어느 한 부분만 살아 있으면 기사회생(起死回生)하는 놀라
운 묘력이 있었다.
"음......."
설유는 입을 벌려 한 모금의 탁한 진기를 토해낸 후  결가부좌(結跏趺坐) 자세에서 몸을 일
으켰다. 그런 그의 안색은 여전히 백짓장처럼 창백하기만 했다.
그는 근 한 시진에 걸쳐 운공을 시도했으나 전신의 경혈이 막혀있을 뿐더러 가닥가닥 경락
이 끊겨져 있어 진기를 회복하지 못한 것이었다. 
"회천신단(回天神丹)을......."
설유는 그렇게 중얼거리며 품 속에서 하나의 옥병을 꺼냈다. 그것은  이제 네 알 남은 태산
일로의 일대성약이었다. 
그는 한 알의 회천신단을 꺼내 삼켰다. 그러자 한 가닥  청량한 향기와 함께 회천신단은 녹
아 뱃 속으로 들어갔다. 
과연 회천신단은 일대의 성약이었다. 잠시 후  설유의 머리에서 흰 김이 피어올랐다. 그  흰 
김은 그의 전신을 휘감았다. 설유는  회천신단의 약력이 끊겨졌던 경맥을  신속히 이어주는 
것을 느낄 수 있었다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
"으음, 이제 됐다."
설유는 한숨을 내쉬며 눈을 번쩍 떴다. 그의 눈에서 번갯불 같은 안광이 일어났다. 그는  날
아갈 듯 상쾌한 느낌을 받았다. 마침내 회천신단에 의해 상세가 완쾌된 것이었다.
'신안(神眼)! 네놈이 만일 내가 멀쩡히 살아 있음을 알게 된다면 기절초풍하겠지?'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 124 / 506 
설유는 내심 이렇게 중얼거리며 몸을 일으키고 있었다. 그의  머리 속에는 흑고산 계곡에서
의 혈투장면이 생생히 떠오르고 있었다.
'싸움의 결과는 어떻게 되었을까?'
설유는 눈빛을 빛냈다. 
'화설금이 왔으니 제천맹이 무난히 승리했을 것이다. 그러나 신안  조명이 배신자였다니, 정
말 뜻밖이다. 내 이곳을 나가게 되면 제일 먼저 그 자를 처치할 것이다.'
설유는 생각을 마치고 주변을 살펴 보았다. 사실 그는 자신이  있는 곳을 살필 여유가 없었
다. 주위를 둘러본 그는 동부의 아름다움에 감탄을 금치 못했다. 
'정말 아름다운 곳이군. 세상에 이런 곳이 존재하다니. 그런데 종유석에 비치고 있는 오색광
채는 어디서 나오는 것일까?'
설유는 지하동부의 휘황한 아름다움에 감탄하면서 안쪽으로 걸어들어 갔다. 
얼마쯤 들어 갔을까?
"깔깔깔.....!"
돌연 동부 안으로부터 흡사 은방울 굴리는 듯한 청아한 소녀들의 웃음소리가 들려오는 것이 
아닌가?
'응?'
설유는 흠칫 놀랐다. 다음 순간 그의 신형은  연기처럼 한 종유 기둥 뒤로 숨었다. 잠시  후 
그곳에 세 명의 궁장 차림의 소녀들이 나타났다. 
그녀들은 자색의 궁장을 입고 머리는 위로 틀어 묶었으며, 각각 세 개씩의 봉황옥잠(鳳凰玉
簪:비녀)을 꽂고 있었다. 나이는 비슷해 보였는데 대략 십오 세에서 십육칠 세 가량 되어 보

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 125 / 506 
였다.
놀라운 것은 소녀들의 용모였다.
세상에 그렇게 아름다운 소녀들도 있을까? 흡사 천상(天上)의 선녀들인 양 궁장소녀들의 아
름다움은 극에 이르러 있었다. 
특히 피부의 맑음이란 그야말로 옥(玉)을 방불케 할 정도로 희고 부드러워 보였다. 아니 희
다못해 창백해 보일 정도였다.
나란히 걷던 세 궁장소녀는 맑은 목소리로 서로 재잘거렸다. 
셋중 가장 나이가 많아 보이는 소녀가 말했다.
"호호! 취옥(翠玉), 봉려(鳳麗). 우리가 이곳에 온줄 알면 모두들 난리가 나겠지?"
그러자 양뺨에 보조개가 패이고 왼쪽 입술가에 미인점이 찍혀있는 소녀가 말을 받았다.
"호호! 금란(金蘭) 언니, 우리  자봉삼매(紫鳳三妹)가 모두 사라진 걸  알면 정말 난리가 날 
거예요."
"봉려(奉麗)야, 아무튼 그 답답한 궁에서 빠져나오니 살 것 같지 뭐냐?"
그녀들은 나이가 많은 순서대로 금란,  취옥, 봉려라는 이름을 갖고  있었다. 그녀들은 달리 
자봉삼매라고 불리는 모양이었다.
자봉삼매 중에서도 가장 나이어린 봉려의 미모가 특히 출중해 보였다.
한편 종유석 기둥 뒤에 숨어서 그녀들을 지켜보고 있던 설유는 내심 중얼거렸다.
'자봉삼매라고? 정말 이름같이 아름다운 소녀들이군. 그런데 저들이 말하는 궁(宮)이란 무엇
을 말하는 것일까? 엇? 저... 저런!'
그는 놀라 그만 눈을 크게 뜨고 말았다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 126 / 506 
그것은 자봉삼매의 행동 때문이었다. 그녀들은 연못가에 이르더니 입고 있던 자색의 궁장을 
활활 벗어 던지는 것이었다. 설유가  미처 놀랄 사이도 없이 그녀들은  삽시에 알몸이 되고 
말았다. 
신의 솜씨로 조각한 예술품이 그러할까?
자봉삼매의 나신은 황홀할 정도로 아름다왔다. 빙결같이 투명한 피부는 들여다 보면 실핏줄
까지 비쳐 보일 듯 했다. 게다가 솟을 곳은 알맞게 솟았으며, 꺼질 곳은 미묘하게 꺼져 들어
간 여체(女體)의 신비로움은 숨을 콱 막히게 할 정도였다.
'흠......!'
설유는 절로 뜨거운 바람을 마셔야 했다. 특히 세 소녀의 봉긋한 육봉과 분홍빛의 유두,  그
리고 사타구니 사이에 돋아나 있는 신비의 비림을 보자 그만 피가 역류하는 느낌이었다.
첨... 벙! 풍...덩!
자봉삼매는 알몸으로 연못을 향해 뛰어들었다. 맑은 연못물이 파문을 번지며 그녀들의 알몸
을 휘감았다.
"호호호호... 아이 시원해!"
"호호! 정말 살 것 같애!"
요지선녀라고나 할까? 실로 그 광경은 환상 속에서나 볼 수 있을 정도로 신비하고 아름다운 
정경이었다. 
설유는 한동안 넋을 잃고 그 광경을 바라보다가 그만 고개를 돌리고 말았다.
'내가 이 무슨 추태인가?'
그는 두근거리는 마음을 애써 가라앉히며 심호흡을 했다. 그러나  그의 귓전에 짤랑대는 자

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 127 / 506 
봉삼매의 교성이 자꾸만 가슴을 설레게 하고 있었다. 
그는 한참 후에야 마음을 가라앉히고 평정심을 회복할 수 있었다.
"어맛......!"
이때 갑자기 자봉삼매의 경악성이 들리는 바람에 그는 연못쪽으로  고개를 돌렸다. 순간 그
는 흠칫 놀라고 말았다. 언제 나타났는지 연못가에 한 명의 백색궁장을 입은 절세미녀가 서 
있는 것이 아닌가?
나이는 십팔구 세 가량 되어 보였다. 그야말로 아름답다는 말이 속하게 느껴질 정도로 화중
화(花中花)의 미색을 갖춘 여인이었다.
중원일화(中原一花)라 불리워지던 화설금에 비해도, 이국적인 미녀 모용사란에 비해도  결코 
뒤지지 않는 너무나 아름다운 미녀였다.
특히 차분한 표정과 그윽한 눈에서는 조용한 여인의 심성이  엿보이고 있었다. 그녀의 피부
는 자봉삼매와 마찬가지로 지나칠 정도로 희었다. 
궁장미녀는 구름같이 틀어올린 머리에 백옥(白玉)으로 깎아만든 백옥잠  다섯 개를 꽂고 있
었다. 실로 전신에서 신비한 기운이 물씬 풍기는 미녀였다. 
설유는 놀라 이렇게 중얼거리고 있었다.
'내가 꿈을 꾸고 있는 건가? 대체  이곳이 어디길래 저런 미녀들이 득실거린단  말인가? 혹 
선녀궁이라도 된단 말인가?'
이때 자봉삼매는 황급히 연못에서 나오더니 알몸임에도 아랑곳하지 않고 바닥에 무릎을  꿇
고 있었다.
"소녀들, 이공주(二公主)님을 뵈옵니다!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 128 / 506 
그녀들의 음성에는 두려움이 잔뜩 어려 있었다. 그러자 이공주는  입가에 조용한 미소를 짓
더니 말했다. 
"내 너희들이 어디갔나 해서 한참동안 찾았다."
여인의 미소는 크나큰 매력 중  하나이다. 그러나 궁장미녀의 미소야말로  너무도 아름답고 
고혹적이었다. 그것도 결코 천박하지 않았으며 경망되지도 않았다. 그야말로 지극히  순수한 
미소였다.
종유석 기둥 뒤에 숨은 채 보고 있던 설유는 이궁주의 미소에 일순 정신이 나가는 듯한  느
낌이 들었다. 그러나 그는 곧 정신을 차렸다.
'저 여인의 웃음은 사란의 미소보다도 무섭구나.......'
이때 이공주의 음성이 다시 들려왔다.
"너희들은 대공주(大公主) 언니가 이곳에 절대 오지 말라고 한 말을 잊었느냐?"
꾸짖는 말이었으나 여전히 부드럽게만 들렸다. 금란이 얼굴을 붉히며 변명했다.
"하지만... 이곳이 너무 아름다워서......."
취옥도 한 마디 했다. 
"솔직히... 궁 안은 너무 답답해요......."
봉려도 빠지지 않았다. 
"이공주님, 저희들은 대공주님께 혼나는 한이 있어도 이곳에서 놀고 싶어요."
그 말에 이공주는 자봉삼매의 물에 젖은 나신을 보며 입가에 쓴 미소를 지었다. 
"너희들의 사부인 태상법천(太上法天)은 본궁에서 가장 무공이 강하고 나이도  많은 분이다. 
그런데 너희들을 너무 편애한 나머지 교육을 제대로 시키지  못했구나. 이젠 대공주 언니의 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 129 / 506 
명도 거역하려 들다니......."
거기까지 말하던 이공주의 안색이 문득 싸늘해지더니 그녀는 고개를 홱 돌리며 차갑게 외쳤
다. 
"누구냐? 숨어있는 자가!"
순간 설유는 아차 싶었다. 
'들켰구나!'
어쩔 수 없는 일이었다. 더이상 숨어있는 것은 그의 자존심이 허락하지 않았다. 
그는 종유석 기둥 뒤에서 모습을 나타냈다. 그러나 자봉삼매가 여전히 알몸이었으므로 그는 
등을 돌리며 모습을 드러냈다.
"어머나......!"
그가 나타나자 자봉삼매는 황망히 부르짖으며 다급히 알몸을 가렸다. 그녀들은 급히 벗어놓
은 궁장을 챙겨입었다. 그야말로 엄청나게 빠른 속도였다. 
설유는 여전히 등을 돌린 채 담담히 말했다. 
"대단히 실례했소이다. 그러나 소생은 결코 고의로 숨어 있었던 것은 아니오."
이공주는 설유의 뒷모습을 노려보며 싸늘하게 물었다. 
"넌 누구이며 또 이곳엔 어떻게 들어왔느냐?"
설유는 그 말에 잠시 침묵하다가 대답했다. 
"본래 본인은 흑고산의 한 계곡에서 싸움을 벌이다가 암습을 받아 절벽에서  떨어지게 되었
소이다. 다행히 호수에 떨어졌는데 어떻게 이곳으로 오게 되었는지는 본인도 잘 모르겠소이
다."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 130 / 506 
그 말에 이공주는 잠시 무엇인가를 생각하는 표정이었다. 그녀는  설유를 관찰한 결과 그의 
은삼이 여기저기 찢겨지고 핏자국이 얼룩져 있는 것을 보고 내심 고개를 끄덕였다.
'음, 거짓은 아닌 것 같구나.'
그녀는 약간 부드러워진 음성으로 말했다.
"돌아서라."
설유는 몸을 서서히 돌렸다. 
"......!"
돌아선 그의 얼굴을 본 순간 이공주는 그만 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 
설유의 얼굴은 마치 조각으로 깎은 듯한 뚜렷한 오관을 보이고 있었다. 특히 무어라 표현할 
수 없는 신비스런 매력이 가득 깃든 눈이야말로 여인들의 방심을 한순간에 뒤흔들 듯 했다.
이때였다.
"이놈! 죽어라!"
"이 치한 놈! 받아라!"
앙칼진 고함과 함께 자봉삼매가 일제히 신형을 날리며 설유를  공격해 갔다. 그녀들은 수치
감이 분노로 인해 설유를 죽이려는 것이었다. 
설유는 흠칫 했으나 곧 침착하게 무영둔환보를 펼쳐 그녀들의 공격을 피해냈다.
그러나 심상치가 않았다.
쐐... 액! 쉭......!
자봉삼매는 쌍수를 엇갈리게 갈라치며 마치 그림자처럼 설유를 집요하게 따르는 것이  아닌
가? 그녀들의 옥수 끝에서는 흡사 칼날같은 예기가 줄기줄기 뻗어나오고 있었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 131 / 506 
'이럴 수가......!'
설유는 너무도 빠른 그녀들의 신법에 일순 당황을 금치 못했다. 
찌익!
금란의 공격에 그의 앞가슴 옷이 길게 찢겨져 나갔다. 설유는 그만 가슴이 덜컥 내려앉았다. 
그런데 이때 무엇인가 그의 품 속으로부터 바닥으로 떨어졌다.
그것은 환랑으로부터 받았던 구중천의 영패였다. 자봉삼매의  공격에 앞가슴 옷자락이 찢기
면서 떨어진 것이었다.
한편 영패를 본 이공주와 자봉삼매의 안색이 크게 변해 버렸다.
"그건... 구중천의 영패! 네... 네놈은?"
이공주는 안색이 파랗게 질려 분노한 음성을 발했다. 그러자 금란이 분연히 외쳤다. 
"이공주님! 저 놈은 분명 구중천의 주구예요! 처치해야 돼요!"
"이공주님! 저 놈을 잡아 돌아가신 노궁주님의 한(恨)을 풀어야 해요!"
취옥도 분노에 찬 음성으로 외쳤다. 설유는 그 말에 짚이는 것이 있었다. 
'그러고보니 이 소녀들은 구중천과 원한이 있구나. 이거 정말 난감하게 됐구나. 영패 때문에 
구중천의 인물로 오인받게 되었으니.......'
그러나 더이상 생각할 겨를이 없었다.
"받아라! 악적!"
쐐애... 액!
자봉삼매는 일제히 교갈을 토하며 쌍수를 날리며 공격해 왔다.  실로 독랄하기 그지없는 공
격이었다. 설유는 그만 가슴이 섬뜩했다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 132 / 506 
'실로 괴이하기 짝이 없는 수법이구나.  사이하면서도 변화막측하니... 이런 무공은  한 번도 
들어 본적이 없다.'
스스슥!
그는 재차 무영둔환보를 펼쳤다.
"흥! 피한다고 될 줄 알았느냐?"
섬세한 그림자가 유령같이 설유를 따라붙으며 공격을 퍼부었다. 
'이크!'
설유는 급히 쌍장을 흔들었다.
퍼... 펑!
이번에는 천왕장법이었다. 그러나 어찌된 셈인지 자봉삼매는 끄덕도 하지 않았다. 그저 잠깐 
멈칫했을 뿐, 재차 더욱 날카로운 수법으로 공격해 왔다. 설유는 급급히 뒤로 물러나며 외쳤
다. 
"소저들! 손을 멈추시오. 그렇지 않으면 본인도 손을 쓰겠소!"
그러나 그의 말은 들은 척도 않고 자봉삼매는 계속 독랄무비한 살초를 펼쳐왔다. 
쐐... 쐐...애액!
경풍소리가 지하동부를 진동시키며 자욱한 돌먼지를 피워 올렸다. 마침내 계속 피하기만 하
던 설유도 은근히 울화가 치밀고  말았다. 그는 즉시 음양분심공을 펼쳐  마음을 둘로 나눈 
뒤, 오른 주먹으로는 벽력신권을, 왼손으로는 천왕장법을 동시에 사용하여 내질렀다. 
꽈르릉!
폭음과 함께 장내에 회오리가 일어났다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 133 / 506 
"아앗!"
자봉삼매는 경악성을 지르며 비틀거렸다. 그녀들은  설마 사람이 한꺼번에 두  가지 무공을 
펼칠 수 있으리라고는 상상도 못했기에 크게 당황하여 일시지간에 손발이 어지러워지고  말
았다.
이때였다. 묵묵히 서 있던 이공주가 홀연히 몸을 움직인다 싶은 순간 설유의 앞을 가로막았
다. 그녀는 설유를 향해 소매를 저었다. 
우르르르... 릉!
은은한 우뢰음과 함께 회오리가 소용돌이 쳤다. 
"음!"
설유는 충격에 가슴이 짓눌리는 듯한 답답함을 느끼며 뒤로 두 걸음 물러났다. 이공주도 한 
걸음 물러났다. 설유는 그만 경악을 금치 못했다. 
'믿을 수 없다. 일개 여인이 내 구성(九成) 공력을 여유있게 받아내다니......!'
이때 이공주의 차갑고도 담담한 음성이 들렸다. 
"당신은 사극괴(査克魁)와 무슨 관계지요? 나 냉소운(冷素雲)에게 바른 말을 하지 않으면 좋
지 않을 거예요."
이공주 냉소운. 그녀의 말은 비록 공손한 듯 했지만 이면에는 무서운 살기를 내포하고 있었
다. 설유는 그녀를 주시하며 고개를 흔들었다.
"그와는 전혀 관계가 없소. 믿어주시오."
냉소운은 설유의 눈을 주시했다. 그의 눈에 진실이 깃들어 있었다. 냉소운의 얼굴에  회의의 
빛이 떠올랐다. 그러나 그녀는 차갑게 말했다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 134 / 506 
"당신을 믿고 싶지만, 일이 일인만큼 당신을 먼저 제압해야겠어요."
냉소운은 손을 기이하게 흔들었다. 그러자 기이한 현상이 일어났다. 
그녀의 희디흰 손가락 중앙에 동전만한 크기의 백광(白光)이 번쩍 일어났다. 그것을 본 순간 
설유의 안색은 크게 변했다.
"엇! 일월천극사유강(日月天極邪幽 )! 당신은 사황궁(邪皇宮)의......."
설유의 말이 끝나기도 전이었다. 백색광채가  동전만한 범위로 뻗어나갔다. 그 속도는  실로 
가공했다. 마치 햇살이 비치는 것 같았다. 설유는 가슴이 철렁하여 내심 부르짖었다.
'무영둔환보로는 어림도 없다!'
그는 과거 잔설에게서 배운 구중천의 신비경공인 잔영보(殘影步)를 펼쳤다. 일순 그의 신형
이 스르르 연기처럼 흩어졌다. 
냉소운은 차갑게 웃었다. 
"구중천의 잔영보로군! 과연 그대는 사극괴의 제자군요!"
냉소운의 음성에는 어딘가 모르게 크게 실망한 기색이 어려 있었다. 곧 그녀의 신형도 연기
처럼 흩어졌다. 
파... 파파팟......!
괴이한 파공성이 일었다. 설유는 갑자기 전신에 일으켰던 호신강기가 산산이 부서짐을 느꼈
다. 그는 도현자가 남긴 천원무극기공을 일으키고 있었다.  그러나 그것도 일월천극사유강에
는 소용이 없었다. 가슴이 온통 갈라지는 듯한 고통이 일어났다.
'실수다! 애초부터 전력을 다 했어야 하는데.......'
쾅.......

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 135 / 506 
일진 폭음이 일어났다.
"우우욱!"
비명과 함께 피보라가 설유의 입과  가슴에서 터져 나왔다. 그는 피를  뿌리며 허공으로 붕 
떠 날아갔다. 
설유는 정신이 아득해지는 것을 느끼며 내심 부르짖고 있었다. 
'사황궁이... 아직까지 존재하다니... 구중천보다 더욱 더 신비한 사황궁이 나타나다니.......'
쿠웅!
설유의 몸은 허공으로 날아가다가 종유기둥에 부딪쳐 둔중한 소리를 내며 바닥으로  떨어졌
다. 그의 앞으로 표표히 옷자락을 날리며 냉소운과 자봉삼매가 내려서고 있었다. 
가슴을 온통 피로 물들이고 있는 설유를 내려보는 냉소운의 얼굴에는 웬지 수심이 잔뜩 어
려 있었다. 
"데려가자."
그녀는 차분한 음성으로 명령을 내리고 있었다.
②
찰랑... 찰랑... 철썩.......
물소리. 칠흑같은 어둠 속. 그곳에 설유는 있었다. 그는 반쯤 물에 잠긴 채 팔다리에 족쇄가 
채워진 채 석벽에 매달려 있었다.
그는 수중뇌옥에 갇힌 것이다.
"......!"
설유는 어둠을 대낮처럼 볼 수 있었다. 정신을 차린 그는 주위를 둘러본 후 쓰디 쓴 고소를 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 136 / 506 
지었다. 
'너무 방심하다가 당했구나. 애초부터 본신의 진공을 발휘했어야 하는데.......'
사실 그는 진정한 의미로 본다면 이공주 냉소운에게 패한 것은 아니었다. 그는 무인의 최대
금기인 방심으로 인해 패한 것이었다. 
'하지만 정말 놀랍구나. 이곳이 전설의 신비단체인 사황궁이었다니.......'
과거 그는 중원일현 적소풍으로부터 사황궁에 대해 들은 적이 있었다.
사황궁(邪皇宮)은 지금으로부터 백이십 년 전에 강호상에서 자취를 감춘 신비지궁이었다. 사
황궁은 구중천과 함께 무림에서 가장 신비한  곳으로 구중천이 무림에 잘 알려지지  않았듯 
사황궁도 역시 신비에 가려 있었다. 
사황궁의 궁주 사황(邪皇) 냉고령(冷古嶺)은 구중천의 천주인 광륜왕의 막역한 지기로 알려
져 있었다.
그런데 광륜왕의 죽음과 함께 사황 역시  실종되어 그후부터 사황궁은 무림에 깊이  잠적한 
것이었다. 
'그런데 지금 와서 사황궁의 인물들이 다시 나타나다니.......'
설유는 내심 그렇게 중얼거리며 사지에 끼워진 족쇄를 응시했다.  그의 얼굴에 실망이 떠올
랐다. 
'쯧! 만년오금삭이군. 이건 도저히 맨손으로  끊을 수 없다. 그렇다면 꼼짝할  수 없게 됐단 
말인가?'
설유는 쓴웃음을 지으며 주위를 둘러 보았다. 전면에 수뢰의 문이 보였다. 문은 물 속에서부
터 축조된 계단의 맨 윗부분에 철문으로 되어 있었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 137 / 506 
얼마나 시간이 흘렀을까?
철컹!
하는 쇳소리가 울려퍼지며 수뢰 속으로 환한 빛이 비쳐 들어왔다.  그와 함께 계단 위에 세 
명의 인영이 모습을 나타냈다.
"......!"
설유는 눈을 가늘게 뜨고 그들을 바라보았다. 두 명은 여인이었고 한 명은 외팔이 노인이었
다.
그 중 한 여인은 바로 이공주 냉소운으로 그녀는 좌측에  서있었다. 가운데 서 있는 여인은 
역시 백색궁장을 입고 있었는데 안색이 얼음장처럼 차가운 이십 전후의 미녀였다. 
그녀의 용모는 냉소운과 닮아 보였다. 그러나 그녀는 얼음장 같은 얼굴과 오만한 표정이 몹
시 고고한 느낌을 주었다. 특히 한 쌍의 눈에서는 세상을 경시하는 빛이 깃들어 있었다. 
그녀의 우측에 서 있는 자는 외팔이  노인으로 일신에는 금의(金衣)를 입고 있었다. 얼굴은 
나이를 얼마나 먹었는지 온통 주름살투성이에다 흰 수염이 파뿌리처럼 자라 있었다. 
그의 두 눈은 흡사 두 개의 붉은 보석을 박은 듯 섬ㅉ한  혈광을 발하고 있었다. 그의 잘려
져 나간 왼쪽 팔에는 쇠갈고리가  박혀 있었다. 그 갈고리는 끝이  날카롭게 굽어 있었는데 
온통 금빛을 발하고 있었다.
가운데 서 있던 냉막한 표정의 궁장미녀가 입을 열었다.
"소운(素雲). 이자가 바로 네가 말한 자냐?"
냉소운의 부드러운 음성이 들렸다. 
"네, 언니."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 138 / 506 
냉막한 미녀의 음성이 차갑게 흘러 나왔다.
"과연 사극괴의 제자답게 근골이 대단하구나."
그녀는 설유를 향해 입을 열었다.
"난 사황궁의 대공주(大公主) 냉소려(冷素麗)다. 네 이름은 무엇이냐?"
그녀의 말투는 오만하기 그지 없었다. 설유는 아름답기가 조각같지만 차가운 그녀의 얼굴을 
바라보며 말했다. 
"난 설유라 하오."
그 말에 대공주 냉소려는 여전히 감정이 깃들이지 않은 차가운 음성으로 물었다. 
"이곳에 온 목적이 무엇이냐?"
"......."
설유는 대답하지 않았다.
"사극괴의 명을 받고 왔겠지?"
설유는 여전히 묵묵부답이었다. 말해 보아야 믿지 않을 것이 뻔했기 때문이다. 그가  대답하
지 않자 냉소려의 차가운 음성이 떨어졌다.
"태상법천(太上法天)."
"네, 공주."
금의노인이 대답했다. 
"저자에게 맛을 단단히 보여주세요."
"알겠소이다."
금의노인은 설유의 앞으로 고개를 내밀며 음산하게 웃었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 139 / 506 
"흐흐흐! 얘야, 노부는 사황궁의 태상법천 사마목(司馬目)이다. 과거 사극괴 그 어린 놈의 흉
계에 걸려 한쪽 팔을 잃었다. 오늘 네놈을 주물러 그  원한의 백분지 일이라도 갚아야 겠구
나."
설유는 내심 중얼거렸다.
'음, 이 자가 태상법천 사마목이구나 그는 과거 사황 냉고령의 심복이었지. 백이십 년 전 그
의 나이가 칠십이 넘었으니 지금의 나이는 근 이백여 세, 정말 놀랍구나. 아직까지 살아  있
었다니.......'
"크흐흐흐! 설유라는 어린애야, 과연 네 뼈가 얼마나 튼튼한지 한 번 보겠다."
사마목의 징그러운 괴소가 들린 순간이었다.
우둑... 두두둑......!
소름끼치는 소리가 설유의 전신 관절에서 들렸다. 사마목이 허공을  격하고 손가락을 몇 번 
튕겼을 뿐인데도 설유의 관절이 온통 비틀어지며 탈골되고 만  것이었다. 그로 인해 전신의 
관절 삼백육십 개가 모두 탈골되고 말았다.
그 고통은 이루 말할 수 없이 큰 것이었다. 어찌 감히 상상인들 할 수 있으랴.
설유는 관절이 모두 탈골된 채 흐물흐물해져 족쇄에 매달린 채 축 늘어지고 말았다.
그러나 그의 입에서는 한 마디의 신음조차 흘러나오지 않았다. 단지 악문 입술 사이에는 피
가 흐르고, 창백한 이마에는 심줄이 툭툭 불거졌을 뿐이다.
그야말로 철심(鐵心)의 대장부 기개로 고통을 견뎌내고 있는 것이었다.
"크크크! 가상하긴 하다만, 네가 언제까지 버티나 보자. 클클클!"
사마목의 징그러운 괴소가 수중뇌옥을 울렸다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 140 / 506 
그러나 설유의 입에서는 여전히 신음 하나 흘러나오지 않았다. 다만 차츰 그의 얼굴이 백짓
장처럼 하얗게 탈색되어갈 뿐이었다.
그에따라 그의 비명을 기대하던 사마목의 얼굴이 무섭게 일그러졌다. 그는 살기띤 음성으로 
말했다.
"지독한 놈! 질기구나. 좋다, 그렇다면 더욱 좋은 맛을 보여주마!"
슈슈슈슉!
그가 손가락을 튕기자 몇 가닥 지력이 뻗어나갔다. 그 순간 설유의 몸이 부르르 떨렸다.  다
음 순간 놀라운 현상이 벌어졌다. 돌연 설유의 온몸이 오그라드는 것이 아닌가?
우두둑... 두둑......!
소름끼치는 음향과 함께 그의 몸이 거의 절반 정도로 작게 오그라 들었다. 
"크크크! 쇄근절맥파혈수(碎根絶脈破血手)라고 하는 것이다. 일단 전개되면  전신 관절이 뒤
틀리고 심맥과 근맥이 오그라든다. 크크크! 그 상태로  한 시진만 지나면 네놈은 영원히 난
장이가 될 것이다. 어디 이번에는 얼마나 견디나 두고 보자."
"......."
마치 하나의 고깃덩이처럼 오그라든 설유의 몸은 이제 과거의 준수한 모습이라곤  찾아볼래
야 찾아볼 수가 없게 되었다. 그러나 그는 여전히 악다문 입술을 열지 않고 있었다. 
그의 몸은 더욱 오그라들고 있었다. 이제  칠척이 넘었던 그의 당당하던 체구는 오척,  아니 
사척 정도로 작아졌다. 그야말로 난장이가 된 것이었다.
머리만 크고 몸은 오그라붙어 마치 하나의 대두육괴를 보는  듯 끔찍한 모습으로 변한 것이
었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 141 / 506 
그럼에도 불구하고 그는 여전히 비명 하나, 신음 한 마디 내뱉지 않고 있었다. 그는  고통으
로 인해 자신도 모르게 신음을 발할까봐 입술을 짓씹고 있었다.
그 광경에 냉소운의 고운 얼굴이 일그러졌다. 문득 그녀는 더 이상 보지 못하겠는지 얼굴을 
두 손으로 가리고 밖으로 뛰쳐나가 버렸다. 
마침내 대공주 냉소려의 냉막한 얼굴에도 한 가닥 동요가 일어났다.
'정말 무서울 정도로 인내심이 강한 자로구나.......'
한편 고문을 실시한 사마목도 이쯤 되자 안색이 잔뜩 일그러지고 말았다. 그는 설유를 노려
보며 이를 갈았다. 
"지... 지독한 놈! 비명 한 마디 지르지 않다니.....!"
이때 냉소려가 입을 열었다. 
"과거 광륜왕이 죽었을 때 증조부이신 사황께서 조의를 표하기 위해서 구중천에  조문을 갔
었다. 그때 사극괴가 음모를 꾸며 증조부님을 독(毒)으로 시해했었다."
냉소려는 한맺힌 음성으로 말을 이었다. 
"증조부께서는 당시 독을 입은 채 극적으로  탈출하여 간신히 본궁으로 돌아오셨다. 그러나 
독상이 너무 깊었다."
"......."
설유는 지옥같은 고통 속에서 그 말을 듣고 있었다. 
"결국 증조부께서는 독을 몰아내기  위해 스스로 천양경맥(天陽經脈)을  모두 파괴하심으로 
인해 이곳 지하별부 속에서 영원히 햇볕을 보지 못하는 몸이 되셨다. 그후 증조부님의 유언
에 따라 사황궁의 모든 제자는 백이십 년 동안 아무도 밖으로 나갈 수 없게 되었다."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 142 / 506 
냉소려의 음성에는 깊은 한이 어려 있었다. 그녀는 가증스런 원한을 참는 듯 한동안 입술을 
깨물고 있다 입을 열었다.
"그 후 구중천은 우리 사황궁의 불공대천지수가 되었다. 너는... 이래도 할 말이 있느냐?"
마침내 설유의 입술이 열렸다.
"없소."
실상 그는 할 말이 없었다. 그야말로  심각한 오해가 일어난 것이다. 그는 구중천의  인물이 
아니었다. 그러니 무슨 할 말이 있겠는가?
냉소려는 이를 갈더니 차갑게 말했다. 
"네 인내는 정말 가상할 정도다. 그렇다고 변할 것은 아무 것도 없다. 내일 아침  널 세상에
서 가장 잔인한 방법으로 죽이겠다."
그녀는 말을 마치자마자 교구를 홱 돌렸다.
"잠깐......."
설유가 힘없는 음성으로 그녀를 불렀다.
"......?"
냉소려는 몸을 돌렸다. 그녀의 귓전으로 설유의 가느다란 음성이 흘러 들어왔다.
"당신과... 정당한 결투를 청하오......."
"......!"
냉소려는 그 말에 멍청한 표정을 지었다. 설유의 음성이 다시 들렸다.
"구중... 천과 사황궁은... 숙적이오. 당신이 진정한 사황궁의 맥을 잇고 있다면... 내게 정당한 
기회를... 주시오."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 143 / 506 
순간 냉소려의 눈에서 강렬한 빛이 발산되었다.
"좋다. 과연 네 무공이 얼마나 높은지 두고 보겠다."
냉소려의 오만한 말이 떨어졌다. 
"궁주......."
사마목이 흠칫하여 만류하려 했다. 그러나 냉소려는 쌀쌀하게 말하고 있었다.
"말리지 마세요. 태상법천, 이건 나 냉소려의 뜻이에요."
설유는 힘없이 말했다.
"과연... 대공주 답... 소. 날 믿는다면... 이 족쇄도 풀어주시오."
대공주 냉소려의 소매 속에서 차가운 빛이 뻗어 나갔다.
쨍! 쨍! 쨍.......!
청아한 금속음이 연달아 울려 퍼졌다. 그러자 설유의 자유를  속박했던 족쇄가 쪼개져 떨어
졌다. 그와 동시에 설유는 온몸을 옥조이던 고통이 사라지는 것을 느꼈다. 사마목이  쇄근절
맥파혈수를 풀어준 것이었다.
"고맙소."
설유는 자신의 손으로 욱씬거리는 전신  관절을 문지르며 담담히 말했다.  그러자 사마목이 
괴소를 흘리며 말했다.
"흐흐흐! 애송이 놈, 대공주님의 무공은 과거의 노궁주님에 못지않다. 설사 사극괴라 할지라
도 비교가 안 될 것이다. 그런데 하물며 네놈 정도야......."
"그대에게 사흘의 체력회복 기간을 주겠다."
냉소려의 차가운 음성이 뒤를 이었다. 이어 그녀는 수뢰 밖으로 걸어나갔다. 그녀의 뒤를 따

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 144 / 506 
라 사마목도 사라져 갔다.
육중한 철문이 굉음을 내며 다시 잠겨졌다.
"......."
암흑 속에서 설유는 망연히 서 있었다. 지금 그의 가슴은 납덩어리처럼 무거워져 있었다. 
그는 보았다. 만년오금삭으로 만든 족쇄를 끊은 것은 한 자루의 보검이 아니었다. 그것은 분
명 냉소려의 손끝에서 발출된 전설의 도극강(刀極 )이란 절학이었다.
도극강을 연마하면 적어도 본신의 순수한 내공만 사갑자(四甲子)는 되어야 가능한 것이었다. 
설유는 도무지 믿을 수 없는 심정이었다.
'아! 대공주의 무공은 정말 상상을 불허하는구나. 과연 과거 사황의 무공을 십분 터득한  게 
틀림 없구나.'
설유는 수뢰 속에 갇힌 채 생각을 굴렸다.
'과거 적노인에게서 사황궁의 무학에 대해 들은 적이  있다. 그의 말에 의하면 사황궁의 무
공은 무림에서 가장 괴이무쌍한 것으로 알려져 있다고 했다.'
문득 설유의 입술 끝이 올라갔다. 동시에 그의 눈빛이 활활 타오르기 시작했다.
'하지만 난 설유다. 다른 사람은 몰라도 나 설유는 절대로 누구에게도 지지 않는다!'
그것은 투혼(鬪魂)이었다. 설유의 가슴에는 활활 타오르는 투지의 불꽃이 피어올랐다.
③
얼마나 시간이 흘렀을까?
설유는 품 속을 뒤져 보았다. 다행히도 그의 모든 소지품들은 그대로 있었다. 설유의 입가에 
미소가 흘렀다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 145 / 506 
'대공주 그대의 오만함 덕을 보았군. 하지만 그대는 이제 곧 쓴맛을 보게 될 것이오.'
설유는 내심 그렇게 중얼거린 후 품 속에서 옥병을 꺼냈다. 
그는 희대의 성약 회천신단 세 알을 한꺼번에 입에 털어 넣었다. 한  알에 근 이십 년의 내
공을 얻을 수 있는 불세의 영약을 모두 삼킨 것이었다. 이어 그는 그 자리에 가부좌를 틀고 
앉았다. 
쏴아아...!
돌연 물이 그의 몸에서 주위로 밀려나갔다. 설유가 내공을 끌어올렸기에 일어난 현상이었다. 
그는 회천신단의 약력이 거대한 열기로 화해 전신 경맥을 무섭게 치달리는 것을 느꼈다.
그의 몸은 곧 자욱한 흰 기류에 휩싸였다. 그러는 사이 내공은 급진전되고 있었다. 마치  한 
덩어리의 구름같다고나 할까? 흰 기류는 그의 몸을 온통 휘감아 버렸다.
그런 가운데 다시 얼마나 시간이 흘렀을까?
우우우웅......!
기이한 진동음이 울리더니 그의 몸을 감싸고 있던 흰 기류가 일시에 전신 모공으로 모두 흡
수되었다. 잠시 후 그의 모습이  드러났다. 그의 전신에서는 담담한  금광(金光)이 발산되고 
있었다.
그것은 실로 장엄한 광경이었다. 금광은  시간이 흐를수록 짙어지고 사방으로 퍼져  나갔다. 
금광이 뻗은 곳의 물도 급속도로 사라져갔다. 
어디 그 뿐인가?
파파파... 파... 팟......!
금광이 벽멱에 닿자 석벽에 불꽃이 일며 파편이 튀는 것이 아닌가? 가히 믿어지지 않는 현

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 146 / 506 
상이었다. 단지 순수한 내공의 힘만으로 석벽이 깎여져 나가고 있는 것이었다.
설유는 새롭게 변모하고 있었다. 그는 희대의 성약이라는 회천신단을  모두 네 알이나 복용
했다. 그뿐 아니라 천하제일의 기인이라는 월제(月帝)의 전 내공을 이어 받았다. 
어디 그 뿐인가? 과거 아미태산의 수중동부에서 백 일간 머무르는 동안 그는 그곳 연못가에 
자생하는 천년석균(千年石菌)을 대량으로 복용했었다. 그런 연유로 그의 체내의 진기는 가히 
포화상태를 이루고 있었다.
그러나 그 모든 진기들은 실상 완전히 용해되지 못한 상태였다. 그런데 네 알의 회천신단을 
한꺼번에 복용함으로써 마침내 그는 전 내공을 완전히 자신의 것으로 융합시키는데  성공한 
것이었다.
그로 인해 무림에 한 명의 불세기재가 탄생하게 되었다. 가히 전무후무(前無後無)한 기재의 
탄생이었다.
"......."
설유의 전신을 감쌌던 금광은 모두 사라지고 없었다. 그는 마치 입정한 선인과도 같은 모습
이었다. 얼마 후 그는 눈을 스르르 떴다. 
그러자 그의 눈빛은 물처럼 고요하고 부드러운 빛을 흘려냈다.  또한 그의 안색은 평정하기
가 그지없었다. 가히 조화지경을 이룬 것이었다. 
"드디어 현궁단서(玄宮丹書) 상의 천원무극기공(天元無極氣功) 중에서 최고단계인  초극탄영
기공(超極呑影氣功)의 정수를 터득했다......!"
설유의 차분한 음성이었다.
이때 또 다른 변화가 일어났다. 돌연 설유의 눈알이 투명해지는 것이 아닌가? 그 뿐이 아니

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 147 / 506 
었다. 점차 그의 전신조차도 투명하게 변해갔다.
마침내 도가십대기공(道家十大氣功)을 합쳐 만들어졌다는 최대의 기공 초극탄영기공이 완성
된 것이었다. 그것은 창안자인 도현자조차도 연성하지 못한 불세의 기공이 아니던가!
마침내 그것을 완성하고야 만 것이었다.
설유는 공력을 거두었다. 곧 그의 모습은 평범하게 원상태로 돌아왔다.
눈빛도 지극히 평범하여 마치 아무런 무공도 연마하지 않은  사람같이 보였다. 설유는 한동
안 심신을 가다듬었다. 이어 그는 무엇을 생각했는지 중얼거렸다. 
"이틀이 흘렀다. 남은 기간은 하루."
그는 중얼거린 후 품 속에서 하나의 피낭을 꺼냈다. 이어 그는 피낭  속에서 약 반 자 길이
의 옥(玉) 두 개를 꺼냈다. 그것은 도(刀)의 손잡이 부분처럼 생긴 것으로 각각 푸른빛과 자
색을 띄고 있었다. 설유는 두 개의 옥을 들고 감회 깊은 표정을 지었다. 이어 그는 두 개의 
옥을 각기 나누어 쥐더니 어느 한 부분을 눌렀다.
순간,
쨍! 쨍!
하는 두 가닥 맑은 음향이  일어나더니 각기 푸르고 자줏빛  나는 도신(刀身)이 튀어나오는 
것이 아닌가?
그것은 한 쌍의 보도(寶刀)였다. 설유는 쌍도를 들고 입가에 신비한 미소를 머금었다. 
"청월도(靑月刀)와 자월도(紫月刀)다. 드디어 이 무기가 수십 년만에 빛을 보게 되는구나."
청월도와 자월도! 그것은 바로 천하제일기인 월제의 독문무기가 아닌가!
설유는 월제의 두 자루 유도를 그동안 지니고 있었던 것이다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 148 / 506 
"이제 월제 사부님의 쌍월비천구류도(雙月飛天九流刀)가 천지에 빛을 발하게 될 것이다."
쓰쓰쓰.......
괴이한 음향과 함께 두 가닥 청기류와 자색기류가 그의 몸에서 나뉘어 뻗었다. 
"차가운 달빛이 하늘을 가른다. 한월(寒月)......!"
쏴아아아......!
휘황한 달빛이 계류처럼 쏟아졌다. 차가운  월광의 편린이 산산히 흩어지며  사위를 뒤덮고 
있었다.
일순간 수중뇌옥은 푸르스름한 달빛에 밝아졌다.  자색 기류도 스산하게 흘렀다. 다음  순간 
설유의 낭랑한 음성이 들렸다. 
"핏빛 혈한에 달빛조차 노한다. 노월(怒月).......!"
파파파파팟......!
달빛이 조각조각 부서져 흩어내렸다. 감히 어느  누가 하늘을 우러러 보겠는가! 부서져내린 
달빛에 드러난 자는 전신이 토막나고 말 것 같았다.
설유의 모습은 이미 보이지 않았다. 단지  그의 음성만이 뇌옥을 울렸다. 마치 달빛이  미친 
듯이 춤을 추는 듯이 보였다.
"광월(狂月)......!"
츠츠츠츠츠......!
엄청난 달의 편광이 무섭게 떨어져 내려 대지(大地)를 갈랐다.
마침내 설유는 사상최고의 도법(刀法)을 펼치고 있었다. 이름하여 쌍월비천구류도라 했다.
무림사상 가장 강했던 도법의 일인자인 월제가 평생 심혈을 기울여 창안한 도법이 그의 손

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 149 / 506 
에 의해 찬란히 꽃피우고 있었다.
파파파파팟.......!
온통 휘황한 월광이 암흑의 수옥을  대낮같이 밝혔다. 제 사 초  분월(奮月), 오 초 혈월(血
月), 육 초 뇌월(雷月), 칠 초 망월(忘月), 팔 초 마월(魔月).......
실로 가공할 도기에 수옥은 터져나갈 듯 했다. 문득 설유의 입에서 비장한 음성이 터졌다.
"서리서리 맺힌 혈한이 천공을 가른다! 자청비천쌍월단(紫靑飛天雙月斷)!"
드디어 쌍월비천구류도의 최후 도법이 펼쳐졌다. 그것은  창안자인 월제조차도 연성치 못한 
개세의 도법이었다.
우......웅!
천월도와 자월도가 하나로 합쳐졌다. 그 순간 귀를 찢는 파공성과 함께 가공할 광채가 사방
으로 퍼졌다.
콰... 콰... 콰... 쾅......!
엄청난 폭음이 울렸다. 다음 순간 놀랍게도 수옥의 사방 석벽이  돌가루가 되어 한 자나 우
수수 깎여 내리는 것이 아닌가? 실로 인간의 힘이라고는 도저히 믿을 수 없는 위력이었다. 
"서... 성공이다!"
도광이 일시에 싹 걷히며 격동에 찬 설유의 음성이 들렸다. 
마침내 그는 성공한 것이었다. 그는 천하제일도인(天下第一刀人) 월제의 한을 풀어주고야 만 
것이었다. 그러나 설유는 거기에서 만족하지 않았다. 
그는 쌍월도를 거둔 뒤 즉시 전신에 불사천공(不死天功)을 운기했다. 그러자 그의 전신에는 
담담한 푸른 기운이 어렸다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 150 / 506 
"비천회류혈겁파(飛天廻流血劫破).......!"
쐐... 쐐애... 애... 액......!
가공할 파공음이 울렸다. 그러자 설유의  소매 속으로부터 열두 가닥의  혈광이 뻗어나가는 
것이 아닌가? 바로 혈환환마의 십이혈옥환을 모두 전개하여  최후의 초식을 펼친 것이었다. 
그는 과거 한꺼번에 여덟 개의 혈옥환 밖에 던지지 못했었다. 
위이... 이... 이... 잉......!
파공성과 함께 사방으로 회전하던 혈옥환이 갑자기 방향을 바꾸었다.
놀랍게도 십이혈옥환은 모두 그의 몸으로 쏘아오고 있었다. 눈 깜짝할 순간에 십이혈옥환은 
그의 십이대사혈에 격중되었다. 그 순간 설유의 입에서 일갈이 터져나왔다. 
"불사(不死)!"
퍼... 퍼... 펑.......!
폭성이 일며 열두 개의 혈옥환이 일제히 사방으로 튕겨나갔다.
마침내 그는 해낸 것이었다. 불사천공의 최상승 단계인 불사지체를 완성한 것이었다. 
설유의 입가에서는 만족스런 미소가 떠올랐다. 그는 잠시 호흡을 가다듬었다. 이어 그는  바
닥에 떨어진 십이혈옥환을 모두 회수한 후 이번에는 허리춤에서 용천검을 뽑았다. 
"불사무원(不死無元)......!"
설유의 낭랑한 일성이 수옥을  흔들었다. 그는 구중천의 비학(秘學)인  불사이검식(不死二劍
式)을 펼친 것이었다. 
우... 웅......!
그 뿐이었다. 일성의 진동음이 수옥을 울렸을 뿐, 아무런 변화도 일어나지 않았다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 151 / 506 
그러나 설유는 알 수 있었다. 그 짧은 순간 용천검은 삼천육백변(三千六百變)을 일으키며 인
간의 상상의 극인 각 방위를 차단시켰음을.
불사무원은 방어에서는 무림사상 가장 완벽한 검법이었다. 세상의 그 어떤 공격도 차단시킬 
수가 있었다.
"......."
설유는 호흡을 가다듬었다. 이어 그는 용천검을 검정의 위치에 놓고 낭랑히 부르짖었다. 
"불사제종(不死諸宗)!"
스스스......!
기음과 함께 설유의 몸이 사라지고 그 자리에는 오직 한 자루의 검만 남았다. 그러나 곧 그 
검조차 사라졌다. 
파... 앗!
맞은 편 석벽에서 섬전이 번뜩였다. 이어 설유의 모습이 나타났다. 그는 조금도  흐트러지지 
않은 안정된 모습이었다. 그는 고요한 눈으로 맞은 편 석벽을 바라보았다. 
겉으로는 아무런 변화도 없었다. 그러나 그는 보고 있었다.
- 불사(不死).
그 두 글자가 실낱같은 가늘기로 석벽에 깊이 새겨져 있는 것이었다. 
"......."
설유는 용천검을 거두었다. 그는 담담한 신색으로 바닥에 앉으며 중얼거리고 있었다.
'냉소려, 그대는 모른다. 세 분 사부의 모든 절기가 나의 몸에  있다. 천하만종(天下萬宗) 중 
어떤 자도 날 이기지 못한다. 내가 진다면 지하에 계신 세 사부님의 영령을 욕되게 하기 때

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 152 / 506 
문이다.'
시간이 흘렀다. 시간의 흐름 속에 설유는  정좌한 채 눈을 감았다. 무념무상의 진리가  그의 
머리 속을 맑게 해주고 있다.
 17장  참혈룡자(斬血龍者)
①
수옥(水獄)의 문이 열렸다. 
이어 한 명의 궁장미녀가 나타났다. 그녀는 이공주 냉소운이었다. 
"......!"
그녀는 보았다. 수옥의 물 위에 설유가 가부좌를  튼 채 앉아 있는 것을. 그녀는 약간  놀란 
표정을 지었으나 곧 부드러운 음성으로 물었다. 
"그 동안 잘 보냈나요?"
설유는 담담히 말했다.
"덕분에 잘 보냈소이다."
냉소운은 그를 응시하며 수심에 젖은 음성으로 말했다. 
"오늘 승부는 하나마나예요 당신은 언니 손에 죽게 될 거예요."
설유는 낭랑하게 웃었다. 
"하하하! 그렇게 생각하시오? 글쎄."
냉소운은 그를 응시하며 말했다.
"당신이 사극괴의 제자인 것이 정말 안타깝군요. 그렇지만 않았더라면......."
그녀의 눈에는 한 가닥 아쉬운 빛이 떠올랐다. 설유는 문득 정색을 지으며 말했다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 153 / 506 
"이공주, 아니 냉소저."
"......?"
그의 바뀐 호칭에 냉소운은 의아한 표정을 지었다. 설유는  담담하면서도 의지에 찬 어조로 
말했다. 
"난 대공주에게 절대로 패하지 않을 것이오. 내가 사극괴의  제자라면 패할지 모르나 난 그
의 제자가 아니기 때문이오."
그러나 냉소운은 여전히 아쉬운 눈으로 그를 응시할 뿐 아무 말도 하지 않았다.
'여전히 날 믿지 않는구나.'
설유는 내심 고개를 저었다. 그는  아무리 얘기해 봐야 영패가 노출된  이상 사실을 증명할 
길이 없음을 알았다. 그는 한숨을 쉬며 냉소운을 지그시 응시할 뿐이었다.
이때였다. 냉소운은 그의 눈을 마주보자  자신도 모르게 설유의 눈빛  속으로 빨려들어가는 
듯한 느낌을 받았다. 그것은 그녀가 처음 경험하는 기이한 감정이었다.
갑자기 그녀는 가슴이 두근거렸다. 그녀는 급히 고개를 돌리며 말했다.
"절 따라오세요."
설유는 탄식하며 일어섰다.
지하광장(地下廣場).
믿을 수 없으리 만치 넓은 지하 광장에 아름답게 지어진 궁(宮)이 있었다. 그 궁은 교묘무쌍
하게 축조되어 있어 가히 건축미의 정화라고 할 수 있었다.
그 궁의 정면에는 대전이 있었고 그 위에 황금편액이 걸려 있었다.
<사황전(邪皇殿)>

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 154 / 506 
편액에는 그런 글씨가 역시 황금으로 주조되어 있었다. 
대전 아래에는 지금 수백 명의 사람들이 모여 있었다. 그들은 남자도 여자도 있었고 늙은이, 
젊은이 할 것 없이 다양했다. 다만 한결같은 것은 모두 궁장을 입고 있다는 사실이었다.
또한 그들의 안색은 백짓장처럼 창백하기만 했다. 그것은 오랜  세월동안 햇볕을 보지 못했
기 때문인 듯 했다.
대전의 상단에는 대공주 냉소려와 이공주 냉소운, 그리고 태상법천 사마목, 그의 제자인  자
봉삼매가 자리를 잡고 있었다. 
대전 한가운데에는 설유가 우뚝 서 있었다. 대전 아래의 수많은 사람들을 둘러보며 내심 놀
라움을 금치 못하고 있었다. 
'놀랍구나. 지하에 이토록 큰 건물과 사람들이 있을 줄이야.......'
이때, 대공주 냉소려는 태사의에서 몸을 일으키더니 설유에게 말했다. 
"자! 네 말대로 한 번의 기회를 주겠다. 정당한 대결로 널 접수하겠다. 구중천의 적도,  달리 
할 말은 없느냐?"
설유는 담담하기만 했다. 그는 수백 명의 사황궁도들을 한 차례 둘러본 뒤 냉소려를 바라보
며 말했다.
"한 가지 있소."
"무엇이냐?"
설유는 냉소려와 냉소운을 한 차례씩 쓸어보며 말했다. 
"흠, 대공주나 이공주는 정말 보면 볼수록 아름답다는 생각이오."
"......!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 155 / 506 
냉소려의 안색이 싹 변했다. 그뿐 아니라 수백 사황궁도들의 안색도 크게 변했다. 죽음을 앞
에 둔 적도의 말이 너무나 무례했기 때문이다. 냉소려는 냉혹한 음성으로 말했다. 
"죽기 전에 발악을 하려는구나!"
그녀는 전신에 살기를 드러내며 고개를 돌려 명을 내렸다.
"금란, 혈룡척(血龍尺)을 가져 오너라."
그 말에 중인들의 안색이 일제히 굳어지고 명을 받은 금란도 놀라 입을 벌릴 뿐, 어쩔 줄을 
몰라했다.
'대체 혈룡척이 무엇이길래 저들이 모두 놀라는 것일까?'
설유는 의아함을 금치 못했다.
"어서!"
냉소려의 음성이 더욱 차갑게 떨어지자 이번에는 냉소운의 안색이 창백해졌다. 그녀는 설유
를 힐끗 본 뒤 냉소려를 향해 한 가닥 애원의 빛을 보냈다. 그러나 냉소려의 얼굴은 여전히 
냉혹할 뿐이었다. 
마침내 냉소운은 탄식하며 고개를 떨구었다. 그러자 금란은 마지 못한 듯 대전 안으로 들어
갔다. 잠시 후 그녀는 무엇인가 비단보에 싸인 물건을 가져와 냉소려에게 바쳤다.
냉소려는 비단보를 풀고 무엇인가를 꺼냈다. 
그것은 전체가 핏빛을 띈 두 자 반 정도의 혈옥척(血玉尺)이었다. 옥척의 본신은 투명한 핏
빛이었으며, 은은한 용(龍)의 형상이 새겨져 있었다. 범상치 않은 내력이 깃든 신기(神器)인 
듯 했다.
"......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 156 / 506 
설유가 눈을 빛내며 그것을 보자 냉소려는 차갑게 말했다.
"사황궁 최고절예인 혈룡구식(血龍九式)을 네가 반 초라도 감당해내나 두고 보겠다! 무기를 
뽑아라."
그러나 설유는 여유있게 미소를 지으며 말했다. 
"하하! 어찌 가인을 상대로 함부로 무기를 뽑을 수 있겠소?"
그의 말에 냉소려의 아미가 거슬러 올라갔다. 그녀는 몹시 역겨운 느낌을 받은 듯 했다.
냉소려는 자존심이 지극히 강한 여인이었다.  상대가 무기를 쓰지 않는다는데  어찌 자신이 
무기를 쓰겠는가? 그녀는 혈옥척을 허리춤에 꽂고는 왼손을 치켜세웠다. 
그러자 그녀의 손바닥 한가운데에 계란 크기의 백광(白光)이 번쩍 나타났다. 그 광경에 설유
는 안색이 변했다. 
'일월천극사유강이 십이성 경지에 이르러야만  나타나는 현상이다. 내공이  최소한 삼백 년 
수위는 도달하는 경지가 아닌가?'
설유는 실로 경악을 금치 못했다. 
'이 여인은 냉소운보다 한 단계 위로구나!'
설유는 즉시 전신에 천원무극기공을 끌어올렸다. 일순 그의 전신은 흰기류에 감싸였다.
마침내 두 사람의 결전이 시작되었다. 양자간에 아무 말도 없이 쌍장을 날렸다. 누가 먼저도 
아니었다. 거의 동시에 장력을 날린 것이었다.
파...... 앙!
백광이 햇살처럼 뻗으며 두 사람의 경기가 충돌을 일으켰다. 대기(大氣)가 파열되는 느낌이
었다. 동시에 그들은 각자 뒤로 한 걸음씩 물러나고 있었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 157 / 506 
냉소려의 차갑고 무표정하던 얼굴에 경악이 떠올랐다. 그녀는 눈  앞의 상황을 도저히 믿을 
수 없다는 표정이었다. 그녀 뿐만이 아니었다. 관전하던 중인들도 크게 놀랐다.
더더욱 놀란 것은 냉소운이었다. 자신에게 패한 지 불과 사흘 만에 설유의 무공이 대공주와 
맞먹을 정도가 되었다는 것을 그녀는 도무지 이해할 수가  없었다. 태상법천 사마목도 잔뜩 
침중한 표정을 짓고 있었다. 
이때 냉소려는 고운 아미를 치켜 올리며 말했다.
"대단하군, 과연 큰소리 칠만 하구나!"
실상 그녀는 이 일전에 십성 가량의 공력을 사용했었다. 그것으로 상대를 죽일 수는 없어도 
최소한 상처는 입힐 것으로 기대했었다. 그러나 결과는 그녀의  예상을 빗나가고 만 것이었
다.
냉소려의 얼굴에 서릿발이 맺혔다. 그녀는 허리춤에 꽂았던 혈룡척을 쥐더니 차갑게 외쳤다. 
"좋다! 그러나 네가 혈룡구식마저 받아내리라고는 믿지 않는다."
그녀는 기이한 자세를 취했다.
츠츠츠.......
괴이한 음향과 함께 냉소려가 잡은 혈룡척 끝에서 혈광의 기류가 뻗어나왔다. 혈룡척에서는 
가공할 기운이 뻗어나오고 있었다.
"......."
설유는 더 이상 여유를 부릴 수가 없었다. 그도 피낭 속에서 두 개의 옥을 꺼냈다. 
쨍! 쨍!
맑은 금속음과 함께 청월도와 자월도가 나타났다. 설유는 쌍월도를  눈 앞에 교차시키며 진

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 158 / 506 
기를 끌어올렸다.
우... 웅......!
웅휘한 진동음이 일어나며 푸른 기류와 자색 도기가 그의  몸을 휘어감았다. 드디어 고금미
증유의 두 젊은 고수가 대전을 벌이기 시작한 것이었다. 
터질 듯한 예기가 장내를 짓눌렀다. 관전하던 사황궁도들은 모두 숨을 죽이고 있었다.  드디
어 냉소려의 입에서 차디찬 교갈이 터졌다.
"혈한만리(血恨萬里)......!"
그와 동시에 설유의 낭랑한 음성도 울려 퍼졌다. 
"차가운 달빛이 천공을 가른다. 한월(寒月)......!"
드디어 무림사상 최강의 도법(刀法)이 펼쳐졌다.
쉬이이이... 잉!
경악할 광경이었다. 시뻘건 혈기류가 혈룡척에서 뻗어나와 사방 오 장을 뒤덮었으며, 푸른색
과 자색의 도기(刀氣)가 회오리의 기류를 형성했다. 
차차차... 창......!
귀청을 찢는 파공성이 터졌다. 무시무시한 격돌이었다.
"혈룡혈세(血龍血洗)......!"
"핏빛 혈한에 달빛조차 노한다. 노월(怒月)......!"
콰... 콰... 쾅......!
실로 경천동지할 격돌이었다. 가공할 싸움은 계속하여 벌어졌다. 쌍방은 각자 자신의 최대무
학인 혈룡구식과 쌍월비천구류도를 전력으로 펼쳐 격돌했다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 159 / 506 
"혈운비룡(血雲飛龍)......!"
콰... 쾅.......!
방원 오륙 장은 가공할 경력의  소용돌이에 휩싸여 두 사람의 모습을  완전히 삼켜 버렸다. 
따라서 누가 누구인지 식별이 불가능해졌다.
콰르르릉......!
지하광장 전체가 무너질 듯 진동했다. 관전자들은 모두 가슴을 조이며 한 시도 전장에서 눈
을 떼지 않았다. 
한편, 당사자인 냉소려와 설유는 모두 경악을 금치 못하고 있었다. 
'이... 이놈의 무공이 이렇게 높다니......!'
'대공주의 무학이 이렇게까지 고강할 줄이야.......'
어느덧 칠 초가 교환되었다. 갑자기 냉소려는 날카롭게 외치며 혈룡척을 어지럽게 흔들었다. 
"천혈만겁(天血萬劫)......!"
설유는 그 순간 시야가 온통 핏빛기류에 가려지는 것을 느꼈다.
"하늘에 마(魔)의 기운이 덮이니 달빛이 마세(魔勢)를 가른다! 마월(魔月)......!"
쓰쓰쓰......!
혈광, 청광, 자광이 기둥이 되어 허공으로 솟구쳤다. 두 사람은 모두 대여섯 걸음씩 뒤로 후
퇴했다. 그들의 얼굴은 딱딱하게 굳어져 있었다.
마침내 냉소려의 얼굴에 싸늘한 살기가 떠올랐다. 그녀는 이를 악물더니 으시시한 음성으로 
외쳤다.
"마지막 초식이다! 혈룡(血龍)... 만리추(萬里追)!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 160 / 506 
냉소려의 음성이 대기를 가르자 설유의 일성도 울려 퍼졌다.
"서리서리 맺힌 한이 천공을 가른다. 자청비천쌍월단(紫靑飛天雙月斷)......!"
설유의 냉갈도 중인들의 귀청을 때렸다. 드디어 두 사람은 각자의 최후 초식으로 승부를 걸
은 것이었다. 
쐐... 애... 애... 액......!
무서운 파공성이 공기를 파열시켰다. 
시뻘건 혈기류가 방원 칠팔 장을 뒤덮고, 십자(十字)로 교차된  쌍월도에서는 가공할 청, 자
색 도기가 눈을 아프게 했다. 
한 순간 혈룡척과 쌍월도가 정통으로 부딪쳤다. 
콰...... 웅!
일성 폭음과 함께 주위가 온통 초토화되어 버렸다. 방원 십여  장의 일대의 모든 물체는 가
루가 되어 휘날렸다. 
그야말로 일진광풍이 사위를 온통 휩쓸어버린 것이었다. 가히  가공지세요, 천번지복(天飜地
覆)의 광경이었다.
폭풍이 한동안 소용돌이쳤다. 이윽고 폭풍이 걷힌 순간 장내의 상황이 똑똑히 드러났다. 
냉소려와 설유는 마주 선 채 혈룡척과 쌍월도를 맞대고  있었다. 자청쌍도에서는 자색과 청
색 기류가 뻗었다. 반면 혈룡척에서는 핏빛 기류가 뻗치고 있었다. 바야흐로 두 절세의 기남
기녀는 내공(內攻)으로 겨루는 최후의 결전에 들어간 것이었다.
문득 괴이한 진동음과 함께 혈룡척에서 뻗친 혈기류가  한데 뭉쳐지더니 혈룡(血龍)의 형태
로 화했다. 마치 한 마리 혈룡이 꿈틀거리는 듯한 형상이었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 161 / 506 
설유도 밀리지 않았다. 그가 움켜쥐고 있던 자청쌍도에서도 두 가닥 기류가 뻗어 혈룡의 몸
을 휘감았다.
관전하던 사황궁도들은 그 광경에 숨이  막힐 듯 했다. 특히 냉소운은  전신이 땀으로 젖고 
있었다. 심지어 태상법천 사마목의 두 눈도 찢어질 듯 부릅떠져 있었다.
우... 우... 웅......!
혈룡과 그 혈룡을 감싸려는 청자색기류의 싸움! 그것은 가히 손에 땀을 쥐게 하는 장면이었
다. 
이때 냉소운은 사마목에게 초조하게 말했다.
"태상법천, 저들을 떼놓을 수 없을까요?"
사마목은 탄식하며 고개를 흔들었다.
"틀렸소. 이미 대공주와 저 자의 주위 십여 장에는 가공할 강기가 형성되어 있소이다. 그 누
구라도 접근하기만 하면 그 힘에 의해 즉시 가루가 될 것이오."
"아......!"
냉소운은 불안한 듯 탄식 발했다. 그러자 사마목은 확신하듯 말했다.
"대공주님은 반드시 이길테니 염려마시오. 아직  대공주께서는 본궁의 최고신공인 사황만겁
공(邪皇萬劫功)을 쓰지 않으셨소."
"사황만겁공......!"
냉소운은 그 말을 뇌이고는 갑자기 안색이 창백해졌다. 
한편, 팽팽히 내공으로 대결하고 있던 설유는 내심 이루 말할 수 없이 경악하고 있었다.
'정말 이 여인은 가공할 내공을 지니고 있구나. 천하에 이런  여인이 존재했었다니... 어쩌면 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 162 / 506 
화설금보다 더 강할런지도 모른다.'
그러나 냉소려도 그 못지 않게 놀라고 있었다.
'이 자는 정말 놀랍구나. 결코 내 하수가 아니다. 이럴 수가.......'
문득 그녀는 독한 마음을 먹었다.
'그렇다면 사황만겁공을 쓸 수밖에!'
다음 순간 그녀의 눈빛이 푸른빛 광채를 발하기 시작했다. 그것을 본 순간 냉소운은 경악하
여 급히 부르짖었다.
"안 돼요! 언니!"
이때 갑자기 설유의 자청쌍도에서 뻗던 기류가 혈룡기(血龍氣)의 위세에 눌려 위축되었다.
혈룡의 형상이 갑자기 커지며 설유를 짓눌렀다. 설유는 가슴이 답답해지며 목구멍이 비릿해
지는 것을 느꼈다. 
'위험하다! 그렇다면 초극탄영기공(超克呑影氣功)을......!'
그는 즉시 전신에 일으켰던 천원무극기공을 극성의 단계로 끌어올렸다. 
'모든 것을 무(無)로 돌린다.'
문득 그의 눈동자가 투명해지더니 급기야 그의 전신마저 투명해졌다.
실로 가공스런 광경이었다. 설유의 몸은 완전히 사라지고 오직 허공에 뜬 두 자루의 칼만이 
보였다. 
위... 이... 이... 잉......!
자청쌍도에서 기이한 울음소리가 들렸다. 그 광경에 냉소운은 탄성을 금치 못했다.
'아! 저 사람의 무공이 저토록 높다니......!'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 163 / 506 
이때 그녀는 갑자기 무엇을 보았는지 흠칫했다. 태상법천 사마목의  두 눈도 경악으로 크게 
떠졌다. 놀라운 광경이 벌어졌다. 자청쌍도에서  발출된 기류가 혈룡을 베기 시작한  것이었
다. 실로 기이무쌍한 광경이었다.
"우... 우......!"
갑자기 그 광경을 보고 있던 사마목이 전신을 부들부들 떨기 시작했다. 냉소운은 깜짝 놀라 
물었다.
"아니! 태상법천, 왜 그래요?"
그러자 사마목은 온통 격동에 찬 음성으로 더듬더듬 말했다.
"혈룡을 베는 자(斬血龍者)......."
냉소운은 어리둥절했다. 
"혈룡을 베는 자(斬血龍者)... 즉... 천하지존(天下之尊) 사황지주(邪皇之主)니라... 아아......!"
사마목는 온통 격동에 전신을 경련하고 있었다. 그 말에  냉소운은 안색이 급변하여 싸움을 
응시했다. 
"아......"
그녀는 탄성을 발했다. 자청쌍도의 두 가닥 기류가 마치 칼처럼 혈룡을 반쯤 베고 있었다. 
쓰쓰쓰......!
냉소려는 전신이 땀으로 젖고 있었다. 문득 냉소려는 두  눈빛이 악독하게 변하더니 입술을 
피가 나도록 악물었다. 
'참혈룡자(斬血龍者)가 나타나다니... 하지만 이 자는 적, 사황궁의 대공주인 내가 이 자에게 
고개 숙인다는 도저히 있을 수 없는 일이다!'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 164 / 506 
문득 괴이한 진동음과 함께 냉소려의  백의궁장이 팽팽하게 부풀어 올랐다.  동시에 그녀의 
몸에서 가공할 청색 기운이 발산되었다. 그 광경을 보자 태상법천 사마목의 안색이 크게 변
하더니 경악성을 외쳤다. 
"사혼기(邪魂氣)...! 동귀어진 하려 들다니......."
사마목은 경악성을 외친 후 신형을 솟구쳤다. 바로 그때였다.
츠츠츳.......
섬뜩한 음향과 함께 혈룡이 자청쌍도의 기류에 베어져 동강났다.  그 기세로 도기는 그대로 
냉소려를 쪼개갔다. 
그러나 냉소려는 피하기는커녕 혈룡척을 던져 버리며  쌍장에 푸른 기운을 모아 앞으로  쭉 
뻗고 있었다.
파파파......!
도저히 피할 수 없는 부딪침이었다. 설유는 냉소려의 수법에 그만 가슴이 철렁했다. 
"동귀어진을 노리다니......."
그는 즉시 대응했다. 음양분심공을 펼쳐 마음을 둘로 나눈 후, 한편으로 초극탄영기공을  또 
한편으로 불사천공(不死天功)을 끌어올렸다.
뿐만 아니라 그는 자청쌍도를 붙인 채 왼손을 떼며 허리춤에서 용천검을 뽑아 불사이검식의 
불사제종(不死諸宗)을 펼쳤다. 그 일련의 동작은 그야말로 벼락치는 순간에 한꺼번에 이루어
졌다.
중인들은 도무지 뭐가 뭔지 아무 것도 볼 수가 없었다. 이때였다.
"안 돼오!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 165 / 506 
태상법천 사마목이 대갈하며 그들 사이로 뛰어들었다. 그러나 이미 늦었다.
쾅!
"으아... 악!"
처절한 비명과 함께 사마목의 신형은  엄청난 강기에 튕겨져 무려 십  장 밖으로 날아갔다. 
바로 그 순간이었다. 
콰아아... 앙!
장내를 온통 무너뜨릴 듯한 굉음이 울렸다. 그와 동시에 두  마디 답답한 신음과 함께 가공
할 폭풍이 소용돌이쳤다. 
쿵! 쿵! 쿵.......
설유는 무서운 충격을 받으며 뒤로 연속 십여 보나 물러나고 있었다. 반면 냉소려는 단단한 
청색으로 된 대전 바닥에 하반신이 두 자 깊이로 박혀 들어가고 있었다.
그런 그녀의 입술가에는 가는 피가 흐르고 있었다. 그러나 그녀의 눈은 여전히 차가운 살기
를 띈 채 설유를 노려보고 있었다. 설유는 기혈이 역류하여  전신이 빙글빙글 도는 것 같았
다.
'지... 독한 계집......!'
설유는 냉소려의 독한 모습에 자신도 모르게 그렇게 뇌까렸다. 그러나 그는 남은 기력을 다
해 용천검을 곧추 세웠다.
우... 웅!
그는 불사이검식의 공격 초식인 불사제종(不死諸宗)을 펼치려는 것이었다. 그러나 냉소려는 
눈만 무섭게 부릅떴을 뿐 하반신이 대전 바닥에 박힌 채 그대로 서 있었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 166 / 506 
이제 일초면 상황은 끝날 듯 했다. 바로 그때였다.
"공자님...! 제발 자비를......."
태상법천 사마목이 피를 흘리며 비틀비틀 그의 앞으로 다가와 손을  벌렸다. 그는 십 장 밖
으로 날아가 치명적인 중상을 입었으나 억지로 일어나 설유의 앞을 가로막은 것이었다.
"......."
설유는 한동안 그를 노려 보았다. 그는 냉소려의 악랄함이 치가 떨릴 지경이었다.  생각같아
서는 일검으로 그녀를 양단내고 싶을 정도였다.
그의 용천검이 가늘게 떨었다. 잠시 후, 그는 무슨 생각을 했는지 용천검을 아래로 늘어  뜨
렸다.
'하긴.... 이들이 나의 적은 아니지 않는가?'
그가 살심을 거둔 것은 바로 그런 생각이 들었기 때문이다. 
"언니!"
문득 냉소운이 떨리는 음성으로 부르짖으며 달려가 냉소려를 부축했다. 그러나 냉소려는 차
갑게 냉소운을 뿌리치더니 걸음을 옮겼다. 
이어 그는 두 사람 사이에 서 있는 사마목을 손으로 뿌리치며 말했다.
"태상법천, 비켜요! 아직 저 자와의 승부가 끝나지 않았어요."
그 말에 사마목은 그녀를 주시하며 격동어린 음성으로 말했다.
"대공주님, 노궁주님의 예언이 닿았습니다. 참혈룡자가 나타났습니다. 그런데 어찌하여......."
그러나 냉소려는 냉랭하게 고개를 흔들었다. 
"증조부님의 예언이 맞을 망정... 구중천의 인물에게 어찌 예언을 시행할 수 있겠어요? 그건 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 167 / 506 
안 돼요."
그녀는 비틀거리며 걸어 나갔다.
"언니!"
"비켜라!"
냉소운은 냉소려에게 매달렸다. 사마목도 애원했다.
"대공주님! 부디......."
하지만 냉소려는 완강했다. 그녀는 두 눈에 무서운 살기를 발하며 야멸차게 말하고 있었다.
"태상법천! 분명히 말하지만 사극괴의 제자와는 타협할 수 없어요!"
한편 설유는 집념어린 냉소려의 태도에 어이가 없는 느낌이었다. 그녀는 설사 동귀어진하는 
한이 있어도 끝장을 보려하고 있었다. 실로 대단한 여인이었다.
마침내 설유는 고개를 흔들며 냉랭하게 말했다.
"냉낭자, 똑똑히 들으시오. 본인은 사극괴의 제자가 아니오. 그런데 대체 무엇 때문에......."
그러나 냉소려는 그의 말을 차갑게 잘랐다.
"믿을 수 없다. 네놈은......."
이때였다. 어디에선가 침중한 음성이 흘러 나왔다.
"대공주.... 그 공자의 말은 결코 거짓이 아니외다. 그 분은 사극괴의 제자가 아니오. 내가 보
장하겠소."
그 말에 중인들의 얼굴은 모두 소리가 들린 쪽으로 향해졌다.
대전의 우측 방향이었다. 내전인 듯한 곳으로부터 한 명의 노인이 걸어오고 있었다. 
그는 외팔이에 애꾸눈을 하고 있었다. 머리카락은 붉은 색이었으며  나이는 구순이 넘어 보

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 168 / 506 
이는 괴노인이었다. 
그러나 나이에 비해 얼굴은 청수하기 그지없었다. 그를 본 순간 설유는 격동을 일으키며 부
르짖었다.
"아니, 적(摘)노인!"
놀라운 일이었다. 나타난 자는 바로 중원일현(中原一賢) 적소풍이었던 것이다.
분명 죽었어야 할 적소풍이 다시 나타난 것이었다. 실로 불가사의한 일이 아닐 수 없었다.
"공자님......!"
적소풍도 격동을 일으키며 그를 불렀다. 
"적노인!"
두 사람은 서로를 뜨겁게 부둥켜 안았다. 두 사람의 마주  안은 가슴과 가슴으로 벅찬 감동
이 오가고 있었다.
이 뜻밖의 광경에 냉소려의 창백하기만 하던 안색이 흐려지고  있었다. 그녀는 온몸을 가늘
게 떨고 있었다. 
'이럴 수가...? 그렇다면 저 자가 바로 적노인이 말한 그 인물이었단 말인가?'
그렇게 뇌까린 순간 그녀는 갑자기 온몸의  진기가 모두 사라지며 전신이 아득한  나락으로 
떨어지는 느낌을 받았다. 그녀는 무너지듯 그 자리에 쓰러지고 말았다.
"언니!"
냉소운이 부르짖으며 황급히 그녀를 부축했다. 이때였다. 돌연 태상법천 사마목이 피를 울컥 
토해내며 허공을 우러러 앙천대소를 터뜨리는 것이 아닌가?
"으하하하하! 드디어... 백이십 년의 사황지한(邪皇之恨)이 풀렸구나. 으하하하핫......!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 169 / 506 
그의 한맺힌 웃음이 지하광장을 쩌렁쩌렁 울렸다.
②
한 칸의 정실(靜室).
중원일현 적소풍과 설유가 탁자를 사이에 두고 마주 앉아 있었다. 설유는 깨끗한 백삼(白衫)
으로 갈아입고 있어 한층 영준한 모습이었다.
지금 그의 얼굴은 격동으로 인해  홍조를 띄고 있었다. 그는 적소풍의  하나밖에 없는 손을 
잡고 말하고 있었다.
"정말 반갑습니다. 이렇게 다시 만나게 되다니......."
적소풍도 감개무량한 표정이었다.
"모두가 하늘의 뜻입니다."
"어떻게 이곳까지 오게 되었습니까?"
설유의 질문에 적소풍은 눈을 스르르 감았다. 
"본래 이 늙은이는 유인책을 써 구중천의 삼마를 태백산(太白山)  무간애까지 끌어냈소이다. 
그리고 그들의 합공을 받아 무간애의 절벽으로 떨어졌소이다."
"하면 어떻게 기사회생한 것이오?"
"하늘의 도움이었는지 노부는 다행히도 절벽 중간에 난 노송의 가지에 걸려  생명을 부지할 
수 있었소이다. 그 후......."
적소풍은 지난 일들을 담담한 어조로 이야기하기 시작했다.
적소풍은 비록 구사일생(九死一生)으로 생명을 건지기는 했으나 극심한 중상만은 어쩔 수가 
없었다. 그는 무공이 전폐되었을 뿐만 아니라 전신 경혈이 가닥가닥 끊어져 버렸다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 170 / 506 
그러나 그는 생에 대한 희망을 버리지 않았다. 그는  당금무림에서 가장 강하다는 중원사절
(中原四絶)의 일인이었다. 
마침내 그는 변장을 하여 모습을 감추고는  자신의 중상을 치료하기 위해 천하를  주유하기 
시작했다. 결국 그는 심산유곡을 뒤져 여러 가지 영약을 복용하여 차츰 상세가 회복되어 갔
다. 
그러던 중 그는 자신의 상처를 완쾌시키는데  결정적으로 필요한 자엽영생초(紫葉靈生草)란 
약초가 호남성의 흑고산(黑古山)에 자생한다는 소문을 듣게 되었다. 
그리하여 일 년 전 그는 흑고산에서 자엽영생초를 발견하게 되었다. 그런데 그 영초는 흑고
산의 절벽에서 자생하고 있었다.
그는 위험을 무릅쓰고 자엽영생초를 캐려했다.  그러다 그만 발을 헛딛는  바람에 절벽에서 
떨어지게 되었다. 
그것은 실로 공교로운 일이 아닐 수 없었다. 절벽에서 추락한 그는 호수에 떨어졌고, 설유와 
마찬가지로 호수의 소용돌이에 말려 사황궁이 있는 지하동부로 빨려 들어오게 된 것이었다. 
그후, 그는 사황궁 사람들에게 사로잡히게 되었다. 그러나 그가 구중천에 원한을 가지고  있
음을 알게 된 사람들은 그에게 극진한 대접을 했다.
또한 자엽영생초를 주어 그의 상세까지 치유시켜 주었다. 이후  그는 해박한 지식 덕분으로 
그곳에 머물며 대공주와 이공주의 측근에 머물게 된 것이었다.
"아... 그런 일이 있었구려."
적소풍의 설명을 듣고 난 설유는 감탄을 금치 못했다. 그야말로  기구하기 이를 데 없는 일
이었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 171 / 506 
"공자님께서는 그간 어떻게 지내셨소이까?"
이번에는 적소풍이 물었다.
설유는 그간 겪었던 일들을 빠짐없이 이야기했다. 사실 그가 겪은 일이야말로 파란만장하기 
그지없는 것들이었다.
"오오!"
적소풍은 연신 탄성을 발했다. 그의 외눈에는 온통 감격의 빛이 떠오르고 있었다.
이윽고 두 사람은 각자 지난 일들을 나눈 후 편안한  마음으로 담소를 나누기 시작했다. 사
실, 따지고 보면 그들은 특별한 관계라고 할 수 있었다.
설유의 입장에서 보면 그가 무림에 발을 딛게 된 것도 결국 적소풍에 의해서라고 할 수  있
었다. 또한 여러 차례에 걸쳐 자신의 생명을 구해준 은인이기도 했다.
문득 설유는 질문을 던졌다.
"참, 적노인, 한 가지 의문이 있소이다."
"무엇이오? 공자님."
설유는 잠시 눈썹을 꿈틀거리다 물었다. 
"난 천제문(天帝門)의 문주이면서도 실상 천제문에 대해서는 아는 것이 별로 없소이다. 고작 
삼신(三神)과 오절(五絶) 외에는 말이오. 그 밖의 것은 아무것도 모르오. 도대체 왜 다른 사
실들은 알려주지 않는 것이오?"
그 말에 적소풍의 얼굴이 굳어졌다. 
"그것은......."
"이제 이야기해 주시오. 그럴 때도 되지 않았소?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 172 / 506 
"......!"
적소풍의 청수한 얼굴에 망설이는 빛이 어렸다. 그는 한동안 외눈으로 설유를 응시했다.  무
엇을 생각하는지는 오직 그만이 알 뿐이었다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 이윽고 그는 고개를 끄덕였다.
"공자님께 그 동안 밝히기 싫어서 안한  것이 아니라 사안이 워낙 중대하기 때문에  비밀에 
붙였습니다. 그것은 공자님께서 무공을 완전 성취한 후에야 밝힐 내용이었습니다. 그러나 이
제는 밝힐 수 있게 되었습니다."
설유는 눈을 빛냈다. 드디어 신비에 싸인 천제문의 비밀이 풀리는 순간이었다. 적소풍의  담
담하면서 묵직한 음성이 들렸다.
"천제문을 만드신 분은 바로 공자님의  세 분 사부님이신 월제(月帝), 도현자(道玄子),  잔설
(殘雪), 세 분 어른이십니다."
"......."
그것은 설유가 이미 짐작한 바였다. 그래서 설유는 놀라지 않았다. 그러나 다음에 밝혀진 것
은 그를 크게 놀라게 했다.
"그러나 형식적인 문파는 결코 아닙니다. 천제문의 고수는 대략 천 명이 넘으니까요."
"......?"
설유는 놀랐다. 아무리 생각해도 이해가 되지 않았기 때문이다. 대체 그런 많은 문도가 언제 
형성되었단 말인가? 그의 의문을 적소풍이 풀어 주었다.
"천제문도들은 일정한 거처가 없습니다. 그들은 모두 강호에 흩어져 암중에 활동을 하고 있
습니다. 그들 중에는 이름있는 자도 있고 무명인(無名人)도 있습니다."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 173 / 506 
"......."
설유는 진지한 표정으로 적소풍의 말에 귀를 기울였다. 적소풍은  외눈을 깜박이며 말을 계
속했다. 
"천제문주의 밑으로는 우상(右相)이 있습니다. 좌상은 바로 이 늙은이며 우상은......."
문득 적소풍의 안색은 엄숙해졌다. 설유는 그를 바라보았다. 그는 내심 이렇게 생각하고  있
었다. 
'좌상이 적노인이라면 우상도 결코 보통 인물이 아닐 것이다.'
적소풍의 입이 떨어졌다. 
"이것은 극비사항입니다. 바로 중원사절의 한 명인 중원일비(中原一秘)입니다. 
"아!"
설유는 탄성을 발했다.
"중원일비가 우상이라니......."
적소풍은 고개를 끄덕이며 말했다. 
"실상 좌상인 노부조차도 우상을 한 번도 본적이 없습니다.  그는 워낙 신비하여 정체를 무
림에 드러낸 적이 없기 때문입니다. 그는 천제령기가 꽂혀야만 나타날 것입니다."
"음......."
설유는 신음했다. 적소풍의 말이 다시 이어졌다. 
"좌우상(左右相) 아래에는 다시 이성(二聖), 삼신(三神), 사괴(四怪), 오절(五絶) 등 십사 인의 
고수가 있습니다."
"......!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 174 / 506 
"이성은 도성(刀聖)과 검성(劍聖)을 말하는 것입니다."
"그들이......?"
설유는 놀람을 금치 못했다.
도성이라면 팔십여 년 전 무림에서 자취를 감췄던 기인이었다. 그는 월제 다음으로 강한 무
적도법의 달인이었다. 이름하여 천도마후(天刀魔候) 관천후(關天候)란 인물이었다.
만일 그가 팔십여 년 전 사라지지  않았다면 어쩌면 당금의 중원사절이 오절로  변했을지도 
모르는 일이었다.
한편 검성(劍聖)은 더욱 신비한 인물이었다. 그는 당금무림에서 검의 일인자로 불리는 제천
맹의 신풍전주인 백의검제(白衣劍帝) 현자후의 사부였다. 
낙일고검(落日孤劍) 영호천(令狐天)이 바로 그였다. 그는 독자적으로  떨어지는 태양을 보며 
낙일검법(落日劍法) 삼식(三式)을 창안하여 검의 일문을 세운 일대 무학종사였다.
설유는 이같은 사실에 경악을 금치 못했다. 
도성, 검성 이인은 강호상에서 높은 배분을 지닌 고수인데  그들이 천제문에 가입했을 줄은 
꿈에도 몰랐던 것이다. 
이때 적소풍이 말했다.
"사실 백의검제 현자후도 낙일고검의 명을 받고 제천맹에 투신한 것입니다."
"아!"
적소풍은 설유의 반응에 빙그레 웃으며 말했다. 
"삼신(三神)은 공자님께서 이미 아시고 계시는 동백선옹,  무영귀풍, 섬전혈도 세 사람을 말
하는 것입니다. 그리고 사괴(四怪)는 사도(邪道)의 고수들로서 과거  월제 어르신의 큰 도움

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 175 / 506 
을 받은 자들로 백여 년 전 사라진 지옥문(地獄門)이란 신비문의 인물들입니다. 그들은 일명 
지옥사괴(地獄四怪)라고 합니다."
"......!"
설유는 놀라움을 금치 못했다. 
"오절은 물론 만상오절을 말하는 것입니다. 그 아래로......."
적소풍은 천제문에 대해 자세히 설명했다. 설유는 그야말로 들으면 들을수록 놀랄 뿐이었다. 
극비리에 준비된 천제문은 그야말로 치밀하고  광범위한 조직을 갖고 있었던  것이다. 비록 
그 숫자로 따지면 제천맹과는 비교가 되지 않지만 정예로 치면 오히려 제천맹보다는 우위였
다. 
설유는 내심 마음이 든든해짐을 금할 길이 없었다. 
적소풍이 다시 말했다.
"공자님께서는 올해 마지막 날 해가 뜰 때  황산(黃山) 천도봉에 천제령기를 꽂아야만 합니
다."
"알겠소이다."
설유는 고개를 끄덕였다. 적소풍은 갑자기 무슨 생각을 했는지  약간 망설이는 표정을 지었
다. 그는 설유의 눈치를 살피며 조심스럽게 입을 열었다.
"그리고... 공자님께 한 가지 부탁이 있습니다."
"......?"
설유가 의아해 하자 적소풍은 은근한 음성으로 물었다. 
"공자님께서는 사황궁의 대공주를 어떻게 생각하십니까?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 176 / 506 
설유는 그 말에 흠칫하며 눈살을 찌푸렸다.
"그것을 묻는 의도는 무엇이오?"
적소풍은 그를 똑바로 바라보며 말했다. 
"공자님께서 먼저 대답해 주십시오."
"......."
설유는 잠시 침음하다 말했다.
"대공주의 무공은 정말 고강하오. 또한 용모도 절색의 미인이오. 그러나 자존심이 강하고 오
만하여 도무지 여인다움을 잃고 있소이다."
"......."
적소풍은 그 말에 무엇인가 할 말이 있는 듯 머뭇거렸다. 설유는 그를 주시하며 물었다.
"적노인, 할 이야기가 있으면 하시오."
"있습니다."
적소풍은 그렇게 말한 후 음성을 가다듬고는 입을 열었다. 
"과거 백이십 년 전 사황궁의 노궁주였던 사황 냉고령은 사극괴에게 암살당한 후 줄곳 이곳
에 살다가 운명하기 전 한 가지 유언을 남겼습니다."
"......."
"그것은 첫째, 사황궁의 전 궁인들은 이곳을 벗어나지 말라는 것입니다. 그리고 둘째는 참혈
룡자(斬血龍者)가 나타난다면 사황궁의 모든 궁인은 그의 명에 따라야 한다는 것입니다. 참
혈용자야말로 천하지존(天下之尊)이요. 사황지주(邪皇之主)이기  때문이란 유언을  남겼습니
다."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 177 / 506 
"......!"
설유는 기이한 느낌을 받았다. 
"어찌하여 그런 유언을 남길 수 있단 말이오? 그는 미래를 볼 줄 아는 눈이라도  있었단 말
이오?"
그의 반문에 적소풍은 진지한 표정으로 말을 이었다. 
"그것은 모릅니다. 하지만 냉고령의 유언은 이곳  사람들에게 절대적인 믿음으로 전해져 내
려왔습니다. 물론 수십 년이 흐르는 동안 사황궁의 궁인들은  한결같이 의문을 느끼고 있었
습니다. 그것은 참혈용자의 진정한 뜻을 몰랐기 때문입니다. 그런데 드디어 의문이 풀렸습니
다. 혈룡은 바로 사황궁 최고절예인 혈룡구식의 최후초식인 혈룡만리추에서 파생되는 강기( 
氣)입니다. 그것을 벤다는 것은 곧 그 무공을  파해하는 자가 나타나는 것을 의미하는 것입
니다. 또한......."
설유는 약간 답답해 졌다. 
"적노인, 말을 자꾸 돌리지 말고 단도직입적으로 이야기 하시오. 그래서 어떻단 말이오?"
설유의 말에 적소풍은 난감한 듯 입을 다물었다.
"그렇다면 내가 사황궁의 궁주라도 되어야 한단 말이오?"
그 말에 적소풍은 당황한 표정을 지었다.
"그것은......."
이때였다. 문득 문이 열리며 한 명이 들어섰다. 그는 바로 사황궁의 태상법천 사마목이었다. 
그는 정실 안으로 들어오자마자 갑자기 바닥에 무릎을 꿇었다. 
"속하 사마목이 사황께 인사드립니다."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 178 / 506 
설유는 깜짝 놀랐다. 
"아니, 그게 무슨 말이오? 내가 어찌 사황이 될 수 있단 말이오?"
사마목은 무릎 꿇은 채 강하게 말했다.
"그것은 전 노궁주님의 뜻입니다. 저희로선 거부할 수가 없습니다."
설유는 눈살을 찌푸리며 정중하게 말했다. 
"만약 내가 원치 않는다면?"
그 말에 사마목의 안색은 창백하게 변했다. 그는 문득 머리를 바닥에 박으며 말했다. 
"지금 대공주님께서는 목욕재개 하시고 사황의 존엄하신 명만을 기다리고 계십니다."
설유는 의아하여 물었다. 
"그건 또 무슨 뜻이오? 목욕재개하고 있다니?"
사마목은 그를 올려다 보며 엄숙한 어조로 말했다.
"하루빨리 대공주님과 혼인하여 사황궁의 궁주가 되셔야 합니다."
"......!"
설유는 놀라 안색마저 변해버렸다. 그는 한동안 멍하다가 입을 열었다. 그의 음성은  침중히 
가라앉아 있었다. 
"만일... 내가 허락하지 않는다면 어쩌겠소?"
그 말에 떨리는 음성으로 대답했다. 
"그렇게 되면 대공주님께서는 사황궁의 전대조사의 신위 앞에서 스스로 자결하실 것입니다. 
전대 사황궁주의 유시를 지키지 못한 책임 때문입니다."
"......!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 179 / 506 
설유는 안색이 변했다. 그야말로 너무나 엄청난 말이었다. 그는 말도 안 되는 일이라고 생각
했다. 그러나 그렇게 치부하기에는 사마목의 태도가 너무도 진지했다.
그러나 그렇다고 내키지 않는 혼인을 할 수는 없지 않은가? 
그는 눈을 지그시 감아 버렸다. 그야말로 뜻밖의 난관에 봉착한 것이었다. 거절을 하자니 냉
소려가 자결을 할 것이고 그렇다고 허락하기에는 마음에 걸리는 것이 많았다.
이때였다. 그의 귓전에 적소풍의 전음술이 들려왔다. 
(공자님, 허락하십시오. 사황궁의 세력이면 구중천에  못지 않습니다. 따라서 사황궁의 궁주
가 되시면 커다란 힘을 얻게 됩니다. 그 힘으로 구중천을 깨뜨리면 무림의 억조창생을 위함
은 물론 세 분 사부님의 염원도 풀어 드리게 되는 것입니다.)
"......."
설유는 침묵했다. 과연 어떻게 할 것인가? 그의 얼굴에는 갈등이 어리고 있었다.
이때 태상법천 사마목은 이마를 바닥에 치며 격앙된 어조로 말했다. 
"공자님! 아니 사황...! 허락하지 않으시면 제일 먼저 이 늙은이의 머리부터 깨질 것입니다."
쿵! 쿵......!
정말 사마목은 자신의 머리로 단단한 바닥을 찧었다. 대번에 대전 바닥에 피가 튀었다. 설유
는 안색이 변하며 다급히 말했다.
"그만 두시오! 태상법천, 내... 허락하리라."
"아......!"
사마목은 기쁨의 탄성을 지르며 행동을 멈추었다. 설유는 그를 내려보며 문득 정색을 했다.
"그러나 한 가지만은 반드시 명심해야 하오."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 180 / 506 
"무엇이든지 따르겠습니다."
"내가 대공주에게 어떤 행동을 취하든 절대로 간섭해서는 안 되오."
사마목의 늙은 얼굴에 은은한 염려의 빛이 떠올랐다. 
"어떻게 하실려고......?"
설유는 문득 호탕하게 웃었다.
"하하하! 너무 걱정하지 마시오. 단지 난 그렇게 도도한 여인을 데리고 살만큼 도량이  넓지 
못하기 때문이오. 다만 버릇을 좀 고치려 할 뿐이오."
"아......!"
사마목은 탄성을 발했다. 그는 무슨 뜻인지 알았다는 듯 입가에 빙그레 웃음을 띄웠다. 
"하하하하......!"
"허허허......!"
설유와 적소풍은 서로 마주보며 대소를 터뜨렸다. 남자들끼리만 통하는 무언의 대화였다.
 18장  새로운 사황궁주(邪皇宮主)
①
열흘이 지났다. 지하동부의 시간은 밤과 낮의 구별을 알 수 없었으나 이곳 사람들은 나름대
로 시간을 보는 법을 알고 있었다.
그들은 모래시계나 물시계 등을 이용해 시간을 재고 있었던 것이다. 그 동안 사황궁은 변화
를 보이고 있었다. 모든 사람들이 들뜬 가운데 분주하게 움직였다.
그것은 성대한 혼인식(婚姻式)을 준비하기 때문이었다.
그런데 사황궁의 혼인식은 유별난 점이 있었다. 그것은 신랑과 신부가 함께 식을 치루는 것

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 181 / 506 
이 아니라 신부 따로 신랑 따로 치루는 것이었다.
설유는 화려한 은삼(銀杉)을 입은 채 절차에 따라 사황궁 조사전에서 구배지례를 올렸다. 
오백 여 사황궁인들이 지켜보는 가운데 새로운 사황(邪皇)의 탄생이 이루어지고 있었다. 그
는 복잡한 절차를 따라야 했다. 사황궁의 역대 조사들에게 일일히 절을 하고 사황궁의 율법
에 따라 두터운 경전을 모두 암기해야만 했다.
만일 그가 오성(悟性)이 뛰어나지 않았다면 그 경전을 암기하는데만 몇 달이 걸렸을지도 모
르는 일이었다. 다행히도 그는 단 하루만에 그 의식을 치룰 수 있었다.
마침내 그는 의식을 모두 치르고 신방(新房)으로 향했다.
신방(新房).
붉은 휘장이 쳐진 그곳에 신부복을 입은 한 절세미녀가 무릎을  꿇은 채 앉아 있었다. 그녀
는 바로 대공주 냉소려였다.
그러나 의당 수줍음으로 고개를 떨구고 있어야 할 냉소려는 고개를 든 채 여전히 얼음처럼 
냉막한 표정이었다.
"......."
벌써 열흘 째 그는 입에 물 한 모금 넣지 않은 채였다.  그것은 그녀의 도도한 자존심이 너
무나 큰 타격을 받았기 때문이었다.
자신의 적으로 생각했던 한 사내, 그가 바로 사황궁의 궁주이자 자신의 낭군이 된다는 사실
을 그녀는 도저히 용납할 수 없었던 것이다.
다만 전대 궁주인 사황의 유언이기에 마지못해 따를 뿐이었다.
문득 문이 열리는 소리와 함께 누군가가 신방 안으로 들어섰다. 그러나 냉소려는 여전히 등

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 182 / 506 
을 돌리고 앉은 채 차갑게 물었다.
"소운(素雲)이냐? 더 이상 들어올 필요 없다. 난  아무렇지도 않다. 다만 증조부님의 명이니 
이행할 뿐......."
"......."
그녀의 등 뒤에 들어온 사람은  아무 말이 없었다. 문득 냉소려는  이상함을 느끼고 의아한 
음성으로 물었다.
"소운이냐? 아니면......?"
그러자 등 뒤에서 한 사내의 냉랭한 음성이 들렸다. 
"물어볼 필요가 있소? 돌아보면 알 게 아니오?"
"......!"
냉소려의 전신이 가늘게 진동했다. 그러나 그녀의 눈빛은 더욱 더 차가와졌다. 그야말로  만
년빙설과 같았다. 그녀는 잠시 침묵하다가 입을 열었다.
"당신은 승자의 자부심을 느끼겠죠? 아니면 정복자의 그런 심정인가요?"
신방에 들어선 자는 바로 설유였다. 설유는  천천히 걸어 냉소려 앞으로 갔다. 그는  일신에 
은삼을 걸치고 있었는데 가슴에는 금용(龍)의 형상을 수놓고 있었다. 그야말로 천하의 기남
아다운 멋진 풍모였다.
그의 그런 모습은 처음 사황궁에 들어왔을 때와는 천양지차의 모습이었다.
그러나 냉소려의 표정은 여전히 변함이 없었다. 설유는 그녀를  주시하며 입가에 기묘한 웃
음을 지었다.
"후후후! 소려(素麗). 본인은 평생 누구에게도 패해 본 적이 없소. 따라서 이번 일 따위로 그

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 183 / 506 
런 경박한 감정은 느끼지 않소. 다만 내가 흥미를 느끼는  것은 당신같이 도도한 신부를 오
늘밤 품에 안게 됐다는 사실일 뿐이오."
"......!"
설유의 조소어린 말에 냉소려는 안색이 창백해졌다. 다음 순간  그녀는 만면에 살기를 띄며 
외쳤다.
"네가... 감히... 날 능멸... 악!"
찰싹! 하는 음향이 울렸다. 냉소려의 고개가 돌아갔다. 설유가 그녀의  뺨을 사정없이 친 것
이었다. 그로 인해 그녀의 뺨에 선명한 손바닥 자국이 찍혔다. 
"냉소려! 네가 사황궁의 대공주라면 난 사황지존이다. 다시 말해 사황궁의 주인이다. 본좌는 
널 능멸할 수 있으되 너에게는 날 능멸할 자격이 없다."
냉소려는 멍한 표정이었다. 그녀는 세상에 태어난 이래 그  누구에게도 이런 수모를 당해본 
적이 없었다. 더구나 뺨을 맞는다는 것은 한 번도 상상해 본 적이 없는 일이었다.
지금 이 순간 그녀는 너무나 큰 충격을 받은 나머지 천지가 빙글빙글 도는 것 같았다. 
"네... 네가....."
그녀는 분노에 치를 떨며 벌떡 몸을 일으켰다. 그러나 다시 설유의 비웃음 소리가 들렸다.
"하하하! 냉소려, 네 무공은 비록 쓸만하지만 지난 십일 동안 물 한 모금도 마시지 않았으니 
힘을 쓸 수 없을 것이다."
맞는 말이었다. 냉소려는 화를 참지 못하고 벌떡 일어서긴 했으나 아찔한 현기증과 함께 신
형을 비틀거렸다.
"또 한 가지 알려줄까? 지난 열흘 동안 난 이미 사황궁의 궁주로서 이곳의 모든  대권을 접

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 184 / 506 
수했다. 다시 말해 소려 그대는 더 이상 이곳에서 그 누구에게도 명령을 내릴 수 없게 됐다. 
하하하하!"
그 말에 냉소려의 얼굴이 다시 하얗게 탈색되었다.
"이제 남은 길은 단 한 가지 뿐이다."
설유는 그녀의 얼굴을 빤히 들여다 보며 말을 이었다.
"그건 네가 내 아내로서 날 지성으로 섬기는 것 뿐이다."
문득 냉소려의 눈빛이 굳어졌다. 그녀는 설유를 노려보며 한 자 한 자 또박또박 말했다. 
"나 역시 사황궁의 인물로서 증조부님의 유언을 무시할 생각은 없어요. 그러므로 당신이 날 
받아주지 않으면 난 스스로 목숨을 끊을 거예요. 그러나 할 말을 해야겠어요."
"후훗! 얼마든지 하시오."
냉소려는 여전히 얼음장처럼 차가운 음성으로 말했다.
"설사 내가 당신의 아내가 된다 해도 그건 어디까지나  형식에 불과해요. 당신은 이 냉소려
를 소유한다 해도 껍데기만 소유할 뿐 내 영혼은 영원히 얻을 수 없을 거예요."
문득 설유는 너털웃음을 웃었다. 
"핫핫핫! 대공주! 과연 도도하구려. 그렇다면 나도 솔직히 말하겠소. 사실 난 당신같은 여자
는 관심 밖이오. 나 역시 마지못해 당신을 취할 뿐이오. 다만 당신을 통해 사황궁의  후계자
만 낳으면 당신을 돌아보지도 않을 것이오."
설유는 내친 김에 더욱 유들유들하게 말했다.
"또한 내게는 많은 여인들이 있소. 그녀들은 당신보다 아름답고 현숙한  여인들이오. 그러니 
내가 당신에게 아무런 정을 느끼지 않는 것은  너무나도 당연한 일이오. 후훗! 당신이 그렇

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 185 / 506 
게 말해주니 부담을 덜게 되어 나도 마음이 편하오."
"......."
냉소려의 안색은 더욱 더 창백해 졌다. 그녀는 멍하니 설유를 바라보고 있었다. 잠시 후  그
녀는 떨리는 음성으로 말했다.
"다... 당신은 정말 무서운 사람이군요. 어쩜 그렇게 야비할 수가......."
문득 설유의 눈에서 기광이 번쩍였다. 그는 걸음을 옮겨 냉소려에게 다가서며 말했다.
"그러나 최소한 당신처럼 독하지는 않소."
그는 냉소려의 어깨에 손을 올렸다. 
"......!"
그는 냉소려가 전신을 경련하는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 그녀의 조각처럼 섬세한 얼굴
을 내려다보던 그는 내심 감탄을 금할 수가 없었다.
'정말 대단한 미모다. 이 여인에게는 누구에게도 보기 힘든 특유의 아름다움이 있구나. 마치 
한 떨기 빙매(氷梅)와도 같다.'
설유는 문득 냉소려에게 색다른 매력을 느꼈다. 그는 냉소려를 가볍게 끌어안으며 말했다.
"난 오늘밤 신랑이오. 신부를 안는 것은 오늘의 행사이자 의무이기도 하니 거부하지 않으리
라 믿소."
"......!"
냉소려의 몸이 눈에 띄게 떨렸다. 설유는 그녀를 지그시 응시하며 서서히 그녀의 얼굴에 자
신의 얼굴을 가져갔다. 
냉소려는 눈을 질끈 감아 버렸다. 과연 오늘은 혼인일이었다. 만일 그녀가 거부한다면  그것

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 186 / 506 
은 전대 사황궁주의 유시를 어기는 것이었다.
문득 그녀는 자신의 입술에 설유의 입술이  닿는 것을 느꼈다. 그가 입맞춤을 한  것이었다. 
그녀의 몸이 더욱 떨림을 보였다.
그러나 냉소려의 입술은 차가왔다. 그녀는 굳게 입술을 다물고 있었다. 행위는 허용하되  마
음은 굳게 문을 닫고 있는 것이었다.
그러나 설유는 서두르지 않았다. 도도한 여인을 함락시키는 데는  순서와 방법이 있는 법이
다.
그의 손이 움직이기 시작했다. 그는 부드럽게 냉소려의 가슴을 더듬어 올라갔다. 그는  환랑
(幻娘)으로부터 배운 환녀문(幻女門)의 방중비술(房中秘術)의 모든  기술을 동원하기 시작했
다.
끈기와 인내를 가지고 설유의 손은 물고기처럼 냉소려의 전신을 애무해 나가기 시작했다. 
얼마나 시간이 흘렀을까?
차갑기만 하던 냉소려의 호흡이 차츰 가빠졌다. 그녀의 가슴이 가볍게 들먹이고 있었다.  뿐
만 아니라 숨결도 차츰 뜨거워지고 있었다.
어쩔 수 없는 일이었다. 냉소려는 성숙한 여인이었고, 그녀의 육체는 사나이의 손길을  기다
리고 있었다. 마침내 앙다물려졌던 그녀의 입술이 꽃잎이 벌어지듯 슬며시 열리기 시작했다.
그 순간 설유의 혀가 미끄러지듯 헤엄쳐 열린 그녀의 입술 사이로 들어갔다.
'아.......'
빙매도 꽃이었다. 활짝 만개한 꽃은 꽃술을 흔들기 시작했다. 나비와 벌의 유혹을 받기 위해
서 꽃술은 스스로 춤을 추기도 한다. 마침내 냉소려는  이율배반을 느끼면서도 온몸이 달아

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 187 / 506 
오르는 것을 어쩔 수 없었다.
설유의 손이 그녀의 옷을 벗기고 있었다. 화려한 혼례복이 스르르 미끌어져 떨어졌다.  마치 
비바람에 꽃잎이 흩어지듯.......
마침내 그녀의 젖가슴이 드러났다. 그것은 이미 뜨겁게 부풀어  올라 팽팽한 탄력을 보이고 
있었다. 젖가슴 위로 설유의 손이 움직였다.
그는 젖가슴을 움켜 쥐었다 살며시  놓고, 다시 포획하듯 움켜 쥐었다가는  또 가볍게 유실
(乳實)를 희롱했다. 그는 능란한 기교로 여인의 속살을  더듬으며 마침내 여체(女體)의 문을 
열기 시작했다.
"으... 음!"
그토록 야멸찼던 냉소려의 마음도 봄바람에 눈녹듯 차츰 해빙되어  가고 있었다. 그녀의 젖
가슴은 팽팽하게 부풀어 올랐다. 유실도 사나이의 희롱으로 성을 내며 고개를 들고 있었다.
그녀의 몸이 활처럼 휘어지고 있었다. 설유의 입술이 그녀의 여체 위에서 움직이고  있었다. 
가볍게 핥았다가 빨았다가, 혀로 굴리듯 움직여 갔다.
"아아!"
마침내 냉소려는 머리 속이 온통 환한 빛으로 가득찬 것을 느끼게 되었다. 아무 생각도,  아
무런 의지도 작용되지 않았다. 오직 그녀는 목이 마르다는 생각 뿐이었다. 그녀는  흐느낌이 
자신의 목을 타고 오르는 것을 느끼며 마침내 뒤로 쓰러지고 말았다.
그런 그녀의 나신 위로 설유의 몸이 올랐다. 그는  불이었다. 냉소려는 물이었다. 불은 물을 
데웠다. 뜨거운 수증기를 피우며 물은 펄펄 끓기 시작했다.
눈부신 나신이었다. 냉소려는 이제 실오라기 한 올 걸치지  않은 알몸으로 사나이의 애무에 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 188 / 506 
꿈틀거리고 있었다.
"흐... 윽......."
흐느끼는 여체를 사나이는 침상에 던졌다. 사나이도 태초의 모습이 된 채 여체를 향해 겹쳐
졌다.
냉소려는 육중한 사나이의 체중을 느낀 순간 활맞은 사슴처럼  바르르 경련했다. 그녀의 성
(城)이 열리고 있었다. 사나이는 거대한 불기둥이 되어 그녀의 성문을 단숨에 밀고 들었다.
파과(破瓜)의 아픔이 그녀를 아득한 파도의 정점으로 밀어 올렸다. 그녀는 아득한 높이로 올
라갔다가는 다시 곤두박질치듯 아래로 떨어졌다.
실로 기나긴 시간이었다. 그녀는 금침을  손가락으로 움켜쥔 채 고통에 몸부림치고  있었다. 
그런데 언제부터였을까?
그럴 수도 있는 것일까? 파과의 고통이 어느 순간 그녀의 내밀한 육체 깊은 곳에서부터 서
서히 기름불로 타오르더니 마침내 세상에 태어나 처음으로 느끼는 무한한 희열로 변하는 것
이 아닌가?
사나이는 거칠게 움직였다. 그것은 대륙을 밀어붙이는 파도가 되어 쉴새없이 밀려들어왔다.
"아아... 아......."
여인의 신음은 점차 간헐적으로 높아만 갔다.  이제 고통은 느껴지지 않았다. 참을 수  없는 
희열이 그녀의 전신을 땀으로 젖게 하면서 모세혈관까지 관통하고 있었다.
도도하고 차갑기만 했던 여인 냉소려였다. 그러나 지금 그녀는 두 다리와 팔로 한껏 설유의 
몸을 휘감은 채 몸부림치고 있었다. 자존심과 오만함은 어디로 갔는가? 그녀는 흐느끼듯 신
음을 발하며 설유에게 매달리고 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 189 / 506 
한 바탕 긴 꿈인 듯 했다.
그것도 달콤하며 황홀한 빛으로 가득찬 꿈이었다. 
냉소려는 그 꿈에서 깨어났다. 제일 먼저 그녀는 전신에 나른하게 퍼져 있는 노곤한 피로와 
함께 이상한 쾌감을 느꼈다. 자신의 소중한 신체 어느 한 부분에서 은밀히 자신을 반역하는 
그런 느낌에 그녀는 화들짝 놀랐다.
그러나, 육체는 그녀의 정신을 넘어들어 왔다. 자신도 모르게 그녀는 그 반역에 동참하고 만 
것이었다. 그녀의 차갑던 입술에 은은히 번지는 미소가 바로 그것이었다.
그녀는 조심스럽게 신방 안을 둘러보았다.
"......!"
없었다. 자신을 하룻밤 동안 온통  희열과 모순의 지옥으로 인도했던  사내, 설유가 없었다. 
문득 그녀의 가슴이 일순 텅 비는 듯 했다.
'내가 왜.......'
그녀는 밤새 설유에게 시달려 잔뜩 성나있는 젖가슴을 두 손으로 감쌌다. 뜨거운 열기가 아
직도 남아 있었다. 그런데 정작 그렇게 만든 사나이는 없는 것이다.
이때 냉소려의 눈이 반짝 빛났다. 탁자에 놓인 한 통의  서신(書信)이 눈에 띈 것이었다. 그
녀는 급히 서신을 들어 읽어 보았다.
<대공주, 필히 사황궁(邪皇宮)을 이을 아들을 낳아주길 기원하외다. 본인은 볼일이 있어  먼
저 가오.>
냉소려의 안면이 파르르 경련했다. 
"그... 그가......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 190 / 506 
그녀의 입술이 하얗게 질렸다. 동시에 그녀의 손에서 서신이 재가 되어 바스라져 내렸다. 
"으흐흑흑흑......!"
냉소려는 탁자에 상반신을 엎으며 참고 참았던 오열을 터뜨렸다. 진한 오열이 방 안에 물결
쳤다. 그 순간 그녀의 주위에 쌓아 올려졌던 두터운 얼음의 벽(壁)이 와르르 허물어지고 있
었다. 
냉소려 역시 한 명의 여인이었던 것이다.
또 한 명의 여인이 그 순간 몸을 돌리며 탄식하고 있었다. 신방의  문 앞에 서 있던 아름답
기 그지없는 궁장미녀였다.
냉소운이었다. 그녀는 이렇게 중얼거리고 있었다.
'옛날부터 난 언니에게 어울릴 남자는 천하에  아무도 없다고 생각했었어. 그런데 이제보니 
설유 그 분이야말로 언니를 다스릴 유일한 분이었어.......'
돌아서는 냉소운의 눈에서 문득 두 방울의 눈물이 날렸다.  그녀는 입술을 깨물며 뇌까리고 
있었다.
'소운아, 소운...! 잊어야 한다. 어차피 생각하면  가슴만 아플 뿐.... 그 분은 이미  먼 사람이 
되었다.'
사라져가는 냉소운의 뒷모습은 웬지 쓸쓸하고 허전하기만 해 보였다.
②
사황부(邪皇府)는 역대 사황궁의 궁주가 된 자만이 들어갈 수 있는 장소였다.
설유는 혼례식을 치른 후 태상법천  사마목에게 모든 설명을 들었다.  사황부에는 사황궁의 
모든 비전무학이 비장되어 있다는 것이었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 191 / 506 
사황궁의 궁주는 반드시 남자라야만 하는 규정이 있었다. 그것은  사황궁의 최고 무학인 사
황만겁공(邪皇萬劫功)은 여인이 익힐 경우 영원히 극성의 경지에  도달할 수 없기 때문이었
다.
설유는 사황궁주가 되었으므로 사황궁의 무학을  익혀야 할 의무가 있었다.  그리하여 그는 
사황부로 들어 갔다.
사황부(邪皇府).
그곳은 그야말로 사황궁의 모든 것이 비장되어 있는 곳이었다.  사황부는 다음의 세 곳으로 
나뉘어져 있었다.
사황천무고(邪皇天武庫).
사황천경고(邪皇天經庫).
사황천보고(邪皇天寶庫).
먼저 사황천무고에는 온갖 무기(武器)가 비장되어 있었다. 대략 백여 종의 병기들이 비장되
어 있었는데 그것은 하나같이 고대(古代)로부터  전해내려오는 신병이기(神兵利器)들이었다. 
만일 그 중 어느 하나라도 무림에 흘러나간다면 선풍을 일으킬 정도였다.
사황천경고에는 사도(邪道)의 수많은 무학비급이 소장되어 있었다. 
사도무림을 총망라하다시피한 무학비급이 수백 권이나 서가에 꽂혀 있었다.  그 중 한 권만 
익혀도 능히 일문을 일으킬 수 있을 정도였다. 
사도(邪道), 마도(魔道), 그리고 방외지문(傍外之門), 심지어는 하오문(下五門)의 각종 비술에 
관한 비급이 모두 망라되어 있는 것이었다.
한편 사황천보고에는 수많은 기진이보(奇珍異寶)들이 산더미처럼 쌓여 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 192 / 506 
이곳에 있는 보화와 황금은 능히 일국을 세우고도 남을  정도의 엄청난 양이었다. 사황궁은 
언젠가 다시 무림에 현신하게 될 것을  대비하여 오랫동안 이런 재화를 갈무리해온  것이었
다.
설유는 사황부에서 어떠한 것도 마음대로 취할 수 있었다. 그러나 그렇게 하지 않았다. 그는 
세 곳에서 단지 한 가지씩만 취했다.
그것은 사혈마성편(邪血魔星鞭), 사황진경(邪皇眞經),  마황잠(魔皇簪) 등 세  가지 물건이었
다. 그러나 그 세 가지야말로 사황부 내에서 가장 귀중한 값어치를 지닌 것들이었다.
사혈마성편은 하나의 채찍이었다. 그러나 채찍은 채찍이되 보통 채찍이 아니었다. 길이는 석 
자 정도였으며 극히 유연하여 허리에 감을 수 있었다.
그러나 일단 공력을 주입하기만 하면 능히 일 장 길이로도 늘릴 수 있었다. 뿐만 아니라 무
려 구천구백구십구 개의 은빛 바늘이 돋아나는 특수한 장치가 되어 있었다.
또한 그 바늘 끝마다 극독이 발려 있어 무엇이든 살짝 스치기만 해도 즉시 피고름으로 녹여
버리고 마는 무시무시한 병기였다. 그 뿐 아니라 은빛  바늘은 북극에서만 나는 만년한철을 
제련하여 만든 것으로 어떠한 내가호신강기도 격파해 버리는 효능이 있었다. 
사혈마성편의 손잡이는 혈옥(血玉)으로 되어 있다. 그 혈옥에는 어지러운 그림이 새겨져 있
었다. 설유는 한 번 보고 그 그림이 바로  사혈마성편을 사용하는 초식인 마성은린참혈독편
법(魔星銀鱗斬血毒鞭法)이라는 것을 알 수 있었다.
그가 사황천경고에서 취한 것은 사황진경(邪皇眞經) 한 권이었다. 그 책자는 바로 사황궁의 
무학의 진결이 수록되어 있는 것이었다. 물론  사황만겁공(邪皇萬劫功)과 일월천극사유강(日
月天極邪幽 )의 진결도 들어 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 193 / 506 
마지막으로 그가 사황천보고에서 취한 것은 마황잠(魔皇簪)이란 하나의 비녀였다. 
그것은 피처럼 붉은 혈옥(血玉)으로 된 것으로 길이는 한 뼘  정도, 양쪽 끝은 혈룡(血龍)의 
머리 형태로 입을 쩍 벌린 용이 여의주를 문 모양이었다.
여의주로 박혀있는 구슬은 두 개였는데 각기  청(靑), 흑(黑) 색으로 빛나고 있었다. 설유는 
마황잠을 선택하면서 기이한 느낌을 받았다.
웬지 강하게 마음이 이끌린 것이었다. 수많은 보화 중에서  유독 옥비녀에 불과한 물건이었
으나 처음 보는 순간부터 그는 마황잠에 심상치 않은 내력이 깃들어 있으리라는 예감이 들
었던 것이다.
그는 마황잠을 자신의 뒷머리에 꽂았다. 물론 그는 마황잠이 훗날 어떤 결과를 가져다 줄지 
조금도 알지 못했다.
설유는 제 이십구대(二十九代) 사황(邪皇)이 되었다.
그는 또 한 번 변신을 한 것이었다. 지난 백 일 동안  그는 사황부에 틀어박혀 나오지 않았
다. 그가 그 동안 사황부 안에서 무슨 일을 했는지 아는 자는 아무도 없었다.
다만 사황궁인들은 어렴풋이 짐작만 하고  있을 뿐이었다. 오랫동안 지하세계에  갇혀 있던 
사황궁이 본격적으로 밝은 세상으로 나가기 위한 준비를 하고 있을지도 모른다는.......
마침내 백 일이 흘렀다.
설유는 출부(出府)했다. 오백여 명 사황궁인들이 환호하는 가운데 그는 굳게 잠겨 있던 사황
부의 문을 열고 모습을 드러낸 것이었다.
그런데 뜻밖인 것은 수척하게 변한 대공주  냉소려가 그가 출부하는 자리에 모습을  보이고 
있다는 사실이었다. 물론 설유는 그녀에게 눈길 한 번 주지 않았다. 그럼에도 불구하고 냉소

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 194 / 506 
려는 그윽한 눈으로 그를 바라보고 있었다.
알 수 없는 것인 여심(女心)이라던가?
③
세상사는 수레바퀴처럼 돌고 또 돈다.
무림계도 마찬가지다. 다만 일반인의 세상과 다른 점이 있다면 은원(恩怨)과 야망(野望)으로 
점철된 핏빛 선풍이 동반하고 있다는 점이었다.
근래들어 무림에는 몇 가지 사건이 꼬리를 물고 터지고 있었다.
삼 개월 전, 천하제일의 기남아로 선풍을 일으켰던 제천맹의 무상(武相) 만상공자(萬像公子) 
제갈유의 죽음이 정도무림계에 충격을 안겨 주었었다.
그의 죽음은 커다란 파문을 던졌다. 그것은 짧은 기간 동안에  너무나 많은 놀라운 일을 처
리했기 때문에 무림인들의 뇌리에 깊은 인상을 남겨주었기 때문이다.
그는 호남성 흑고산(黑古山)에서 단신으로 거마(巨魔)  수라비마(修羅飛魔) 단목천을 무참히 
패배시켰었다. 어디 그 뿐인가?
그는 사망곡의 곡주이자 신주팔마의 우두머리인 천극마(天極魔) 나혼소도 처단했다. 그러나 
신비에 싸인 구중천(九重天)의 인물들이 나타남으로써 그는 만장절벽 아래로 떨어져 죽었다.
그의 죽음은 강호를 위진시켰다. 
특히 그 대전(大戰)으로 인해 이제까지 신비에 감싸여 있던 구중천(九重天)이 드러남으로써 
강호는 온통 술렁이게 되었다.
구중천의 출현! 그 얼마나 놀라운 사실인가?
기라성같은 천하제일의 기인들었던 월제(月帝), 도현자(道玄子), 잔설(殘雪)  등이 입을 모아 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 195 / 506 
부르짖었던 신비의 거마단체 구중천이 마침내 강호에 그 모습을 드러낸 것이었다.
비록 제천맹의 공격으로 당시 흑고산에 나타났던 구중천의 십이지신과 그 밖의 마두들은 전
멸했으나 구중천의 출현은 전무림에 일대파란을 몰고 온 것이었다.
아니나 다를까? 흑고산의 대전 이후, 구중천은 마침내 공공연한 활동을 벌이기 시작했다. 구
중천에 속한 마두들이 속속 무림에 모습을 보인 것이었다.
놀랍게도 그들은 하나같이 가공할 전대의 노마(老魔)들이었다. 
오랫동안 죽은 것으로 알려졌거나 은거한 것으로 여겨져왔던 전대거마들이 구중천의 괴뢰로 
현신하여 무림 각처에서 혈풍을 일으키기 시작한 것이었다.
마침내 강호에 핏빛 장막이 드리워진 것인가?
천외성녀(天外聖女) 화설금.
당금 제천맹의 맹주이자 천하제일의 기녀인 그녀는  무상 제갈유의 죽음에 큰 충격을  받고 
복수를 다짐했다. 그녀는 구중천을 향해 정면으로 대전을 선포한 것이었다. 
그 일환으로 화설금은 제천맹의 전력을 가다듬는 한편 두 개의 가공할 무림세력을 제천맹으
로 끌어 들였다. 그 세력은 다음과 같았다.
- 동해(東海) 혈궁도(血穹島).
- 북해(北海) 빙궁(氷宮).
동해의 망망대해 한가운데 떠 있는 죽음의 섬으로 오랜 세월동안 신비 속에 감싸여 있던 혈
궁도는 지난 백오십 년 전에 한 번 무림에 등장한 적이 있었다.
혈궁도가 중원무림에서 활동한 시기는 단 백 일이었다. 그러나 그  백 일 동안 무림에는 혈
풍(血風)이 몰아쳤다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 196 / 506 
그야말로 사상 유례 없었던 혈겁이었다. 혈궁도의 인물들이 지닌 무공은 중원무학과 상이하
였을뿐더러 잔랄하기 이를 데 없었던 것이다.
그러나 혈궁도는 갑자기 무림에서 사라졌었다. 그 이유를 아는 자는 아직까지도 없었다.  그 
혈궁도가 화설금에 의해 제천맹으로 들어온 것이었다.
한편 북해 빙궁은 북해의 패왕(覇王)인 북해천존(北海天尊) 백리불혼(百里不昏)이 세운 북해
제일의 문파였다.
북해 빙궁의 무학은 혈궁도와 마찬가지로 중원의  무학과는 전혀 상반되는 길을 걷고  있었
다. 
그들은 극음에 속하는 빙백신공(氷魄神功)을 익히고 있었다.
빙백신공은 살짝 스치기만 해도 사물을 얼음덩이로 만들고 마는 공포의 기공이었다. 
따라서 무림인들은 빙궁의 인물들을 만나기를 극히 꺼려해 왔었다.
그들 두 패도문파는 화설금의 제의를 받아들여 중원으로 발을 딛기 시작했다. 그로 인해 중
원에는 일대풍운이 일어나기 시작했다. 그런 가운데 계절은 겨울의 막바지로 향하고 있었다.
④
따가닥, 따가닥.......
흑마(黑馬)와 백마(白馬)였다. 이 두 필의 선명한 대조를 이루는 말은 나란히 관도를 달리고 
있었다. 이곳은 호북의 북로관도(北路官道)였다. 
흑마와 백마에는 일남일녀가 타고 있었다. 남자는 전신에 흑색장포를  걸친 삼십 세 가량의 
준수하고도 위풍있는 사나이로 특히 먹으로 그은 듯한 진한 눈썹이 인상적이었다.
여인은 백색궁장을 입은 절색의 미녀로 나이는 이십여 세  정도였다. 그녀는 남자라면 넋을 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 197 / 506 
잃을 정도로 완벽한 미모를 지니고 있었으나 흠이라면 안색이 창백하여 마치 얼음장을 보는 
것 같은 느낌이 들었다.
그들은 나란히 말을 달리고 있었다. 두 사람은 바로 설유와 대공주 냉소려였다. 설유는 역용
을 하여 모습을 바꾸고 있었으나 냉소려는 본 모습 그대로였다.
얼마 전 사황궁에서 출궁(出宮)한 그들이었다. 두 사람은 벌써  사흘 째나 동행하고 있었다. 
그럼에도 불구하고 그들은 서로 한 마디도 주고 받지 않고 있었다.
앞을 바라보며 달리던 냉소려가 문득 설유를 돌아다 보았다.
"......."
설유의 얼굴은 여전히 무표정하기만 했다. 그러자 냉소려의 입술이 일그러지더니 차가운 냉
소가 흘러나왔다. 
"흥! 당신의 입은 무쇠로 만들어졌나요?"
설유는 힐끗 그녀를 바라보며 역시 담담하게 물었다.
"무슨 뜻이오?"
"흥... 궁을 떠난 지 벌써 사흘이나 지났는데 한 마디도 하지 않으니 말예요."
설유의 입가에 언뜻 미소가 떠올랐으나 그것은 곧 사라졌다.  그는 여전히 억양이 느껴지지 
않은 음성으로 말했다.
"그건 당신도 마찬가지가 아니오?"
"......."
냉소려는 아무 말도 하지 못했다. 사실이 그러했던 것이다. 한동안 침묵하던 그녀가 다시 입
을 열었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 198 / 506 
"대체 우린 어디로 가는 중이죠?"
"제천맹."
"제천맹? 그곳에는 무엇 때문에 가는 거죠?"
설유는 비로소 빙그레 웃으며 말고삐를 건성으로 흔들었다. 
"그곳에 감미롭고 다정한 나의 여인이 기다리고 있기 때문이오."
"......!"
냉소려의 안면이 굳어졌다. 그녀의 싸늘한 얼굴은 얼음장같이 굳어졌다. 그러나 그런 그녀의 
얼굴에는 질투심이 깃들어 있었다.
"당신......."
이때였다.
쨍... 쨍......!
어디선가 날카로운 금속성 소리가 귓전을 울렸다. 두 사람은  자신도 모르게 서로 마주보았
다.
설유는 소리가 들린 쪽을 향해 고개를 돌리며 말했다. 
"누군가 싸우고 있소. 서쪽 십 리 밖이오."
냉소려는 약간 긴장한 표정이었다.
"가볼까요?"
"물론."
설유는 간단히 응답하고는 말에 박차를 가했다.
"끼럇!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 199 / 506 
그가 먼저 달려가자 냉소려도 즉시 채찍을 휘두르며 그의 뒤를 따랐다. 그런 그녀의 얼굴은 
약간 상기되어 있었다. 강호에 처음 나온 그녀로서는 야릇한 감흥이 일어났던 것이다.
관도에서 일 마장 가량 떨어진 곳이었다. 송림(松林)이 우거진 가운에 공지가 있었는데 그곳
에서 백여 명이 한창 치열한 격전을 벌이고 있었다.
차차차... 창.......!
날카로운 금속성과 장력소리가 질타하는 가운데 비명이 연달아 터지고 있었다.
설유와 냉소려는 그곳에 도착했다. 그들은 빠른 시간에 상황을 파악해 냈다. 장내에는  백여 
명의 고수들이 이십여 명 정도 되는 자들을 포위공격하고 있었다.
'저들은......!'
전장에서 이십여 장 쯤 떨어진 소나무 위에서 설유는 포위당한 채 공격받고 있는 자들을 보
고 안색이 변했다. 그들 중 몇몇 인물들이 아는 자들이었기 때문이다.
먼저 제천맹의 오부(五府) 중 마부(魔府)의 부주인 낙혼혈령(落魂血鈴) 장음관이 보였다. 그
리고 천향사비(天香四秘) 중 백봉(白鳳)과 금연(金燕)도 있었다.  그 밖에도 모두 한 번씩은 
본 제천맹의 인물들이 공격을 받고 있는 것이었다.
설유는 백여 명의 공격자들을 살펴보았다.
가슴에 신무(神武)란 글씨를 새기고 있는 자들이 절반  정도 되었다. 문득 설유는 그 중 한 
청년을 발견하고 흠칫했다.
'저 자는 철기린(鐵麒麟)이 아닌가?'
과연 남해삼기린 중 일원인 철기린이었다. 설유는 대충 짐작할 수 있었다.
'이제 보니 남해 신무궁(神武宮)의 고수들이었군.'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 200 / 506 
그는 다시 공격자들을 자세히 둘러 보았다. 개중에는 흑의복면인과 황의복면인들도 끼여 있
었다. 그런데 복면 사이로 보이는 그들의 눈빛은 하나같이 섬뜩한 광망이 흐르고 있었다.
그들은 남해 신무궁의 인물들과 달리 가슴에  각각 지(地)자, 황(黃)자가 수 놓아져 있었다. 
그들 뒤로는 각각 음침한 인상의 흑의인과 황의인이 서 있었는데 흑의인은 폭이 넓은 도를 
메고 있었고, 황의인은 얼굴이 횟칠한 듯이 창백해 보였다.
설유는 그들이 누구인지 금세 파악해 냈다.
'저들은 탈백마도(奪魄魔刀)와 백귀살(白鬼煞)이로군. 이제 보니  신무궁 외에도 지문십이엽
살수와 황문십이엽살수들이 가세하고 있구나. 사망곡의 남은 세력들이군.'
이때 설유는 장내에서 약간 떨어진 곳에서 싸움을 지켜보고 있는 두 명의 괴노인을 발견하
고 눈썹을 꿈틀했다.
두 노인은 갈색장포를 입었는데 얼굴  생김새가 쌍둥이같이 똑같았다. 기이한  것은 그들이 
어깨에 한 마리씩의 검은 독수리를 앉히고 있다는 것이었다. 쉴 새 없이 번뜩이는 눈빛으로 
미루어 그들의 내력이 범상치 않다는 것을 알 수 있었다.
설유는 그들을 보자 문득 떠오르는 것이 있었다.
'혹시 저들은 남해 신무궁의 고수인 흑응쌍마(黑鷹雙魔)가 아닐까?'
설유가 이런 생각을 하고 있을 때, 곁에 있던 냉소려가 전음으로 물었다. 
(저들은 아는 사람인가요?)
그는 담담히 대꾸했다.
"그렇소."
"도와 줄 건가요?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 201 / 506 
"그럴 생각이오."
문득 냉소려의 차가운 눈길이 공격을 받고 있는 백봉과  금연에게로 향해졌다. 언뜻 그녀의 
얼굴에 질투가 어렸다.
"아름다운 소녀들이군요."
설유는 그 말에 내심 웃음이 나오려는 것을 참았다. 그는  슬며시 팔을 뻗어 냉소려의 가는 
허리를 안으며 말했다. 
"미모로만 따진다면 천하에서 당신을 능가할 여인은 별로 없소."
"......!"
냉소려는 막 그의 손을 뿌리치려다 멈칫했다. 그녀는 설유의 말에 달콤한 느낌을 받은 것이
었다. 그러나 겉으로는 여전히 콧방귀를 뀌었다.
"흥! 당신이란 사람은......!"
"아... 악!"
갑자기 뾰족한 소녀의 비명이 울렸다. 설유는 고개를 홱 돌렸다. 그의 눈에 철기린의 공격에 
금연이 비틀거리며 뒤로 물러나고 있는 광경이 들어왔다.
그녀는 철기린의 악랄한 조공(爪功)에 어깻죽지가 옷과 함께 찢겨 나가며 피를 흘리고 있었
다. 그 광경에 약간 떨어진 곳에서 싸우고 있던 백봉이 다급히 외치고 있었다.
"금연아! 조심해!"
그러나 그녀가 도와주기에는 거리가 너무 멀었다. 아니 그러기에는  그녀 자신도 협공을 당
하고 있는 터라 손길을 나눌 수가 없는 상황이었다.
"크흐흐흐! 계집! 죽어라!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 202 / 506 
쐐... 액!
철기린은 흉소를 흘리며 열 손가락을 쫙 펼치며 무서운 조력(爪力)을 내뻗었다. 그의 손가락
은 쇠갈고리처럼 금연의 젖가슴을 할퀴어 갔다.
실로 파렴치한 공격이었다. 정파의 무인이라면  결코 여인의 그런 부위를 노리지는  않았다. 
그러나 철기린은 고의로 여인이 수치감을 느낄 만한 부위만을 골라 공격하고 있었다.
위기였다. 금연은 더이상 대항할 힘이 없었다. 그녀는 손가락이 자신의 젖가슴을 움켜쥐어오
는 것을 보면서도 속수무책으로 비틀거릴 뿐이었다.
펑! 하는 폭음과 함께 처절한 비명이 울렸다.
"으...악!"
싸움에 손발이 어지러워져 있던 백봉은  그만 눈을 질끈 감고 말았다.  그녀는 보지 않아도 
금연이 처절하게 당하고 있는 광경이 떠오르는 듯 했다.
그러나 뜻밖의 상황이 벌어졌다. 비명을 지른 것은 금연이 아니라 철기린이었던 것이다.  철
기린은 입에서 피화살을 뿜으며 무려 십 장 밖으로 날아가 버린 것이었다. 
그는 바닥에 곤두박질치며 떨어졌는데 하필이면 바위에 머리를 부딪쳐 허연 뇌수를  쏟으며 
즉사하고 말았다.
한편 금연은 정신이 번쩍 들었다. 그녀는 얼른 자신의 앞가슴을 내려다 보았다. 가슴은 아무 
상처도 나있지 않았다.
'내... 내가 살았구나.'
그는 한숨을 길게 내쉬었다. 이어 그녀는 자신을 구해준 사람을 찾았다. 
'저 분은 누구길래 날 구해주었을까?'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 203 / 506 
그녀는 약간 멍한 기분이었다. 그녀의 앞에는 흑의를 입은 삽십대의 사나이가 우뚝 서 있었
다. 처음보는 인물이었다.
이때 싸움은 잠시 멈추어지고 있었다. 갑자기 나타난 흑의인, 즉 설유로 인해 중단된 것이었
다.
제천맹의 고수들은 안도의 한숨을 내쉬고 있었다. 그러나 남해 신무궁과 사망곡의 인물들은 
일제히 설유를 노려보고 있었다.
두 명의 쌍둥이 노인, 즉 흑응쌍마가 동시에 괴이한 음성으로 입을 열었다. 
"네놈은 누구냐?"
그들은 마치 한 사람이 입을 여는 듯 했다. 설유는 오만한 눈으로 그들을 쓸어보며 말했다. 
"지나던 사람이오. 싸움이 불공평한 것 같아 잠시 참견했소."
이때, 중인들은 한 가닥 연기와 같은 인영이 설유의 곁에 떨어져 내리는 것을 보았다.  너무
나 빠른 신법이라 인영이 완전히 바닥에 떨어지고서야 확실히 그 모습을 볼 수 있었다.
바로 냉소려가 모습을 드러낸 것이다.
"아......!"
중인들은 냉소려의 얼굴을 보자 자신도 모르게 일제히 탄성을  발했다. 너무도 차갑고 고고
한 그녀의 모습에 경탄한 것이었다.
심지어는 같은 여자인 금연과 백봉도 놀람을 금치 못하고 있었다.
'아! 천하에 맹주님과 모용언니의 미모가  가장 아름다운줄 알았더니 저  여인도 결코 못지 
않구나. 어쩌면 저렇게 차가우면서도 아름다울 수 있을까?'
그것은 중인들도 모두 한결같은 마음이었다. 냉소려의 출현으로 장내는 잠시 소강상태에 빠

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 204 / 506 
졌다. 그러나 그 상태는 오래가지 못했다.
흑응쌍마는 설유와 냉소려를 한동안 노려본 뒤 동시에 외쳤다.
"탈백마도!"
"넷!"
사망곡의 지문십이엽살수의 수뇌인 탈백마도가 복명했다. 흑응쌍마는  두 사람이 동시에 말
했다.
"저놈들을 시험해 봐라."
"알겠습니다."
탈백마도는 공손히 대답하고는 지문십이엽살수를 향해 명령을 내렸다.
"저놈들을 쳐라!"
지문십이엽살수들은 명을 받자 일제히 공격을 개시했다.
열두 개, 아니 열세 개의 흑영이 설유를 덮쳤다.  살수(殺手) 전문인 지문십이엽살수와 탈백
마도가 동시에 협공을 펼친 것이었다. 그야말로 빗발치는 듯한 공격이었다. 
설유는 냉소를 머금으며 공력을 끌어 올렸다. 그러나 이때 그의  옆에 서 있던 냉소려가 먼
저 움직였다. 그녀는 싸늘한 미소를 흘리며 소매를 날렸다. 그러자 소맷자락이 수십  갈래로 
나뉘어지며 사방으로 칼날같은 경기를 발출했다.
실로 가공할 일이 벌어졌다. 지문십이엽살수들은  눈 앞에 환영과 같은  소맷자락이 펄럭인 
순간 여지없이 자신들의 공세가 흩어지는 것을 느꼈다.
"크아아악!"
처절한 비명이 꼬리에 꼬리를 물었다. 흑의복면인들은 마치 광풍에 흩날리는 낙엽처럼 사방

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 205 / 506 
으로 날아가 버리는 것이 아닌가?
그들은 사오 장 밖까지 맥없이 날아가 바닥에 처박혔다. 그런  그들의 숨은 이미 끊겨져 있
었다.
칠공(七孔)으로 피를 흘리며 심맥이 가닥가닥 끊겨 즉사하고만 것이었다. 
지문십이엽살수와 탈백마도,
"저... 저럴 수가!"
중인들은 그 광경에 자신의 눈을 의심하며 벌어진 입을 다물지 못하고 있었다.
설유는 그 광경을 힐끗 바라보며 냉막한 음성으로 말하고 있었다.
"나무도 나무 나름이다. 오르지 못할 나무는 애당초 쳐다보지도 말라고 했다. 더이상 희생을 
치루지 않으려면 지금이라도 사라지는 것이 좋을 것이다."
그의 말은 신무궁의 인물들을 향한 것이었다. 그러자 안색이  흙빛이 된 흑응쌍마가 동시에 
외쳐 물었다. 
"그대는... 우리가 누군지 아시오?"
설유는 그들의 말을 일축해 버렸다.
"알 필요를 느끼지 않는다."
그 말에 흑응쌍마의 눈썹이 곤두섰다. 그러나 그들은 간신히 분을 참고 말했다.
"우리는 남해 신무궁의 사람들이오. 노부들은 흑응쌍... 신(神)이라 하오."
그들은 마(魔)자를 신으로 바꿔 말했다. 설유는 괴상한 표정을 지으며 중얼거렸다.
"남해 신무궁? 약간 들은 적이 있는  것 같군. 그러나 그 따위  미미한 문파가 어떻단 말인
가?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 206 / 506 
흑응쌍마의 안색이 흉측하게 일그러졌다.
"건방진 놈!"
다음 순간 날카로운 괴조의 울음소리와 함께 그들의  어깨 위에 앉아 있던 흑응 두 마리가 
화살처럼 쏘아나갔다. 믿을 수 없을 정도로 빠르게 설유를 향해 날아간 것이었다.
"핫핫핫! 이따위 미물로 무얼 하겠다는 거냐?"
설유의 호탕한 대소가 울린 순간 놀라운 일이 벌어졌다. 그가 슬쩍 흑포 소맷자락을 저었을 
뿐인데도 두 마리의 흑응은 비명도 없이 허공 중에서 재가 되어 흩어버린 것이었다.
"으으으......!"
그 광경에 흑응쌍마의 얼굴에는 공포가 어렸다. 
한편, 그 광경을 본 제천맹의 마부주인 낙혼혈령 장음관은 안색이 변한 채 중얼거렸다.
"정말 놀랍구나! 강호에 언제 저런 고수가 있었단 말인가?"
설유의 신기에 중인들은 모두 압도당하고 말았다. 그러나 이때 상황이 다시 한 번 바뀌었다.
"흐흐흐! 애송이 놈이 감히 구중천(九重天)이 하는 일에 참견을 하려 드느냐?"
어디선가 음침한 소리와 함께 장내에 인영 하나가 떨어져  내리는 것이었다. 그는 처음에는 
안개처럼 보였으나 점차 뚜렷한 모습을 보였다.
그는 한 명의 꼽추노인으로 옆구리에 하나의 철로 된 책상자를 끼고 있었다. 그가 나타나자 
흑응쌍마는 만면에 희색을 띄며 말했다.
"노선배님! 어서 오십시오!"
한편 설유는 그를 보자 자신도 모르게 전신을 가볍게 떨었다.
'사유신타(邪儒神駝)!'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 207 / 506 
그는 격동을 금치 못했다. 천진한 소년 시절에 그를 찾아와 마의 대법을 심어놓았던 구중천
의 삼마 중의 일원인 것이었다.
사유신타는 설유를 괴이한 눈알을 굴리며 한 차례 아래 위로 훑어 보더니 물었다.
"애송이 놈, 네놈의 사문은 어디냐?"
"......."
설유는 대답하지 않았다. 사유신타는 눈이 희번뜩거렸다.
"벙어리냐? 왜 대꾸하지 않는 것이냐?"
여전히 설유가 응대하지 않자 사유신타의 얼굴이 푸르댕댕하게 변했다. 그는 설유가 자신을 
무시한다고 생각한 듯 했다. 문득 사유신타의 우장(右掌)이 벼락같이  뻗어 나갔다. 그와 동
시에 시커먼 장영이 설유를 뒤덮었다. 
명성답지 않게 기습을 펼친 것이었다. 그러나 설유의 반응은 그보다 더 빨랐다. 그는 소매를 
가볍게 떨쳐낸 것이었다.
쾅! 하는 일성 폭음이 울렸다.
"흐억!"
사유신타는 다급한 신음을 지르며 급급히 뒤로 후퇴했다. 두 사람  사이의 지면은 석 자 깊
이로 움푹 패여져 있었다. 설유는 옷자락 하나 흔들리지 않은 채 우뚝 서 있었다.
이 한 번의 격돌은 두  사람의 무공 수위를 단적으로 보여주었다.  사유신타의 얼굴은 믿을 
수 없다는 듯한 불신감으로 온통 일그러지고 말았다.
'이... 이 놈의 무공은 대체 어느 정도란 말인가?'
일순 사유신타의 눈에 살기가 떠올랐다. 그는 서서히 손바닥을 들었다. 이번에는 그도  신중

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 208 / 506 
하게 내력을 극대한으로 끌어올리고 있었다. 
사유신타의 손바닥은 점차 혈광을 띄었다. 설유는 그를 보자 입가에 조소를 지었다. 
'혈강(血 )이로군. 사유신타, 너는 큰 실수를 했다. 혈강이 비록 대단한  무공이기는 하나 나 
역시 혈강을 알고 있다. 몰론 혈강의 단점도 환하게 알고 있지.'
사유신타의 몸이 핑그르 도는 듯 하는 순간, 벼락같이 장력이 밀려 나갔다.
"죽어랏! 애송이 놈!"
번... 쩍!
혈광이 뻗었다. 그 순간 설유의 오른손이  살짝 뒤집어 졌다. 그의 장심에서는 계란  크기의 
백광(白光)이 마치 거울에 반사되는 태양광처럼 뻗어 나갔다.
혈광과 백광이 부딪친 순간 대기가 화끈 달아 올랐다. 
"크아아악!"
피(血)!
사유신타의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다. 그는 백광에  격돌하는 순간 자신의 공격이 
그대로 갈라지는 것을 느끼며 오른팔이 으스러지는 듯한 격통을 느낀 것이었다.
눈 깜짝할 순간이었다. 그의 오른팔은 어깨죽지까지  그대로 산산조각으로 갈라져 피보라와 
함께 사방으로 날려가고 말았다.
"으으으!"
사유신타는 졸지에 외팔이가 되어 반신을 피로 물들인 채 뒤로 비틀비틀 물어났다.
"이... 일월천극사유강(日月天極邪幽 )... 네놈이 어떻게 그 무공을......?"
그의 얼굴에는 공포가 어렸다. 그는 재차 물었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 209 / 506 
"너... 너는 사황궁(邪皇宮)에서 나왔느냐?"
그 순간 설유의 입에서 일진광소가 터져 나왔다. 
"으하하하하하...! 그렇다. 본인은 바로 사황궁의 제 이십구대 궁주다."
"......!"
사유신타의 안면이 창백하게 질려 버렸다. 그러나 중인들은 모두 어리둥절한 표정을 지었다. 
그들은 아무도 사황궁에 대해서 알지 못했기 때문이다. 
설유는 공포에 질린 사유신타를 향해 으시시한 음성으로 물었다.
"사유신타? 사극괴는 잘 있느냐?"
"으... 으으......!"
사유신타는 연신 뒷걸음질을 쳤다. 
"가서 전해라. 조만간 나 사황이 사극괴를 찾을 것이라고. 그 동안 목을 깨끗이 씻고 기다리
고 있으라고 전해라."
설유는 손을 흔들며 음산하게 말했다.
"어서 사라져라."
그 말에 비로소 사유신타는 얼굴에 일말의 안도의 표정을 떠올렸다. 
"두... 두고 보자!"
그는 한 마디를 내뱉은 후 뒤도 돌아보지 않고 신형을  날렸다. 그는 지면에 핏방울을 뿌리
며 눈 깜짝할 사이에 사라지고 말았다.
"가... 가자!"
일이 이렇게 되자 흑응쌍마도 당황한 음성으로 외쳤다. 그러자  남해 신무궁과 사망곡의 인

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 210 / 506 
물들도 모두 황급히 신형을 날려 달아나 버렸다.
"핫핫핫...! 가서 전해라. 사황(邪皇)이 출현했다고!"
설유의 일진광소가 달아나는 그들의 귓전을 때리고 있었다.
"......."
장내는 조용해 졌다. 이제 싸움은 막을 내린 것이었다. 제천맹의 군웅들은 웬지 가슴이 답답
해지는 기분을 느끼고 있었다.
백봉과 금연, 낙혼혈령 등은 경이의 눈으로 설유를 바라보고 있었다. 그들의 얼굴에는  일말
의 두려움이 어려 있었다. 
설유는 고개를 돌려 그들을 바라 보았다.
그의 눈길을 받자 그들은 모두 전신이 오그라드는 듯한 느낌을 받고 부르르 떨었다.
그러나 다음 순간, 그들은 눈 앞이 흐릿하다 싶은 순간 상대의 모습을 잃어버렸다. 방금  전
까지 눈 앞에 있던 흑의청년과 궁장미녀는 어느새 몸을 날려 사라져버린 것이었다.
군웅들은 다시 한 차례 전신을 부르르 떨었다. 마치 조금 전에 일어났던 일은 한 바탕의 악
몽을 꾼 것 같다는 생각이 들고 있었다.
 19장  해빙(解氷)되는 여심(女心)
①
한 소녀가 전력을 다해 달리고 있었다.
그녀는 일신에 취의(翠衣)를 입은 깜찍하게 생긴 소녀였다. 나이는 고작해야 십이삼 세나 되
었을까? 사력을 향해 달리고 있는 소녀의 얼굴에는 땀방울이 솟아나 있었다.
그녀는 나이답지 않게 꽤 빠른 경공을 구사하고 있었다. 흡사  제비가 물을 차고 나는 듯한 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 211 / 506 
신법이었다.
그녀가 막 숲으로 접어들었을 때였다.
휙! 하고 바람이 불었다 싶은 순간 한 가닥 인영이 그녀의 앞을 가로막았다.
"어맛!"
취의소녀는 앞길이 가로막히자 뾰족한 비명을 지르며 다급히 신형을 멈추었다. 
막아선 인영은 백색유삼을 입고 있었는데 제법 준수한 용모의 이십칠팔 세 정도 보이는 청
년이었다. 그는 오른손에는 옥으로 된 섭선을 쥔 채 접었다 펴면서 호탕하게 웃었다.
"하하하... 소미(簫美) 낭자, 어딜 그렇게 급히 가시는가?"
그 말에 소미라 불린 소녀의 안색이 급변했다. 
"옥선공자(玉扇公子)......!"
백의청년, 즉 옥선공자는 부드러운 미소를 지으며 설득하듯 말했다.
"소미낭자, 독고천우(獨孤天羽)에게 가봤자 그에게는 힘이 없네.  그러지 말고 이 오빠와 함
께 곡으로 돌아가자."
옥선공자의 준수한 얼굴에는 일말의 음흉함이 어렸다. 그는 옥선을  가볍게 부치며 재차 말
했다.
"소미낭자의 그 아름다운 고모께서는 지금 소미낭자를 무척 보고 싶어 하거든?"
그러나 그의 부드러운 말에도 불구하고 소미는 콧방귀를 날렸다. 
"흥! 거짓말 말아요. 당신들은 힘만 믿고 고모를 납치했어요.  할아버지가 아시면 절대 당신
들을 그냥 두지 않을 거예요."
"핫핫핫! 구환궁주(九環宮主)이신 섭노선배께서도 그 분의 금지옥엽인 옥환빙녀(玉環氷女)가 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 212 / 506 
북해 빙궁의 며느리가 된다는 것을 알면 심히 기뻐하실 것이다."
옥선공자는 유들유들하게 웃으며 말을 이었다.
"빙궁의 소궁주이시자 나의 사형이신  빙천뇌음(氷天雷音) 백리성(百里星) 대사형으로  말할 
것 같으면 용모가 준수할 뿐 아니라 무공 또한 극강하여 옥환빙녀와는 잘 어울리는 한 쌍임
에 틀림이 없다. 그렇지 않은가? 소미낭자."
이때였다. 문득 숲 속에서 차가운 음성이 들려왔다.
"그러나 개의 새끼에게 호랑이의 자식을 줄 수는 없는 법이지!"
"누... 누구냐?"
옥선공자는 안색이 변해 고개를 홱 돌리며 외쳤다. 이때 숲속으로부터 두 명이 서서히 걸어 
나왔다. 한 명은 일신에 피처럼 붉은 옷을 입은 삼십 세 가량의 냉막한 인상의 청년이었다.
혈의청년은 허리에 한 자루의 역시 핏빛 혈검을 차고 있었다. 
그의 옆에는 금의를 입은 중년인이 따르고 있었는데 그는 호형(虎形)의 얼굴을 하고 있었다.
"아버지......!"
소미는 중년인을 보자 반색을 하며 새처럼 날아가 품으로 뛰어 들었다.
"허허... 소미냐?"
중년인은 부드럽게 웃으며 소미의 등을 토닥였다. 이때 옥선공자는  두 사람의 출현에 안색
이 흙빛으로 변하고 말았다. 그는 중년인을 바라보며 내심 중얼거리고 있었다.
'저 자가 바로 구환마궁의 궁주 섭유백의  아들이면서 구환마신(九環魔神)의 첫째인 금환무
신(金環武神) 섭풍관(攝風官)이로구나.'
이때 금환무신 섭풍관의 곁에 서 있던 혈의청년이 그를 노려보며 냉랭하게 말했다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)

선택 >  Page : 213 / 506 
"옥선공자 사도옥(司徒玉)! 너의 쥐새끼같은 비열한 행동을 보니 백리성이란 자도 알만 하겠
구나!"
"뭣이!"
모욕적인 말에 옥선공자 사도옥은 안색이 시뻘개진 채 대로했다.  그는 손가락질을 하며 외
쳐댔다.
"혈검아(血劍兒) 독고천우! 아가리를 닥쳐라. 계속  지껄이면 혈검문(血劍門) 따위는 흔적도 
없이 뭉개 주겠다!"
혈검문이라면 강호의 정도문파 중에서도 일검문(一劍門)으로 불리워지는 세력이었다. 혈검아 
독고천우는 바로 혈검문의 젊은 문주였다.
독고천우는 사도옥을 노려보며 입가에 기소를 흘렸다.
"후후후! 남들은 너희 빙궁을 두려워 할지 모르나 본인은 눈 하나 깜짝하지 않는다. 네가 만
일 본인을 능멸하려 든다면......."
이때 금환무신 섭풍관이 나섰다.
"독고아우, 참게."
이어 그는 번쩍이는 시선으로 옥선공자 사도옥을 노려보며 무거운 음성으로 물었다. 
"옥선공자, 내 누이동생은 어디 있느냐?"
옥선공자는 음소를 흘렸다. 
"흐흐흐! 안전하니 걱정 마시오. 조만간  대사형께서는 구환궁의 섭궁주께 사위로서의  예를 
드리게 될 것이오."
그 말에 섭풍관의 호형얼굴이 일그러졌다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 214 / 506 
"미친 소리!"
그는 한 마디로 일축하고 나서 재차 물었다.
"다시 묻겠다. 누이동생은 지금 어디 있느냐?"
이때 소미가 급히 말했다.
"아버지, 고모는 지금 천우산(天牛山) 관음곡(觀音谷)에 잡혀 있어요. 백리성 저 작자가 가두
었어요."
그 말에 섭풍관의 얼굴이 무겁게 가라앉았다.
"옥선공자, 우선 너부터 제압한 후 백리성을 찾아가 따져보겠다."
그러자 옥선공자는 섭선을 탁! 피며 뒤로 물러났다. 
"흐흐흐! 섭풍관, 빙궁과 제천맹은 동맹지우요. 구환궁의 힘으로  두 세력을 모두 상대할 자
신이 있소?"
그 말에 섭풍관은 흠칫 했다. 옥선공자가 교활하게 제천맹까지 끌고 들어간 것이었다. 
"흐흐! 빙궁은  제천맹의 초청을  받고 중원에  왔소. 우리를  건드린다는 것은  곧 제천맹
을......."
섭풍관은 대갈을 터뜨렸다. 
"죽일 놈! 제천맹이 아니라 그 누구라도 난 두려워하지 않는다."
섭풍관은 말을 마치자마자 장력을 날렸다. 
옥선공자는 미리 준비하고 있었던 듯 허공으로 떠오르며 섭선을 흔들었다.
펑! 하는 일성 폭음과 함께 옥선공자는  장력을 받아친 반동을 이용해 순식간에  이십여 장 
밖으로 날아갔다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 215 / 506 
"하하하! 섭풍관! 난 불리한 싸움을 제일 싫어한다. 용기가 있다면 관음곡으로 오라."
옥선공자 사도옥의 교활한 웃음소리가 멀어져 갔다. 
"저... 저런 찢어죽일! 서라!"
섭풍관은 대로하여 신형을 날려 추격해 갔다. 그의 신법은 질풍 같았다.
한편 장내에 남게 된 독고천우는 상황이 급변하자 눈살을 찌푸렸다. 그러나 곧 그는 소미의 
손을 잡고 말했다.
"소미야, 우리도 따라가 보자."
소미의 작은 손을 잡은 그는 신형을 쏘아 올렸다.
②
"으아아악!"
참담한 비명소리가 숲을 울렸다. 
뒤이어 한 줄기 홍영이 비명이 들린 곳으로 빛살같이 날아갔다. 그는 바로 소미를 옆구리에 
끼고 있는 독고천우였다. 그는 땅에 내려서자마자 경악을 금치 못했다.
"앗! 형님!"
"아버지!"
독고천우와 소미는 바닥에 쓰러져 있는 금의 중년인을 발견하고  비명을 질렀다. 그는 금환
무신 섭풍관이었다. 두 사람은 급히 바닥에 엎어져 있는 섭풍관을 바로 눕혔다.
"아!"
독고천우는 가슴이 섬뜩했다. 섭풍관의 가슴 한복판에는 뚜렷한 장인(掌印)이 찍혀 있는 것
이 아닌가? 그 장인에는 하얗게 서리가 맺혀 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 216 / 506 
그런데 장인을 자세히 본 그는 손가락 부분이 네 개밖에 없다는 것을 알 수 있었다. 독고천
우는 그것을 보자 경악성을 발했다.
"이건... 구지빙매(九指氷魅) 탁구유(卓仇幽)!"
그는 충격을 받은 듯 휘청거렸다.
"이럴 수가...! 북천쌍로(北天雙老)가 아직도 살아 있다니......."
북천쌍로(北天雙老)는 구지빙매(九指氷魅) 탁구유(卓仇幽)와 빙혼마로(氷魂魔老) 탁구불(卓仇
不)를 말하는 것이었다.
그들은 북해 빙궁의 전대장로들로, 이미 나이가 이백 살에 가까운 노마들이었다. 현  빙궁의 
궁주인 북해천존 백리불혼조차도 그들 두 명에 대해서는 감히 함부로 하지 못했다. 
무림에서는 이미 오래 전에 북천쌍로가 죽은 것으로 알려져 있었다.  그런데 그들 중 한 명
인 구지빙매의 독문표식인 장인이 나타난 것이었다.
독고천우는 놀라움을 가라앉히며 조심스럽게 섭풍관의 몸에 손을 대려했다. 바로 그때였다.
"잠깐, 건드리지 마시오."
어디선가 한 마디 웅혼한 음성이 들려왔다. 독고천우는 깜짝 놀라 빙글 소리가 들린 곳으로 
돌아섰다.
그는 다시 한 차례 놀라지 않을 수 없었다. 언제 나타났는지 바로  그의 석자 등 뒤에 일남
일녀가 나란히 서 있었던 것이다.
그들은 냉막한 인상의 흑삼인과 백색 궁장의를 입은 절세의  미인이었다. 바로 설유와 냉소
려였다.
독고천우는 그만 심장이 얼어 붙는 것을 느꼈다. 두 남녀의 기도가 그를 압도한 때문이었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 217 / 506 
그는 두 사람이 태양혈(太陽穴)이 밋밋할뿐더러 눈에서도 아무런  빛도 흘러나오지 않는 것
을 보고 자신도 모르게 뒤로 한 걸음 물러났다.
'무... 무서운 고수다. 이들은 이미 반박귀진(返璞歸眞)의 무공 경지에 올라섰단 말인가?'
그러나 독고천우는 기가 질릴 망정 위축되지는 않았다. 그는 심호흡을 한 후 물었다.
"친구는 누구요?"
설유는 힐끗 섭풍관을 바라보며 말했다.
"저 사람은 지금 빙백마장(氷魄魔掌)에 적중되었소. 자칫 잘못 건드리면  미약하게나마 뛰고 
있는 심장이 멎을 수도 있소."
그 말에 곁에 있던 소미는 와락 울음을 터뜨리고 말았다. 
"아버지! 흐흐흑......."
그녀는 가뜩이나 섭풍관이 거의 숨도 쉬지 않은 터에 그런 말을 듣자 그만 절망을 금치  못
한 것이었다. 
소미, 즉 섭소미(攝簫美)는 총명한 소녀였다. 그녀는 문득 무엇을 생각했는지 울음을 그치고 
작은 손으로 눈물을 닦은 후 설유에게 물었다.
"아저씨, 우리 아버지를 살릴 수 있나요?"
설유는 문득 그녀가 귀여운 생각이 들었다. 그는 자신도  모르게 그녀의 머리를 쓰다듬으며 
담담히 말했다.
"살릴 수 있다. 걱정 말아라."
"저... 정말인가요?"
섭소미는 만면에 희색을 띄었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 218 / 506 
"그럼 이 아저씨는 거짓말을 안 한다."
설유는 혈검아 독고천우를 향해 말했다.
"이 분을 치료해도 되겠소?"
독고천우는 설유의 눈을 응시했다. 그는 내심 이렇게 중얼거리고 있었다.
'이 사람의 무공은 추측할 수 없을 정도로 높다. 그러나 웬지 호감을 느끼게 하는구나.'
그는 고개를 끄덕였다.
"물론이오. 귀하의 시술을 부탁하오."
그는 즉시 옆으로 비켜섰다. 설유는 섭풍관에게 다가갔다. 그는 양손에 공력을 일으켰다.
그러자 그의 양손이 시뻘겋게 달아 올랐다. 그와 함께  주위가 후끈한 열기(熱氣)에 덮였다. 
설유는 본신의 삼매진화(三昧眞火)를 운공한 것이었다. 
화르르륵......!
그의 양 손바닥에서 화강(火 )이 일어났다. 그는 화강에 휩싸인 쌍장을 섭풍관의 상처에 갔
다댔다.
치치치칙.......
하는 섬뜩한 음향과 함께 흰 김이 뿜어져 나왔다. 그것은 극양지기(極陽之氣)로 극음지기를 
몰아냄으로써 일어나는 현상이었다.
섭풍관의 온몸은 흰 기류에 뒤덮이고  말았다. 그 광경을 본 독고천우는  내심 경악을 금치 
못했다. 
'굉장한 내공이다. 최소한 삼갑자(三甲子) 이상의 내공이 있어야만 저 정도의 삼매진화를 이
루어낼 수 있을 것이다. 대체 저 자의 무공이 얼마나 높기에... 또 누구이길래......?'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 219 / 506 
흰 김이 차츰 사라지더니 이윽고 깨끗이 사라졌다. 설유는 손을 떼고 물러나고 있었다.
"으음......!"
섭풍관은 전신을 꿈틀거리고 있었다. 잠시 후 그는 눈을 떴다.
"아버지! 흑......!"
섭소미가 감격에 겨워 흐느끼며 그의 품에 와락 안겨 들었다.
"소미야....."
"형님....."
독고천우도 반가운 표정을 지었다. 섭풍관은 마치 악몽이라도 꾼 듯 고개를 한 차례 젓더니 
물었다. 
"아우, 누가 내 상세를 치료했는가?"
"바로 이 분입니다."
섭풍관은 설유를 보더니 흠칫 했다.
'무... 무서운 기도로구나.'
그는 크게 놀랐으나 곧 정중히 포권했다.
"대협의 구명지은에 감사드리오. 이 은혜는 훗날 백골이 진토된다 해도 갚아 드리리다."
"별 말씀을 다하시오. 무인으로서 당연한 도리를 했을 뿐이오."
설유의 말에는 정기가 넘치고 있었다. 그 말에 독고천우와 섭풍관은 감명을 금치 못했다. 섭
풍관은 문득 냉소려를 의식하고 다시 물었다.
"이 분 소저께서는?"
설유는 담담히 말했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 220 / 506 
"소생의 아내입니다."
그 말에 차갑기만 하던 냉소려의 안면이 동요를 일으켰다.  그녀의 얼음같이 굳어있던 마음
은 한순간에 훈풍을 만난 듯 스르르 녹아들고 있었다.
'아내... 라고......?'
그녀는 그 말을 뇌이며 문득 달콤한 기분을 느꼈다. 이때 독고천우가 섭풍관을 향해 질문을 
던졌다.
"형님, 대체 어쩌다가 이렇게 되셨습니까?"
그 말에 섭풍관은 쓴웃음 지으며 말했다.
"그 교활한 옥선공자를 추격하다가 북천쌍로 중 한 명인  구지빙매의 암격을 받았네. 그 노
마가 살아있을 줄이야......."
문득 그는 무엇을 생각했는지 이를 부드득 갈더니 말했다.
"어서 관음곡으로 가서 놈들을 제거하고 교홍(嬌紅)을 구출하세!"
그러나, 독고천우는 눈썹을 찌푸리며 말했다.
"형님, 하지만 북천쌍로까지 등장한 것으로 보아 일이 쉽지는 않을 것 같습니다."
섭풍관은 침중하게 고개를 흔들었다. 
"알고 있네. 그러나 어쩌겠는가? 시간을 지체하면 그 사이 쌀이 익어 밥이 될지도......."
문득 그는 실언(失言) 했음을 느낀 듯 입을 다물고 말았다. 그러나 그의 얼굴에는 초조함이 
가득 떠올라 있었다. 자신의 누이동생인 섭교홍이 빙천뇌음 백리성의  손 안에 있으니 시간
을 끌면 끌수록 그녀의 안위가 걱정되었던 것이다. 
"형님....."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 221 / 506 
독고천우는 그를 부르며 눈짓으로 한쪽에서 뒷짐지고 서 있는 설유를 가리켰다.
"......!"
섭풍관은 그의 눈짓이 무엇을 의미하는지를  깨달았다. 그는 잠시 망설였으나  곧 결심하고 
설유에게 다가가 정중히 읍을 했다.
"대협, 실례오만 불초의 부탁을 한 가지 들어줄 수 없겠소이까?"
"......?"
섭풍관은 안색을 약간 붉혔으나 진지한 표정을 지으며 말했다.
"불초의 누이동생이 빙궁의 교활한 늑대들에게 납치되었소. 대협께서 손을 좀 빌려 주실 수 
없으신지......?"
무림인들은 명예와 자존심을 가장 중요시 여긴다. 그러므로 아무리 어려워도 남에게 부탁을 
한다는 것은 커다란 빚을 지는 일이었다. 
그러나 섭풍관은 지금 그런 것을 따질 여유가 없었다. 그래서 그는 염치불구하고 부탁을 한 
것이었다.
설유는 그의 입장은 이해가 되지만 난색을 지었다.
'한시라도 빨리 제천맹으로 가야하는데 도중에 시간을 뺏기는 것은 아무래도.......'
문득 섭소미가 쪼르르 달려오더니 설유의 소매에 대롱대롱 매달렸다.
"아저씨, 우리 고모를 구해줘요. 우리 고모는 굉장히  예뻐요. 아저씨가 구해주면 고모가 크
게 감사할 거예요."
설유는 천진스런 섭소미의 말에 절로 웃음을 지었다. 동시에 과거 구환마신의 한 명인 천면
환마가 그를 구환궁으로 끌어들이기 위해  만년성형 하수오와 옥환빙녀를 내걸었던  기억이 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 222 / 506 
떠올랐다.
독고천우도 그를 향해 정중히 포권하며 말했다. 
"대협, 부탁드리오."
설유는 결정을 내렸다.
"좋소이다."
냉소려는 눈살을 찌푸렸다. 그가 쓸데없는 일에 말려드는 것이 싫었던 것이다.
"관음곡은 어디에 있소? 본인은 따로 그곳으로 가겠소."
그 말에 섭풍관은 천우산 관음곡의 위치를 자세히 설명해 주었다. 
"좋소, 그럼 삼일 후 관음곡에서 만납시다."
"정말 고맙소이다. 대협, 이 은혜는......."
섭풍관의 말을 설유는 일축했다. 
"본인이 하고 싶어 하는 일이오. 그러니 감사할 필요는 없소이다."
섭풍관은 입을 다물었다. 그러나 어찌된 셈인지 그는 별로 불쾌한 느낌을 받지 않았다. 
"그럼... 먼저 가겠소이다. 대협."
섭풍관은 포권한 뒤 신형을 돌렸다. 독고천우도 아쉬운 눈빛으로  설유를 일별한 뒤 신형을 
날렸다. 
"아저씨! 그럼 다시 봐요......."
섭풍관의 허리에 매달린 섭소미가 설유를 향해 작은 손을 흔들며 외쳤다.
③
설유와 냉소려는 섭풍관 일행과 헤어져 산길을 걷고 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 223 / 506 
그들은 호북성 대홍산(大洪山) 근처를 지나고 있었다. 관도에서 꽤 떨어진데다 지세가 험해 
그들은 말을 버리고 보행을 택한 것이었다.
한동안 묵묵히 곁을 따르고 있던 냉소려가 갑자기 불만을 터트리듯 말했다.
"당신은 왜 자꾸만 쓸데없는 일에 참견하는 거죠?"
그러나 그녀의 말투는 과거와는 사뭇 달랐다. 많이 부드러워져 있는 것이었다. 설유는  빙그
레 웃으며 말했다.
"소려."
"......!"
냉소려는 웬지 가슴이 뭉클함을 느꼈다.  동시에 달콤한 감정이 밀려오면서  가슴이 심하게 
두근거렸다.
설유의 부드러운 음성이 들렸다. 
"소려. 인간이란 말이오......."
설유의 부드럽게 이어졌다.
"아무리 강하고 오만하다 할지라도 혼자만 살 수는 없는 법이오."
그는 팔을 뻗어 냉소려의 가는 허리를 가볍게 껴안으며 다른 손으로 그녀의 투명한 뺨을 어
루만졌다.
"무슨 말인지 알겠소? 지나친 오만은 곧 자신을 벽에 가두는 우를 범하게 할 뿐이오."
냉소려의 싸늘하던 포정이 봄눈 녹듯이 스러져갔다. 그녀는 눈을 살풋이 내리깔며 더듬거렸
다.
"저는... 당신의 말이... 무슨 뜻인지 알아요... 저는 다만......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 224 / 506 
설유는 빙긋이 웃었다.
"알겠오. 이해하오. 당신의 환경이 당신을 그런 성격으로 만들었다는 것을."
"저는......."
설유는 그녀를 안은 손에 힘을 주었다. 
"음......."
냉소려는 사나이의 품에 안겨들자 자신도 모르게 달콤한 신음을 흘렸다.
겨울이었다. 산중은 싸늘했지만 지금 냉소려의 가슴은 온통 더운  기운으로 김이 날 지경이
었다.
"저는... 이제부터라도... 당신의 말을 따르겠어요. 모든 오만을 버리고...  당신의 말이라면 무
조건......."
냉소려의 말은 여인답게 부드럽게 변해 있었다. 설유는 고개를 끄덕여 주었다.
"고맙소, 소려."
그의 손이 그녀의 등을 쓰다듬었다. 냉소려는 그의 손길에 아늑한 기분을 느끼며 마치 꿈꾸
듯이 말했다. 
"당신에게... 사과드릴 것이 있어요."
"무엇이오?"
"당신을 처음 보았을 때부터 실은... 저는 강한 인상을 받았어요. 그러나... 자존심 때문에 내
색치 않았을 뿐이에요. 그 후... 당신과 혼례를 치루고부터... 제 마음은 당신에게 열렸으면서
도... 당신이 냉정하게 대했기 때문에 어쩔 수 없이 저도 그렇게......."
냉소려는 얼굴을 발갛게 붉히며 계속 고백했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 225 / 506 
"하지만 사황궁을 떠나온 뒤... 저는 절실하게 느꼈어요. 결국 저도 일개 평범한 여인에 불과
하다는 것을... 저는... 오직 당신의 눈길을 저에게만 붙들어 놓고 싶어요."
"소려."
설유는 그녀를 똑바로 바라보며 진지하게 말했다.
"그대와 난 부부요. 평생을 같이 살아갈 부부요."
"......."
"난 결코 아내인 당신에게 실망을 주지 않을 것이오."
냉소려의 마음은 마침내 완전히 열리고 말았다.
"아... 유랑(柔郞)!"
그녀는 눈물을 반짝이며 설유의 가슴에 얼굴을 묻었다. 한없이 넓고 든든한 가슴이었다.  그 
속에 언제까지고 들어가 있고 싶다는 생각을 하며 그녀는 얼굴을 깊이 묻고 말았다.
그러나 그녀의 얼굴은 거칠게 들려지고 말았다. 돌연 설유가 그녀의 턱을 치켜든 것이었다.
"음!"
뜨겁게 두 입술이 합쳐졌다. 그들의 입술은 마주치자마자 서로의 설육(舌肉)을 교환하기 시
작했다. 혀와 혀가 얽혔다. 그들은 서로의 마음과 마음을 혀와 혀로 교환하기 시작했다.
누가 먼저랄 것도 없었다. 겨울의 싸늘한 산공기도 그들의  뜨거운 애정에 훈풍으로 바뀌고 
있었다.
④
설풍(雪風)이 분다.
폭설을 동반한 바람이 대지를 휩쓸고 있다. 이곳은 하남성으로 접어드는 산야(山野), 눈보라

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 226 / 506 
가 휘날리는 곳을 추위도 아랑곳 없이 일남일녀가 다정한 모습으로 걷고 있었다. 
그들은 바로 설유와 냉소려였다.
냉소려는 하얀 여우가죽으로 만든 털조끼를 입고 있어 더욱  미모가 돋보이고 있었다. 비록 
표정은 여전히 고고해 보였으나 이전보다는 훨씬 부드러워진 모습이었다.
휘... 이... 잉......!
한풍에 냉소려의 뺨은 약간 상기되어 있었다. 그녀는 설유의 어깨에 가볍게 머리를 기댄 채 
걷고 있었다. 
설유는 눈보라치는 산야의 끝을 바라보며 중얼거렸다. 
"이제 얼마 안 있으면 새해가 오겠군."
그 말에 냉소려는 무엇을 생각했는지 감미로운 음성으로 말했다. 
"유랑, 이번 새해에는 사황궁으로 돌아가 지내는 게 어때요?"
설유는 빙긋 웃으며 말했다.
"그렇게 한가할 수만 있다면 얼마나 좋겠소?"
냉소려는 하얀 입김을 뿜어내며 말했다.
"아무리 바빠도 이번 원단(元旦)만은 따뜻하게 지내고 싶어요."
설유는 고개를 돌려 그녀를 바라보았다.
'많이 변했구나.'
그렇게 생각하며 그는 부드럽게 말했다.
"소려, 그보다 할 말이 있소."
"......?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 227 / 506 
"당신의 그 표정을 좀 더 부드럽게 고칠 수는 없겠소?"
"네?"
냉소려는 눈을 동그랗게 떴다. 설유는 그녀의 허리를 끌어안으며 부드럽게 말했다.
"나야 괜찮지만 훗날 내 아버님을 뵐 때도 그런 표정을 할 수 있겠소? 며느리다운 부드러운 
면이 있어야지, 안 그렇소?"
"어머......."
냉소려의 얼굴이 도화빛으로 물들었다. 그녀는 잠시 심각한 안색을 짓더니 물었다.
"유랑, 제 모습이 그렇게도 냉막한가요?"
설유는 그녀의 허리를 더욱 세게 끌어 당기며 빙그레 웃었다.
"뭐라 할까? 당신을 보고 있자면  일반 사람들은 거리감을 느끼게 될  것이오. 너무 고고한 
느낌이 들어 접근하기가 어려울 정도요."
냉소려는 걱정스럽게 물었다.
"유랑도 그런 생각인가요?"
설유는 그녀를 바짝 끌어당겨 안으며 말했다.
"아니오. 난 요즘 들어 당신이 무척 사랑스럽게 느껴지오."
"아......!"
두 사람은 걸음을 멈추었다. 젊은 두 가슴이 맞닿은 곳으로 뜨거운 정(情)이 흘렀다. 냉소려
는 눈보라가 휘날리는데도 불구하고 설유의 가슴에 안기자 전신이 포근히 녹아드는 것을 느
꼈다. 그녀는 고개를 살며시 들며 애틋한 눈빛으로 말했다.
"유랑, 저도... 저의 성격을 잘 알아요. 그러나 당신 앞에서는 결코 성격을 내세우지 않을 거

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 228 / 506 
예요. 저는... 진정으로 당신을... 사랑하니까요."
설유는 빙그레 웃으며 양손으로 그녀의 뺨을 감싸 쥐었다. 냉소려는 문득 그의 손바닥 안에
서 방긋 웃으며 애교서린 음성으로 말했다.
"유랑... 만약에 말이에요."
"......?"
"만약에 제가 당신 곁에서 사라진다면 어떻게 하시겠어요?"
그 말에 설유는 엄숙하게 말했다. 
"소려, 당신은 결코 내 곁에서 사라질 수 없을 것이오."
"왜요?"
"왜냐하면 내가 결코 놔주지 않을 뿐만 아니라 몰래 도망친다 해도 천하를 모조리  다 뒤지
는 한이 있어도 당신을 찾아 낼테니 말이오."
"아......!"
냉소려의 입에서 탄성이 흘러나왔다.
"유랑......."
그녀는 돌연 두 손으로 설유의 목을 감고 매달렸다.
그녀의 입술 위에 설유의 입술이 뜨거운 정열과 함께 떨어져 내렸다. 사랑은 그렇게 익어가
고 있었다.
 20장  개세고인(蓋世高人)들의(出現)
①
쏴...... 아! 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 229 / 506 
혹한에도 아랑곳 없이 세차게 흐르는 급류로 인해 강은 얼지 않았다.
청평하(靑平河)라 불리는 강은 평소 물살이 급하고 굽이치는  곳이 많아 한겨울에도 얼음이 
얼지 않았다. 뿐만 아니라 이곳의  지세는 험하기 그지 없어 접근하는  사람조차 거의 없는 
곳이었다.
사위는 백설(白雪)이 덮여 새하얀 은세계를 이루고 있었다. 설유와 냉소려는 청평하의 강변
을 나란히 걷고 있었다.
"......?"
문득 설유는 눈썹을 모았다. 저만치 앞쪽에 한 명의 낚시꾼이 초립(草笠)을 상반신이 다 가
려지도록 깊이 눌러쓴 채 앉아있었던 것이다.
그 자는 급류에 낚싯대를 드리운 채 조용히 앉아 있었다.  그런 그의 모습은 몹시 괴이쩍게 
보였다.
혹한의 한 겨울에 그것도 급류에  낚시를 담그고 있는 사람이 라니,  도무지 어울리지 않는 
풍경이었다.
'저 자는 보통 인물이 아니다.'
설유는 직감적으로 초립인으로부터 그런 느낌을 받았다. 
아닌게 아니라 십여 장이나 거리를 두었음에도 불구하고 초립인으로부터 무형의 기운이  느
껴지고 있었다.
문득 설유의 안색이 굳어졌다.
'고수다. 내가 이제껏 본 그 누구보다도.'
이때 냉소려의 안색도 변하고 있었다. 그녀 역시 똑같은 느낌을 받은 듯 했다. 그러나  그들

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 230 / 506 
은 서로 아무 말도 않고 초립인의 곁을 지나쳐 갔다.
"잠깐!"
카랑카랑한 음성이 들렸다. 그것은 초립인에게서 나온 말이었다. 설유와 냉소려는 걸음을 멈
추었다. 
"자네가 바로 사황궁주 냉고령의 제자인가?"
뜻밖의 물음에 설유는 안색이 변했다. 그러자 냉소려가 싸늘하게 반문했다. 
"그대는 누구길래 증조부님의 존함을 함부로 부르는 거죠?"
그 말에 초립인은 껄껄 대소를 터뜨리며 말했다.
"헛헛...! 그대는 냉고령의 증손녀인가? 그럼 더욱 잘됐군. 미끼는  한 개만 걸었는데 고기가 
두 마리나 걸리다니."
초립인은 몸을 일으켰다. 그가 몸을  일으키자 마른 듯 했으나 훤칠한  체격이라는 것을 알 
수 있었다. 그는 초립을 벗어 던졌다.
초립을 벗자 서리같이 흰 백발이 치렁치렁 늘어져 어깨를 덮고 있는 노인의 얼굴이 드러났
다. 그는 눈썹이 근 한 자나 되게 길게 뻗쳐 있는 특이한 인상이었다.
일신의 백의와 백발은미는 조화를 이루어 몹시 심유한 느낌을 주고 있었다.
노인은 유현한 시선으로 두 사람을 바라보며 물었다. 
"냉고령은 잘 있느냐?"
설유는 대답대신 반문했다. 
"당신은 누구요?"
백발노인은 은미를 꿈틀 했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 231 / 506 
"당신? 헛헛헛......! 노부가 이백여 년을  살아오는 동안에 내 앞에서  당신이라고 한 사람은 
자네가 처음이군."
'이백 년......!'
설유는 안색이 변했다. 백발노인은 마침내 자신의 신분을 밝혔다.
"노부는 곤륜(崑崙)의 천학거사(天鶴居士)라고 하네."
"천학거사......!"
설유는 경악성을 발하며 자신도 모르게 안색이 변하고 말았다.
천학거사는 바로 현 곤륜파 장문인의 사조(師祖) 뻘 되는 전대기인으로 이미 무림에 나타나
지 않은 지 백 수십 년이 넘은 고인이었다. 천학거사는  유현한 눈으로 설유를 바라보며 말
했다.
"백오십 년 전 노부는 냉고령에게 속아 패한 후 이제까지 줄곧 천중산(天中山) 야은애(野隱
崖)에서 나오지 않았었다."
"......!"
설유의 경악을 금치 못하고 있었다.
'천학거사는 화설금 맹주의 공동스승인 구파일방의 전대장로 십 인 중의 한 명이다. 그런데 
언제 무림에 나타났단 말인가?'
천학거사는 설유와 냉소려를 번갈아 바라보며 담담히 말했다.
"이번에 노부는 냉고령의 제자가 나타났다는 소식을 듣고 친히 야은애에서 내려온 것이다."
"......."
설유는 염두를 굴렸다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 232 / 506 
'소문에 화설금이 그녀의 공동 스승들을  끌어낸다는 말이 있었는데 천학거사가  나온 것을 
보면 나머지 기인들도 출관했을 가능성이 있겠구나.'
이때 냉소려가 앞으로 나서며 싸늘한 음성으로 말했다. 
"늙은이! 천학거사인지 뭔지 내 알 바 아니다. 단지 내 증조부님의 존함을 함부로 입에 올리
는 것만은 용납할 수가 없다."
냉소려는 천학거사를 살기띈 눈으로 노려보았다. 천학거사는  은미를 꿈틀 움직이며 카랑카
랑한 음성으로 말했다.
"헛헛헛! 냉고령은 손녀 하나는 잘 두었군. 증조부를 위해 나설 줄 아는 용기가 있다니 말이
다."
그는 대수롭지 않다는 듯이 소매를 저으며 말했다.
"계집애야, 비켜라. 노부는 너 말고 저 아이와 한 번 겨루어 보겠다."
그러나 냉소려가 누구인가? 그녀는 비록 여인이었으나 호승심만은 결코 남에게 뒤지지 않는 
여인이었다.
"흥! 계집이라고? 늙은이! 어디 내 손속을 맛본 후 얘기하는 게 어떨까?"
냉소려는 야멸차게 외치며 번개같이 쌍장을 갈라쳤다. 마치 낙화(落花)처럼 날카로운 경기가 
천학거사의 전신 삼십육 개 사혈을 쇄도해 나갔다.
"어헛!"
천학거사는 헛바람을 들이 마시며 어깨를 흔들었다. 그 순간 그의 모습은 그 자리에서 연기
처럼 흩어져 버렸다. 허공 중에서 그의 웃음소리가 들려왔다.
"껄껄껄! 당돌한 계집아이로다. 좋다. 십초지학을 받아주마! 십 초를 못 넘기면 노부 스스로

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 233 / 506 
가 물러나겠다."
냉소려는 신형을 빠르게 회전하여 천학거사를 향해 다시 쌍장을 갈라쳤다.
"흥! 늙은이! 그렇다면 이걸 받아 보시지!"
쌔애애액!
눈가루가 사방으로 날아갔다. 어지럽게 흩날리는 눈보라  속으로 냉소려와 천학거사는 허공 
중에서 격돌했다. 두 사람은 허공에서 급급히 튕겨져 나갔다.
그들은 일전을 겨루고 나서 서로가 똑같이 경악을 금치 못했다. 
'저 어린 계집이 노부에 못지 않다니? 도저히 믿을 수가 없구나......!'
'늙을수록 생각이 맵다더니... 과연 세구나.'
그러나 생각은 짧았다. 두 사람은 다시 빠르게 격돌해 갔다. 
퍼펑......!
경천동지할 폭음과 함께 흙덩이와 눈덩이가 사방으로 휘날렸다. 실로 가공할 결전이었다. 초
수를 거듭하는 동안 방원 십여 장은 완전히 움푹 패이고 말았다.
싸움은 막상막하의 국면을 이루고 있었다. 냉소려는 입술을 악물더니 날카롭게 외쳤다.
"일월천극사유강(日月天極邪幽 )......!"
번...... 쩍!
그녀의 쌍장에서 두 줄기 눈부신 백광(白光)이 뻗었다. 바로 사황궁 최고무학인 일월천극사
유강을 펼친 것이다. 천학거사도 가만히 있지 않았다.
"천학참(天鶴斬)!"
일갈을 터뜨린 그는 허공으로 마치  학처럼 붕 떠올랐다. 동시에 그의  신형이 사지를 활짝 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 234 / 506 
펼친 채 빙그르르 회전했다.
파파파파팟......!
파공성과 함께 엄청난 압력이 사방 사오 장을 짓눌렀다. 
콰... 콰... 쾅!
천번지복하는 듯한 굉음이 울렸다. 방원 십여 장의 지면이  온통 뒤집혀지며 시야가 차단되
었다. 실로 경천동지할 싸움이었다.
설유는 긴장된 눈으로 상황을 유심히 지켜보고 있었다. 잠시 후 그는 판단을 내렸다. 냉소려
가 천학거사에 비해 약간 밀리는 것을 감지해낸 것이다.
그러나 사실 그것은 미미한 차이였다. 또한 서로의 자세에 따른 불리함 때문이기도 했다. 천
학거사는 곤륜의 신법이 우위를 이루고 있어 허공 중에서 자유자재로 신형을 움직이고 있었
던 것이다.
그는 문득 광풍의 소용돌이 속에 냉소려가 전신에 푸른 광채를 일으키는 것을 보았다. 그는 
흠칫 놀랐다.
'사황만겁공(邪皇萬劫功)을......!'
바로 그 순간 엄청난 폭음이 들렸다.
콰르르... 쾅!
"음......!"
두 마디의 답답한 신음이 울렸다. 다음 순간 냉소려는 지면으로 곤두박질친 후 연달아 뒤로 
두 걸음 물러나고 있었다. 그러나 천학거사는 입가에 선혈을 흘린  채 뒤로 네 걸음 밀려나
고 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 235 / 506 
그가 밀려난 곳에는 반 자 깊이의 족인(足人)이 깊숙이 찍혀 있었다. 결국 승부는 난 셈이었
다.
"......!"
천학거사의 늙은 얼굴에는 더욱 많은 주름살이 겹쳐졌다. 그는  한동안 멍하니 냉소려를 바
라보더니 길게 탄식했다.
"허어! 인생무상(人生無常)이로다. 장강(長江)의  뒷물결이 앞물결을 밀어내고,  일대의 신인
(新人)이 구인(舊人)을 능가한다더니......."
천학거사는 탄식하더니 냉소려에 이어 설유를 한 차례 돌아보았다.  이어 그는 한쪽으로 손
을 뻗었다. 
그러자 바닥에 던져졌던 초립이 그의 손으로 딸려 들어갔다. 그는 말없이 초립을 머리에 눌
러쓰더니 몸을 돌렸다. 
"천학아.... 넌 다시 야은애로 돌아가야 겠다."
그는 그렇게 중얼거렸다. 이어 번뜩하는 찰라 그의 모습은 허공을 날아 올랐다.
그는 그 유명한 곤륜의 운룡번신(雲龍飜身)이란 경공을 펼친 것이었다. 그러나 내공이 순조
롭지 못한 듯 허공 중에서 자세가 약간 흐트러지는 듯 했다. 그때였다.
"크아아악!"
돌연 천학거사는 처절한 비명을 지르며 곤두박질치는 것이 아닌가? 
"아니?"
설유는 크게 놀랐다. 천학거사는 허공에서 곧바로 추락했다. 놀라운 것은 한 자루의  장검이 
그의 등과 가슴을 관통하고 있다는 것이었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 236 / 506 
쇄... 액!
한 자루의 장검은 그대로 천학거사의 등을 꿰뚫은 후 허공을 한 바퀴 선회했다.
천학거사는 바닥으로 그대로 곤두박질쳐 떨어졌다. 그의  몸에서는 피분수가 솟구치고 있었
다.
"아...! 이기어비검술(以氣馭氣飛劍術)!"
설유는 경악성을 발했다.
"대체 누가......?"
냉소려도 해연히 놀라 부르짖고 있었다. 그야말로 꿈에도 생각지  못한 사태가 벌어진 것이
었다.
설유는 허공을 선회하던 장검이 한 방향으로 날아가는 것을 보았다. 그리고 그 장검은 본래
의 검집으로 가 꽂혔다.
중년인이었다. 그는 강변의 언덕에 우뚝  서 있었는데 장검은 그가 메고  있는 검집으로 가 
꽂힌 것이었다. 놀라운 것은 그가 멘 장검은 그 길이가  그의 신장과 맞먹을 정도로 길다는 
것이었다.
중년인은 언뜻 보기에 조금도 특이한  면이 없어 보였다. 그는 보통  키에 보통 체격이었고 
평범한 청삼을 입고 있었다.
단지 특이한 점이 있다면 그의 눈이 거의 감긴 듯이 가늘어 보인다는 점 뿐이었다. 마치 한 
자루의 검날처럼 그의 눈은 가늘었다.
"크으으......!"
문득 바닥에 떨어졌던 천학거사가 비틀거리며 일어서고 있었다. 그는 옆구리가 등쪽으로 관

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 237 / 506 
통되어 선혈은 물론 창자가 밖으로 비어져 나온 비참한 모습이었다.
실로 참혹한 중상을 입은 것이었다.
"네... 네가 노부를... 암습했느냐?"
천학거사는 힘겹게 물었다. 그러자 중년인은 담담한 표정으로 고개를 끄덕였다.
"그렇다."
"너는... 누구냐?"
그 말에 중년인의 입가에 괴소가 흘러 나왔다.
"후후! 천학, 백팔십 년 전 만난 사람도 기억 못하느냐?"
순간 천학거사의 안색이 창백하게 변했다.
"그럼... 넌... 검마존(劍魔尊)!"
"후후후! 이제야 기억하는군."
그는 바로 구중천(九重天)의 인물이었다. 또한 구천마존의 일 인이기도 했다. 구천혈뢰탑(九
天血雷塔)을 지키는 물경 이백 세에 가까운 노마들이 바로 구천마존이었다. 
구중천주 사극괴조차도 그들에게는 함부로 명령을 내리지 못한다.
검마존은 바로 아홉 명의 절대마두인 구천마존의 일 인이었던  것이다. 경악에 휩떠진 천학
거사의 눈에 서서히 분노가 어렸다.
"검... 마존... 비겁하게 암습을 하다니......."
"후후! 암습이라고? 노부의 비검을 막지 못한 것을 탓해라 또한......."
검마존은 검날같은 눈에 으스스한 한망을 발하며 말했다.
"내 임무는 바로 야은애에 사는  너희 열 명의 늙은이들을 죽이는  것이다. 다만 네가 운이 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 238 / 506 
없었을 뿐이다. 제일 먼저 걸려 들었으니 말이다."
"으... 으......!"
천학거사는 심하게 비틀거렸다. 
그의 탐스럽던 백발은미는 이미 선혈로 물들어 있어 섬뜩한 느낌이 들었다.
"흐흐흐... 천학, 이제 그만 저승으로 갈 때가 되었다."
번...... 쩍!
검마존의 몸이 움직인다 싶은 순간 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 그의 장검이 뻗어 나갔
다. 그야말로 번개같은 순간에 검광이 천학거사의 목을 한 바퀴 휘감았다. 그때였다.
스스......!
마치 한 가닥 검은 연기처럼 흑영이 천학거사의 앞을 가로 막아섰다. 
쨍......!
불꽃이 튕겼다. 검마존은 그 순간 자신의 검이 튕겨남을 느끼며 경악했다. 그는 처음으로 실
눈을 크게 떴다.
그의 앞에는 한 흑삼청년이 우뚝 서 있었다. 다름아닌 설유가 그의 검을 막아낸 것이었다.
②
검마존은 경이로운 표정으로 설유를 바라 보았다.
"네가 방금 노부의 공격을 막아냈느냐?"
어느새 검은 그의 등 뒤 검집에 돌아가 있었다. 마치 애초부터 발검되지도 않은 것 같았다.
설유는 담담한 눈으로 그를 바라보며 말했다.
"방어할 능력이 없는 사람을 공격한다는 것은 무인(武人)의 도리가 아니오."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 239 / 506 
그 말에 검마존은 문득 무엇을 생각했는지 입가에 야릇한 미소를 지었다. 
"후후! 그건 네 말이 맞다."
이어 그는 간신히 신형을 지탱하고 서 있는 천학거사를 바라보며 말했다.
"천학 정도는 죽이려고 마음 먹으면 언제든지 가능하지."
그는 갑자기 경멸하듯 말했다.
"천학! 꺼져라."
그 말에 분노와 모욕, 수치감에 전신을 경련하던  천학거사는 그만 심화를 못참아 우왁! 하
는 비명과 함께 울컥 피를 토해내고 말았다.
그는 핏덩이를 토해내고는 안색이 백짓장처럼 창백해졌다. 그러나 그는  두 눈을 무섭게 부
릅뜨며 말했다. 
"검마존! 언젠가 이 원한을 반드시 갚고야  말겠다. 네놈에게 천학참(天鶴斬)과 천학풍(天鶴
風)의 위력을 반드시 보여 주겠다!"
검마존은 비웃음을 흘렸다. 
"흐흐흐! 큰소리는 예나 지금이나 여전하구나."
이어 그는 차갑게 말했다.
"백공(白空)에게 전해라. 반드시 그 중놈의 머리를 깨끗이  씻어놓고 기다리라고 말이다. 백
공의 머리는 노부의 것이니 말이다."
천학거사는 붉게 충혈된 눈으로 한동안 검마존을 노려보다가 몸을  돌렸다. 그는 피를 뚝뚝 
떨구며 눈 덮힌 대지를 힘겹게 밟고 사라져 갔다. 
그가 사라지자 검마존은 고개를 설유에게 돌리더니 음산하게 물었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 240 / 506 
"자네가 바로 냉고령의 제자인가?"
"그렇소."
설유는 담담히 대답했다. 검마존은 대소를 터뜨렸다.
"헛헛헛! 정말 반갑구나. 노부가 이백여 년을  살아오면서 진심으로 감탄한 세 명  다음으로 
널 만난 것이 반갑구나."
설유는 침묵했다. 검마존은 다시 말을 이었다.
"그 세 명은 바로 본  구중천의 전 노천주이셨던 광륜왕(廣輪王)과 사황궁의  전 궁주 사황
(邪皇) 냉고령, 그리고 소림의 백공(白空)이었다."
검마존은 여전히 침착하기만한 설유를 바라보며 말했다.
"그러나 네 기도를 보니 그들 못지 않음을 알겠다. 정녕 반가운 일이다."
설유는 여전히 아무 말도 하지 않았다. 그러자 검마존의 눈에 서서히 살기가 일어났다.
"그러나 너는 잘못 태어났다. 네가 냉고령의 제자라는 사실이 불행을 자초한 것이다."
이때 냉소려가 앞으로 나서며 야멸차게 조소했다.
"검마존! 정말 가소롭구나! 늙어 망녕이라도 났느냐? 네가 감히 그 분 앞에서 큰소리치다니, 
정말 참새도 웃을 일이라는 걸 모르느냐?"
실로 신랄무비한 독설(毒舌)이었다. 검마존은 어이가 없는  듯 힐끗 냉소려를 본 후 갑자기 
대소를 터뜨렸다. 
"핫핫핫! 너는 냉고령의 후예냐? 정말 귀여운 아이로다."
이어 그는 타이르 듯 말했다. 
"그러나 아이야, 너는 노부가 누군지  알아야 한다. 노부는 바로  검마존이다. 이백 년 동안 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 241 / 506 
단 한 번도 패한 적이 없는......."
그의 말은 냉소려의 코웃음소리에 의해 중도에서 끊겼다.
"흥! 오늘로 당신은 영원히 패하게 될거요."
번...... 쩍!
냉소려의 우장(右掌)이 움직인 순간 그녀의 장심으로부터 계란만한 크기의 백광이 일직선으
로 뻗어 나갔다. 그 광경에 검마존은 가가대소했다.
"핫핫핫! 일월천극사유강! 좋은 수법이다!"
일순 검마존이 몸을 돌린 순간 장검이 뽑혀지며 어지럽게  휘둘러졌다. 그러자 놀라운 일이 
벌어졌다.
타... 타... 타... 탕......!
굉음과 함께 일월천극사유강의 강기가 산산조각나는 것이 아닌가?
"앗! 이럴 수가......!"
냉소려는 자신의 강기가 산산히 흩어지자  안색이 급변했다. 그 순간  검마존의 웃음소리가 
들렸다. 
"하하하! 아이야, 어디 또 공격해 봐라."
그 말에 냉소려는 입술을 깨물며 품 속에서 혈룡척(血龍尺)을 꺼냈다. 
"좋아요! 당신과 천 초를 겨뤄 보겠어요."
혈룡척을 보자 검마존의 안색이 침중해졌다. 
"음, 냉고령의 최대무기 중 하나인 혈룡척이군. 과거 구파일방 십대기인 중 백공(白空)을 제
외하고는 모두 그 무기에 당했었지."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 242 / 506 
위이잉......!
웅후한 진동음과 함께 냉소려의 공격이 시작되었다. 
"혈한만리(血恨萬里)......!"
"핫핫핫! 좋다! 검박(劍博)!"
차차차창!
무서운 격투가 벌어졌다. 시뻘건 기류와 새하얀 검기류가 허공에서 무섭게 얽혔다. 혈룡척이 
가공할 붉은 기류를 흡사 구름처럼 토해냈다. 
검마존의 안색이 침중해졌다. 문득 그의 가는 눈에 괴광이 떠올랐다. 동시에 그의 신형이 빠
르게 회전하며 장검을 갈라 치는 것이 아닌가?
파파팟... 파팟......!
날카로운 파열음과 함께 혈룡척에서 토해진 기류가  산산조각나 흩어졌다. 냉소려의 안색이 
변했다.
'이... 이 자가 천혈만겁까지 막다니.......'
천혈만겁은 혈룡구식 중 제 팔 초였다. 냉소려는 입술을 깨물었다. 이어 전신공력을  극으로 
끌어올렸다. 
"혈룡만리추(血龍萬里追)......!"
우우... 웅......!
시뻘건 혈기류가 마치 한 마리  용과 같은 형상으로 화해 검마존을  휘감아 갔다. 이번에는 
검마존도 바짝 긴장했다.
"타... 앗!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 243 / 506 
순간 눈부신 백광이 사방으로 퍼졌다. 그와 동시에 냉소려의  입술에서 비장한 외침이 터졌
다.
"일월천극사유강......!"
콰... 콰... 콰... 쾅!
"으윽......!"
한 마디 비명이 일어났다. 장내에 자욱한 회오리가 걷히자 마침내 전경이 드러났다. 
검마존의 가슴 옷이 갈기갈기 찢겨나가 있었다. 또한 그의 안색은 약간 창백해져 있었다. 그
러나 그는 안색이 핼쓱해지고 머리칼이 흩어진 냉소려가 비틀거리는 것을 보고 무거운 음성
으로 말했다.
"과연 무서운 초식이다. 네가 조금만 더 초식의 정묘함을 터득했더라면 필시 노부가 패했을 
것이다."
"......."
냉소려는 아무 말도 하지 않았다. 아니, 말 할 기운도 남아있지 않았다. 그녀는 거의 탈진해
버린 것이었다. 검마존은 그녀를 바라보며 음랭하게 말했다.
"아이야, 이제는 노부가 공격하겠다."
그는 들고 있던 장검을 문득  하늘로 세웠다. 일순 새하얀 장검에서  백기가 흘러나와 방원 
이 장여를 덮었다. 
"천파건살(天破乾殺)......!"
우...우...우...웅......!
묘한 진동음과 함께 눈부신 백광이 검무(劍霧) 속에서 무섭게 뻗어 나갔다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 244 / 506 
"소려! 조심하시오!"
다급한 설유의 외침이 들렸다. 동시에 설유는 허리에서 무엇인가를 뽑자마자 장내로 뛰어들
었다. 그가 뽑은 것은 바로 사혈마성편(邪血魔星鞭)이었다. 
공력을 주입하자 사혈마성편은 일 장 길이로  늘어났다. 설유는 즉시 마성은린참혈독편법을 
전개하여 채찍을 휘둘렀다.
우우우웅!
굉음이 일어났다. 동시에 그는 왼손으로는 사황만겁공을 일으켜 벼락치듯 뿌려냈다.
꽈르르르릉......!
엄청난 폭음과 함께 폭풍의 소용돌이가 일어났다. 그 속에서 묵중한 두 마디의 신음이 들렸
다.
잠시 후, 소용돌이가 가라앉자 두 사람의 모습이 드러났다. 검마존은 안색이 백짓장같이  창
백해진 채 입가에 두 줄기 선혈을 흘리고 있었다.
뿐만 아니라 그의 흑의는 온통 갈기갈기 찢겨지고 군데군데  피가 배어나오고 있었다. 그는 
결코 가볍지 않은 중상을 입은 것이었다.
그는 마치 술에 취한 듯 비틀거리고 있었다. 한편, 설유는 한 손에 사혈마성편을 움켜쥔  채 
우뚝 서 있었다. 그의 신태는 여전히 변함이 없었으나 안색은 약간 굳어져 있었다. 
한동안 비틀거리던 검마존이 간신히 중심을 잡으며 말했다.
"냉고령의 최고신공인 사황만겁공에... 최고무기인 사혈마성편이군......."   
그의 가는 눈에서 감탄의 빛이 떠올랐다. 
"냉고령은 훌륭한 전인을 두었군. 설사 그가 살아있다고 해도 자네를 능가하진 못할 것이다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 245 / 506 
노부 평생... 자네가 네번째로 노부를 감탄시킨 인물이 되었... 군."
이때 냉소려가 달려와 설유의 팔을 잡으며 물었다.
"유랑...! 몸은 어떠세요?"
설유는 담담히 말했다.
"괜찮소. 소려."
냉소려는 만면에 살기를 띄더니 검마존을 노려보며 말했다.
"유랑, 저 자는 제가 상대하겠어요."
이어 그녀는 신형을 빙글 돌리며 날카롭게 외쳤다.
"검마존! 당신을 죽여버리겠다."
이번에는 검마존의 안색이 흔들렸다. 그는 내심 중얼거렸다.
'내상이 심하다. 만약 지금 저 아이를 상대하면 적수가 되지 못할 것이다.'
검마존은 그만 초조한 느낌이 들었다. 그러나 이때 설유가 냉소려의 어깨를 잡았다.
"소려."
"네?"
냉소려는 막 검마존에게 덤벼 들려다 말고 돌아섰다. 설유는 위엄있게 말했다.
"현숙한 아내는 남편 앞에서 나서는 법이 아니오."
냉소려는 흠칫했다.
"하지만....."
설유는 미소 지으며 말했다.
"아까 검마존은 천학거사를 놓아 주었소. 소려가 지금 방어능력을 잃고 있는 그를 해친다면 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 246 / 506 
우리는 스스로 그보다도 못한 사람임을 자인하는 셈이오."
그 말에 냉소려의 얼굴 표정이 부드러워졌다.
"알겠어요. 유랑이 하라는 대로 하겠어요."
그 광경에 검마존의 가는 눈에는 언뜻 감탄의 빛이 스쳐갔다.  그는 장검을 등에 꽂으며 설
유를 향해 말했다.
"젊은이, 자네의 기도는 노부가 이백여 년을 살아오는 동안 본 사람 중 가장 뛰어나네."
설유는 빙긋이 웃을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 검마존은  만면에 진지한 빛을 띄우며 말했
다.
"정말 노부가 젊다면 사귀고 싶을 정도이네."
검마존은 혈도를 눌러 지혈시키며 다시 말했다.
"그러나... 자네와 난 적일세.  안타깝지만 노부는 앞으로도  자네의 목숨을 노리게 될  것이
네."
검마존은 날카롭게 눈빛을 빛내며 덧붙였다.
"또 반드시 그것을 실행할 것이네."
그 말에 냉소려는 노기를 띄며 말했다.
"저 늙은이가......!"
"소려, 참으시오."
설유는 냉소려를 만류하고는 담담히 말했다.
"노선배, 나 역시 그대로 당하지만은 않을 것이오. 아니 차후에는 좀 더 공평하고 정당한 방
법으로 노선배를 꺾을 것이오."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 247 / 506 
검마존은 대소를 터뜨렸다.
"핫핫핫! 역시... 마음에 드는구나. 우욱!"
그는 한 모금의 검은 핏덩이를 토해냈다. 이어 그는 안색이 창백해진 채 말했다.
"조심해라. 현 구중천주인 사극괴는 이미 사황궁을 궤멸시킬 무서운 음모를 꾸미고 있다. 사
실 우리 구천마존(九天魔尊) 아홉 형제는 그를 별로 좋아하지 않는다. 그러나 그가 구천마령
(九天魔令)을 갖고 있는 이상 우리는 조사의 뜻에 따라 그 명을 따라야만 한다. 단지......."
그는 말을 잠시 끊었다가 이었다. 
"천 년 전 사라진 천룡혈환(天龍血環)이 나타나기까지는......."
설유는 의혹의 표정을 지으며 내심 뇌까렸다.
'천룡혈환......?'
검마존은 서서히 몸을 돌리며 말했다.
"젊은이, 몸조심 하게. 그럼 훗날 보세......."
검마존은 그 말을 남기고 신형을  날렸다. 그가 서 있던 자리에는  선혈이 바닥을 물들이고 
있었다.
그가 사라진 직후, 설유는 갑자기 자세가 흐트러지더니 한 모금의 피를 울컥 토해냈다.
"앗! 유랑......!"
설유는 손을 저으며 담담히 말했다.
"대단치... 않소. 그러나 검마존... 그는 무서운... 고수였소."
설유 역시 부상을 입은 것이었다. 다만 그는 겉으로 표시하지 않았을 뿐이다. 
실상 구천마존 중의 일 인인 검마존은 그가 만난 인물 중 가장 무공이 고강한 자였던  것이

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 248 / 506 
다. 그로 인해 그도 처음으로 적지 않은 내상을 입게 된 것이다.



 21장  여인(女人)의 죽음
①
천우산(天牛山).
하남성 서남(西南)에 위치하였으며 지세가 웅후한 산(山).
천우산에는 단 하나의 계곡이 있는데 관음곡(觀音谷)이 바로 그것이었다. 그러나 이름만 그
렇게 붙었을 뿐 실상 불문(佛門)과는 아무런 관련이 없었다. 곡내에는 이렇다 할 사찰 하나 
없었던 것이다. 다만 관음곡 깊숙이 한 채의 장원(莊園)이 있을 따름이었다. 
이름도 없는 장원, 생긴 지는 약 십수 년 정도 되었다.
관음곡(觀音谷) 입구(入口).
야심한 시각에 두 가닥의 인영이 내려섰다. 
스슥----!
흑의와 백의를 입은 한 쌍의 남녀,  바로 설유와 냉소려였다. 그들은 섭풍관과 약속한  대로 
옥환빙녀 섭교홍을 구하기 위해 이곳에 나타난 것이었다.
하지만 그들은 도중에 천학거사와 검마존을 만나는 바람에 예정보다 약간 늦게 도착했다. 
"저곳!"
문득 주위를 살피던 냉소려가 한쪽 바위를 가리켰다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 249 / 506 
하나의 흑암(黑岩), 그곳에는 급히 지력(指力)으로 새긴 글씨가 있었다.
<급(急)...... 섭(攝)...... 입곡(入谷).......>
그것을 본 설유의 안색이 삽시에 침중하게 굳어졌다.
"위급한 일이 생긴 모양이오. 어서 들어가 봅시다."
다음 순간, 칠흑의 어둠을 가르고 두 줄기 그림자가 연기처럼 관음곡 안으로 들어갔다. 믿을 
수 없을만큼 빠른 경공이었다. 
장원(莊園).
현판도 없는 장원은 제법 규모가 컸다. 관음곡 깊숙이 자리잡은  터라 그 장원은 죽음의 늪
에 빠진 듯 캄캄하기만 했다.
스스----!
흡사 유령같은 두 개의 그림자가 담을 뛰어 넘어 한  그루의 나무뒤로 숨어 들었다. 그들은 
설유와 냉소려였다. 
사위는 온통 고요하기 이를데 없었다. 오직 밤의 정적만이 장원을 휩싸고 돌 따름이었다.
숨소리마저 감추어버린 그 시각, 불현듯 한 채의 건물 사이로 한 명의 황의중년인이 걸어오
는 것이 보였다. 설유가 냉소려에게 전음으로 말했다.
'소려, 저 자를 제압해야겠소. 우선 저 자의  입을 통해 이 곳의 상태를 파악해야 될  것 같
소.'
'알겠어요. 하지만 조심.......'
그녀의 말이 채 끝나기도 전, 이미 황의중년인은 머리 위로부터 스산한 바람이 덮쳐드는 것
을 느껴야 했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 250 / 506 
휘익----!
황의중년인은 미끄러지듯 몸을 움직이더니 대뜸  삼장 밖으로 몸을 빼내고  있었다. 덕분에 
깜짝 놀란 것은 설유였다. 
'고수였구나!'
암격을 거뜬히 피해낸 황의중년인은 설유를 보자 낮고도 차가운 음성으로 물었다.
"네 놈은 누구냐?"
매부리코에 냉막한 얼굴인 그 자는 희한하게도  양손의 손톱을 무려 세치에 이르도록  길게 
기르고 있었다.
그것을 본 설유는 언뜻 생각나는 인물이 있었다. 
'그렇군. 저 자는 바로 신주팔마(神州八魔)의 다섯째인 응조마(鷹爪魔)이다.'
그가 대답이 없자 황의중년인은 다시 음산하게 물었다.
"어서 말해라! 네 놈은 대체 누구이길래 이곳을 침입했느냐?"
설유는 역시 입을 열지 않은 채 내심 중얼거렸다. 
'이 자는 자신의 무공을 너무 과신하는군. 안에다 신호도 보내지 않다니....... 그렇다면!'
스스스.......
설유의 신형이 조용히 움직이고 있었다. 그의 반응에 황의중년인은 약간 움찔하는가 싶더니 
이내 음소를 흘렸다.
"흐흐....... 애송이 놈, 입이 얼어붙기라도 했단 말이냐?"
설유의 입술이 비로소 처음으로 떼어졌다.
"응조마, 내 그대에게 한가지 묻고 싶다."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 251 / 506 
황의중년인, 즉 응조마는 매우 놀란 표정을 지었다.
"네가 어찌 날 아느냐?"
바로 그 순간이었다.
파파파팟----!
설유의 신형이 전광석화처럼 상대를 덮쳤다. 아울러 천(千)의 손그림자가 일시에 응조마에게 
쇄도해갔다. 비쾌무비한 천환수(千幻手)의 절기가 발휘된 것이었다. 응조마는 연이어 신형을 
아홉 번이나 회전시켰으나 소용없었다.
"큭!"
어이없게도 그는 단번에 맥문을 제압당하고 말았다. 심장이 싸늘히 식는 순간, 그의  귓전에
는 상대의 냉랭한 음성이 들려왔다.
"대답해라. 빙천뇌음 백리성은 어디 있느냐?"
"너, 너는 구환궁(九環宮)의 졸개냐?"
"알 것 없다. 어서 대답이나 해라."
설유의 음성이 갑자기 으스스한 살기를 띄었다. 그와 동시에  응조마는 쥐어짜는 듯한 신음
을 발했다. 전신에 참을 수 없는 고통이 밀려온 것이었다.
"크으윽----!
이어 그는 진땀을 흘리면서 말했다.
"좋...... 다. 그는 바로......."
응조마가 위치를 전하자 설유는 고개를 끄덕이며 다시 물었다.
"이곳이 너희 신주팔마와 무슨 관계가 있길래 네가 지금 이곳을 지키는 것이냐?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 252 / 506 
"그, 그건...... 우리 형제의 셋째형님인 빙백잔마(氷魄殘魔)가 바로 북해 빙궁  북해천존의 기
명제자(記名弟子)이기 때문....... 이곳은 셋째형님의 거처다."
설유의 고개가 재차 끄덕여졌다.
"고맙다. 그럼......."
응조마는 그만 전신이 나른해짐을 느끼며 한 차례 부르르 떨다가 급기야는 의식을 잃고 말
았다. 설유가 그의 잔혈(殘穴)을 짚어 무공을 폐쇄시켜버린 것이었다. 
휘이익---!
검고 흰 두줄기 신형이 다시금 암흑 속을 날았다.
한 채의 전각(殿閣).
그 전각은 삼층으로 유독 장원의 중심부에 세워져 있었다.  그리고 지금 그곳에서는 불빛이 
은은히 새어나오고 있었다. 그 외에도 흘러나오는 것은.......
"으흐흐......."
"아아....... 흑! 안 돼...... 아......."
사내의 음탕한 음소(淫笑)와 그에 반항하는 여인의 신음소리였다. 또한 어둠 속에 번져나가
는 그 소리는 미묘한 흥분과 충동을 자아내고 있기도 했다.
전각 안.
그곳에는 매우 충격적인 장면이 벌어지고 있다. 옥선공자 사도옥이  한 여인을 겁탈하기 직
전이었는데 그 여인은 놀랍게도 신주팔마의 막내인 석낭자(石娘子)였다. 전라가 된 석낭자가 
역시 보기 흉한 알몸이 된 옥선공자의 밑에 깔려 몸부림치고 있었다. 옥선공자는 두 손으로 
터질 듯이 잘 발달된 석낭자의 육봉(肉峯)을 주무르며 음탕한 괴소를 흘렸다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 253 / 506 
"흐흐흐....... 신주팔마의 막내인 석낭자의 미모가 뛰어나다는 것은 익히 알고 있었지만 몸매
는 더더욱 뛰어나군."
옥선공자는 욕정이 번들거리는 눈으로 석낭자의 나신을 구석구석 훑어보았다. 터질 듯 솟아
오른 육봉과 두 개의 포도알같은 유두가 파르르 떨림을 보이며 그의 손아귀에서 몸부림치고 
있었다. 
전체적으로 선도 고왔지만 빙결같이 매끄러운 살결이 유난히 돋보이는 여체(女體)....... 
"크흐흐....... 못참겠다!"
옥선공자는 마침내 사지를 벌린 채 잔소름이 돋아있는 석낭자의 육체에 자신의 흉흉한 몸뚱
이를 들이밀었다.
"아악! 제발......."
석낭자는 사나이의 육중한 체중이 실리자 자신도 모르게 비명을  질렀다. 그녀의 두 눈에는 
분노와 수치, 그리고 절망에 못이겨 눈물이 흥건히 고이고 있었다.
전각의 창문 밖.
처마 끝에 박쥐처럼 거꾸로 매달린 흑포인이 있었다. 그는 물론 설유였다.
'빙천뇌음의 거처라고 하더니 응조마가 나를 속였군.'
그는 낯뜨거운 장면이 펼쳐진 침상 위를 보며 분노가 치밀었다.
'여인을 강제로 추행하다니! 옥선공자, 너는 살 가치가 없다.'
설유는 자신의 뒷머리에 꽂혀 있는 마황잠(魔皇簪)을 뽑았다.
슈욱---!
마황잠의 핏빛 광채가 창문을 통과하는 순간이었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 254 / 506 
"크악!"
처절한 비명과 함께 허공으로 피화살이 뻗쳤다.  마황잠이 옥선공자의 뒤통수를 관통시켜버
린 것이었다.
휙---!
방 안으로 두 개의 인영이 떨어져 내렸다. 마황잠은 그들 중 흑포인의 수중으로 돌아갔다.
설유와 냉소려. 
설유는 침상을 지그시 바라보았다. 뒤통수가 뻥 뚫린 옥선공자가  석낭자의 나신 위에 엎드
린 채 쭉 뻗어 있었다. 
설유는 보기 민망한 듯 눈살을 찌푸리며 돌아섰다.
"소려, 저 여인의 혈도를 풀어주고 옷을 주도록 하시오."
"네, 유랑."
냉소려는 순순히 대답하고는 즉시 손을 저었다. 그녀의 손길에  따라 옥선공자의 시체가 한
쪽으로 처박혔다. 이어 그녀가 다시 손을 튕기자 두 가닥의 지풍이 날아가 석낭자의 혈도를 
풀었다. 그런데 그 순간, 석낭자는 벌떡 일어나며 다급히 외쳤다.
"빨리 이곳을 피해요! 이것은 빙천뇌음의 함정....... 아악!"
그녀의 말은 도중에 끊기고 말았다. 어디선가 흰빛이 번뜩하는가  싶더니 그녀의 가슴에 그
대로 내리 꽂혀버린 것이었다.
파앗!
석낭자의 앞가슴에서 피가 솟구쳤다. 그녀는 가슴을 부여안고는 앞으로 푹 고꾸라졌다.
"이럴 수가!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 255 / 506 
설유는 대경하여 신형을 빙글 돌렸다.
쾅! 쾅! 쾅----!
연이은 굉음과 함께 돌연 사방의  창문과 방문에 두터운 철문(鐵門)이  가로막힌 것은 바로 
그때였다. 어디 그뿐인가?
덜컹---!
그들이 서 있던 바닥이 거짓말처럼 꺼져버렸다. 
"아악!"
"헉!"
워낙 창졸지간의 일인지라 설유와 냉소려는 그만 중심을 잃은  채 아래로 추락하게 되었다. 
끝이 보이지 않는 함정, 그 밑에서는 오직 캄캄한 어둠만이 그들을 맞이하고 있었다. 
설유, 냉소려, 그리고 죽었는지 살았는지 알 수 없는 알몸의 석낭자는 이로써 일시에 방  안
에서 그 자취를 감추고야 말았다.
잠시 후.
차갑고도 음산한 괴소성이 방 안을 울렸다. 
"흐흐흐....... 설마하니 섭풍관이 초청한 자가 사황궁의 신임궁주였을 줄은 정말 꿈에도 몰랐
군."
"핫핫핫....... 대사형, 어쨌든 이번 일로 백오십 년 전부터 얽혔던  사황궁과의 은원이 비로소 
종결지어진 것이 아닙니까?"
놀랍게도 뒤를 잇는 음성은 바로 옥선공자의 그것이었다. 그렇다면  죽은 옥선공자는 또 누
구인지?

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 256 / 506 
처음의 차가운 음성이 다시금 들렸다. 
"그렇기는 하오만 빙백잔마(氷魄殘魔), 이 일에 석낭자가 희생되어서 미안하오."
그러자 또다른 이의 것인 듯한 냉혹한 음성이 대답했다. 
"흐흐흐....... 소궁주님, 무슨 말씀을! 그저 노궁주의 은혜를 갚는 것으로 만족할 뿐입니다. 더
우기 요즘 들어 그 계집애는 완전히 쓸모없게 변해버려 눈에 거슬리던 참이었습니다."
처음의 음성이 득의한 듯 앙천광소를 터뜨렸다.
"크하하하....... 좋소! 그렇다면 안심이오. 이제 나는 옥환빙녀 섭교홍이나 보러  가야겠소. 방
해자가 모두 처리되었으니 본격적으로 채화(採花)를 즐길까 하오."
옥선공자의 음소가 그 말을 받았다.
"흐흐흐....... 대사형은 정말 풍류남아이십니다. 아무쪼록......."
그들의 음성은 차츰 멀어졌다.
흉흉(兇兇)하고 음탕한 밤(夜)이었다.
②
쿵---! 털썩!
끝이 없을 것 같았던 지하  함정에도 바닥은 있었다. 그리고 그곳에  빠진 설유와 냉소려는 
그 바닥에 떨어졌다.
두 사람은 바닥에 발이 닫는 즉시 신형을 바로 잡았다.  그러나 함께 떨어진 석낭자는 그들
과는 달리 둔중한 소리와 함께 그대로 내동댕이쳐지고 말았다.
"아!"
설유와 냉소려는 재빨리 주위를 훑어보았다. 칠흑같은 어둠이었으나 두 사람은 똑똑히 주위

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 257 / 506 
경물을 볼 수 있었다.
그들이 떨어진 곳은 한  칸의 넓은 석실(石室)로서 사방으로  네 개의 암문(暗門)이 통해져 
있었다. 
설유는 급히 몸을 굽혔다. 그는 석낭자가 미약하게나마 숨을 쉬고 있다는 것을 감지해낸 것
이었다.
이어 그가 발견한 것은 석낭자의 등을  뚫고 앞가슴까지 관통한 한 자루의 소도(小刀)였다. 
그것은 자루 부분이 고루(孤壘)의 형상이었는데 반척 길이에  순백색의 도신을 가지고 있었
다.
"빙혼고루도(氷魂孤壘刀)!"
설유는 낮게 부르짖고 나서 조심스럽게 소도를 뽑아냈다.
"악!"
석낭자는 경황 중에도 고통스런 비명을 토해냈다. 설유는 재빨리  그녀의 몇군데 혈맥을 봉
쇄한 뒤 반듯이 눕혔다.
석낭자는 여전히 전신에 아무 것도 걸치지 않은 나신이었다. 비록 어둠 속이라고는 하나 그
녀의 성숙한 몸매가 적나라하게 설유의 눈에 들어왔다. 하지만 그 나신이 주는 느낌은 여하
한 본능적인 욕구와도 무관했다. 아름다운 두 젖가슴 사이에 뚫린 끔찍한 상처로 인해 오직 
처참해 보일 따름이었다.
"음......."
설유는 나직한 탄식을 불어내며 혼절해 있는 그녀의 정수리로 진기를 흘려 넣었다.
냉소려 역시도 내내 동정을 금치 못하는 얼굴이었다. 아니, 그녀는 차마 더 보지 못하겠는지 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 258 / 506 
고개를 돌려 외면하고 있었다.
"으으...... 음......."
진기를 주입받은 석낭자는 한 차례 전신을 바르르 떨더니 신음과 함께 서서히 정신을 차렸
다. 설유는 급히 손을 떼고는 자신의 흑포 겉옷을 벗어 그녀의 나신을 감싸 주었다.
"당신이...... 저를 구했나요?"
석낭자의 힘겨운 음성이 그의 귓전에 꽂혔다.
"그렇소."
설유는 한껏 부드럽게 대답해 주었다. 석낭자는 어둠을 꿰뚫어볼  능력이 닿지 않았는지 망
연히 눈을 깜박이며 다시 물었다.
"당신은 누구인가요?"
"나는 사황이오."
"사황!"
석낭자는 초점 잃은 눈망울을 사르르 굴렸다.
"다, 당신이 요즘 그토록 위명을 날리는 사황궁의 새 궁주였군요. 그런데...... 왜 이곳에?"
"구환궁의 부탁으로 옥환빙녀를 구하러 왔소."
"그...... 런가요? 쿨룩! 쿨룩....... 우욱!"
말하다 말고 석낭자는 심한 기침을  해댔다. 그때마다 안타깝게도 그녀의  입에서는 시뻘건 
피가 튀어 나왔다.
설유는 다시금 묵묵히 그녀에게 진기를 주입시켰다.
"등이...... 몹시 화끈거려요."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 259 / 506 
설유는 내심 고소를 짓지 않을 수 없었다.
'이 여인은 지금 자신이 어떤 상처를 입었는지도 모르는군.'
그는 되도록 침착한 어조로 말했다.
"낭자의 등에 상처가 좀 있어서 그렇소."
"심한...... 가요?"
설유는 잠시 머뭇거렸으나 곧 고개를 저어보였다.
"아니오. 그렇진 않소."
그 말에 위안을 얻었는지 석낭자의 창백한 얼굴에는 미미하나마 한 줄기 희색이 스쳤다. 그
녀는 암흑의 허공을 응시하며 언뜻 기대가 담긴 음성으로 입을 열었다.
"죽지만 말았으면 좋겠어요. 아니, 저는 결코 죽을 수가  없는 걸요. 그 전에...... 꼭 한 분을 
만나뵈어야 되니까요."
"누구를......?"
"후후....... 저의 삭막한 가슴에 따뜻한 정(情)을 느끼게 해준 분이죠.  만상공자(萬像公子) 제
갈유........ 그 분을 꼭 만나야 해요."
곁에서 잠자코 듣고 있던 냉소려가 오히려 설유보다 더 깜짝 놀랐다. 그러더니 곧바로 그녀
의 시선은 잔뜩 의혹을 담은 채 설유에게로 향해졌다. 그것을 아는지 모르는지 설유는 그저 
석낭자의 말에 열심히 귀를 기울이고 있었다. 석낭자는 입가에 아련한 미소를 매단 채 천천
히 말을 이어갔다.
"소문에는 그 분이 죽었다고 하지만 저는 믿지 않아요. 제가  아는 한 그 분은 절대 그렇게 
쉽게 죽을 분이 아니예요."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 260 / 506 
설유는 내심 격동을 금치 못하는 한편 자신도 모르게 이렇게 말하고 있었다.
"그렇소, 낭자! 그는 죽지 않았소."
석낭자는 다소 의아한 표정을 지으며 반문했다.
"당신이...... 어떻게 그걸 알죠?"
설유의 음성이 다소 떨려 나왔다.
"얼마 전 내가 직접 그를 만난 적이 있기 때문이오."
그러자 창백했던 석낭자의 얼굴에는 대뜸 환희가 떠올랐다.
"아! 역시 저의 추측은 틀리지 않았어요. 그 분은...... 진정 살아 계셨군요!"
하지만 그녀는 흥분한 나머지 기혈이 역류했는지 다시 피를 토하며 심한 기침을 해댔다. 설
유는 급히 뜨거운 진기를 주입하며 걱정스러운 듯 물었다.
"괜찮소? 석낭자."
석낭자의 얼굴에는 스르르 의혹이 번졌다.
"당신이...... 어떻게 제이름을 알지요?"
설유는 흠칫했으나 애써 침착을 유지하며 대답했다.
"제갈, 그가 말해 주었소."
그 한 마디에 석낭자는 고통조차 잊은 듯 금세 안면 가득 기쁨의 빛을 드리웠다.
"아! 그 분이 저에 대해서......."
그러다 문득 그녀의 음성은 처연하게 가라앉고 말았다.
"저는 진심으로 그 분을 사랑해요. 하지만 그 분의 광휘에 비해 제 자신이 너무나 초라했기 
때문에 제 심정을 전할 엄두도 내지 못했어요. 또다시 만나진다면  그 때에는 고백할 수 있

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 261 / 506 
을지......."
석낭자는 두 눈에 축축한 습기를 머금어가고 있었다. 이어 그녀는 입술을 잘근 깨물더니 다
소 고집스럽게 되뇌였다.
"아니, 이제는 꼭...... 고백할 거예요. 꼭....... 어떨까요?  그 분이 과연 저같이 미천한 계집의 
마음을 받아 줄까요?"
설유는 터져 나오려는 탄식을 꿀꺽 삼키며 석낭자의 손을 덥석 잡았다. 그녀의 손은 차갑게 
식어가고 있었다.
"부디 망설이지 말고 그렇게 하시오.  아마도 그는 석낭자의 마음을  기꺼이 받아들일 것이
오."
"정말...... 그럴까요?"
"물론이오. 그도 낭자를 마음에 두고 있노라고 했소."
"아아!"
석낭자는 환성을 발하며 어쩔 줄을 몰라  했다. 하지만 그것도 잠시, 그녀의 얼굴에는  이내 
어두운 그늘이 덮히기 시작했다.
"빨리...... 그 분을 만나고 싶어요. 그런데...... 이상하게 졸음이 자꾸...... 와요......."
"낭자!"
"한잠 푹 잤으면...... 좋겠어요. 잠이  깨면 꼭...... 그 분이 제  곁에서 웃고 있을 것...... 같아
요......."
석낭자의 음성이 차츰 잦아들고 있었다.
"그 분이 웃고......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 262 / 506 
툭!
마침내 그녀의 고개가 옆으로 꺾였다. 미처 만개(滿開)해 보지도 못한 여인의 젊음과 열정이 
무참히 빛을 잃고 만 것이었다. 설유는 그만 멍해진 채 아무 말도 하지 못했다.
'석낭자.......'
그는 다만 힘없이 늘어져버린 석낭자의 손을 더욱 세차게 움켜잡았을 따름이었다.
신주팔마의 막내이자 어떤 연유에선지 평생 남자를 증오하며 산 마녀(魔女), 하지만 죽어가
는 순간의 그녀는 이미 한 남자에 의해 사랑의 정의를 충분하리만큼 깨닫고 있는 여인이었
다.
따라서 그 대상인 설유는 그녀의 죽음에 대해 결코 단순하게 받아들일 입장이 될 수가 없었
다.
"유랑......."
냉소려가 조심스럽게 그에게 다가왔다.
"소려. 나는......."
그가 뭐라 말하려 하자 냉소려는 손을 들어 그의 입을 살며시 막았다. 그녀의 두 눈에는 벌
써 눈물이 그득 고여 있었다.
"알아요. 굳이 말씀하지 않으셔도......."
설유는 눈물로 젖어드는 그녀의 뺨을 의식하면서도 못내 고통스러운 기색을 떨치지 못했다. 
이어 그는 묵묵히 바닥에 떨어져 있는 빙혼고루도를 집어 들었다.
그의 눈에서 무서운 살광이 흘러나온 것은 그때였다.
'빙천뇌음 백리성! 옛부터 뿌린 씨앗은 스스로  거두어야 한다고 했다. 너는 반드시  보응을 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 263 / 506 
받을 것이다.'
설유는 내심 그렇게 부르짖으며 몸을  일으켰다. 허망하게 영혼이 빠져  나가버린 석낭자의 
시신이 그의 눈에 가득 들어왔다.
"석낭자, 잠시만 참으시오. 내 가까운 훗날에 다시 이곳에 와 그대를 안장시켜 드리리다."
바로 그 직후였다.
파파파팟----!
석실 안은 삽시에 도광(刀光)으로 가득 찼다. 그리고 다시 한참 후, 도광은 사라졌고 설유의 
손이 천천히 내려지고 있었다. 그는 용천검을 휘둘러 석벽을 깎아낸 것이었다.
③
석관(石棺).
하나의 조촐한 석관이 바닥에 놓여 있었다. 석벽을 깎아내 만든 그 석관에 설유는 석낭자의 
시신을 넣고 뚜껑을 닫았다.
자신을 사랑하다 죽어간 여인, 그 여인의 마지막 영상이  설유의 가슴에 화인처럼 새겨지는 
순간이었다.
'석낭자, 부디 좋은 곳으로 가기를.......'
진심 어린 그의 염원에 이어 냉소려의 음성이 들렸다.
"유랑."
"말하시오."
설유는 곧바로 그녀에게로 고개를 돌렸다. 어느새 그는 침착을 회복했는지 냉연한 눈빛으로 
그녀를 응시하고 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 264 / 506 
'아! 이 분은 무섭도록 심기가 강한 분이다.'
냉소려는 새삼 전율을 금치 못하며 머뭇머뭇 입을 떼었다. 
"저 이곳에는 모두 네 개의 길이 있는데....... 과연 어느 쪽으로 가야할지......."
설유는 막바로 대답하지 않고 잠시 석실의 사방으로 나 있는 네 개의 암로를 바라보며 생각
에 잠겼다.
'섭풍관과 혈검아도 분명 이곳으로 왔을텐데? 먼저 들어왔다면 그들도 역시 이 함정에 빠졌
을 가능성이 있다. 그렇다면.......'
그의 눈이 언뜻 이채를 띄며 사방의 암문들을 바라보았다.
'사방위(四方位), 이것은 기관지학의 기본방식이 아닌가?'
설유의 천하제일뇌가 서서히 회전하기 시작했다. 
도현자(道玄子)의 지혜를 이어받았음은 물론 그는 현궁단서(玄弓丹書)를 익힌 바, 그 속에는 
각종 기문진법과 기관지학도 함께 수록되어 있었던 것이다.
"따라오시오. 소려."
설유는 앞장 서 동(東)쪽의 암문으로 들어갔다. 냉소려는 긴장으로 인해 가슴이 조여왔으나 
지체없이 그의 뒤를 따라갔다.
암문을 통과하자 어두침침한 석로가 이어졌다.  그리고 그곳을 얼마쯤 지나니  하나의 벽이 
그들을 가로막았다.
"잠깐 뒤로 물러나 있도록 하시오."
설유는 즉시 허공을 격하고 지풍을 뻗었다.
파파팟----!

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 265 / 506 
그의 지력이 석벽에 적중되는 순간이었다. 
기이잉---!
기관이 이동하는 듯한 괴이한 음향과 함께 벽이 사라지고 그 곳에는 두 갈래의 길이 나타났
다.
설유는 면밀히 그 두 갈래 길들을 관찰했다.
'음, 이곳의 기관은 뜻밖에도 복잡하고 치밀하다.'
그러다 문득 그의 눈이 번쩍 빛을 발했다.
'그렇군! 이곳 지하석부는 무척  오래된 것이다. 적어도 수십  년 사이에 축조된 것은  아니
다.'
과연 지하통로의 석벽은 오랜 세월의 흐름을 보여주듯 음습하고 이끼가 잔뜩 끼어 있었다.
'자칫 발을 잘못 디뎠다간 곧바로 죽음에 이르리라!' 
설유는 좌우로 나뉜 길을 한동안 노려보다가 그 중 좌측  길로 들어섰다. 그로부터 다시 얼
마쯤 전진하다가 그는 갑자기 걸음을 멈추었다. 무엇인가 발 끝에 툭 걸렸기 때문이다.
"악!"
냉소려가 황망 중 짧은 비명을 토해냈다. 그들의 발치에 걸린  것은 다름이 아니라 한 구의 
해골(骸骨)이었다. 그것도 허옇게 삭은 채 반쯤 부서져 있어 웬지 으스스한 느낌을 주는.......
그러나 그 해골을 본 순간, 설유는 오히려 희색을 지었다.
"내 생각이 맞았군. 그들은 분명 이곳으로 지나갔다."
"네?"
"이 해골을 보시오. 비단 우리들에 의해 생긴 흠집이  아니라도 이미 모습이 흩어져 있었다

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 266 / 506 
는 것을 알 수 있소. 그것은 누군가가 앞서 건드리고 지나갔다는 뜻이 되오."
"아! 그렇군요."
냉소려는 탄성을 발했다. 설유의 추측은 그야말로 빈틈없이 예리했던 것이다.
"갑시다. 멀지 않은 곳에 그들이 있을 것 같소."
"네, 어서 가요."
두 사람은 손을 잡고 나란히 석도 안으로 들어갔다.
도중에 그들은 독전(毒箭)이 무수히 바닥에 떨어져 있는 것을 발견했다. 또 이후로 그 외에
도 그들은 곳곳에서 벽에 창이 박힌 것이나 바닥이 꺼져 있는 것, 혹는 천장이 내려앉아 있
는 것 등의 흉흉한 광경들을 속속 목격하게 되었다.
그것은 두말할 것도 없이 모두 누군가가 기관을 건드려 놓은 흔적들이었다. 물론 그 덕분에 
설유는 단지 그 기관의 잔흔들을 스쳐지나는 정도로 전진을 계속할 수 있었다.
이윽고 그들은 막다른 한 곳에 당도했다.
그곳의 벽에는 호두(虎頭)가 박혀 있었다. 입을 쩍 벌린 호랑이의 머리가 마치 살아 있는 듯 
생생하게 튀어나와 있는 것이었다.
설유는 그 호두를 유독 눈여겨 바라보았다.
'이것은 틀림없이 문(門)을 여는 장치다. 그러나 잘못  건드리면 곧 지옥(地獄)의 입구로 변
할 것이다.'
호랑이의 두 눈은 붉고 푸른 두  개의 구슬로 되어 있었다. 설유는 서서히  손을 뻗더니 그 
양쪽 눈을 동시에 눌렀다.
피시식.......

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 267 / 506 
기분 나쁜 음향과 아울러 호랑이의 입으로부터 노오란 독연이  뿜어져 나왔다. 그것만은 예
상에 없었던 상황인지라 설유로서도 대경할 수밖에 없었다.
"숨을 멈추시오! 소려."
그의 다급한 외침에 냉소려가 급히 숨을 멈추었다. 그러자  이번에는 설유의 지풍이 뻗어나
갔다.
파파팍---!
그의 지력이 호랑이의 눈을 연달아 누른 순간이었다.
쿠르르릉---!
굉음이 일며 비로소 그가 생각했던대로 호랑이 머리가 빙글빙글 돌았다. 마침내 문(門)이 열
린 것이다.
휙! 휙---!
설유와 냉소려, 두 사람은 즉시 석문 안으로 날아 들어갔다. 그 안쪽은 또 하나의 넓은 석실
이었다.
"엇! 대협......."
누군가의 경악성이 들렸다. 그리고 잔뜩 놀란 표정으로 설유 등을 응시하는 또다른 두 사람, 
그들은 설유의 짐작대로 역시 금환무신 섭풍관과 혈검아 독고천우였다.
네 사람은 더할 나위 없이 반갑게 상봉했다.
하지만 섭풍관과 혈검아는 몰골이 말이 아니었다. 옷자락이 마구  찢겨져 있는가 하면 군데
군데 상처까지 있었다.
설유는 곧 자신이 그곳까지 오게 된 경위를 설명했다. 또한 연이어 섭풍관 등으로부터 자신

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 268 / 506 
과 비슷한 방식으로 함정에 걸렸었다는 사실을 전해들을 수 있었다.
혈검아 독고천우가 진지한 표정을 지으며 말했다.
"이곳 지하석부는 과거 어떤 왕가(王家)에서 난을 피하기 위해 많은 재화를 들여 축조한 것
이오. 빙천뇌음 백리성은 단지 이것을 발견하여 이용했을 뿐이오."
설유는 고개를 끄덕였다.
"대충 추리는 하고 있었소이다."
독고천우는 매우 걱정스런 표정을 지었다.
"여기까지는 기관을 파해하고 왔으나 앞으로가 문제요."
그의 말에 설유는 담담히 대꾸했다.
"본인이 기관학을 조금 알고 있소. 이제 멀지 않은 곳에 석부의 중심부가 있을 것이오. 내가 
그곳으로 안내하겠소."
"아!"
중인들은 탄성을 발했다. 대체 그의  머리 속에 든 지식의 한계는  어디까지인가 하는 것이 
그들의 공통된 의문이었다.
설유는 선뜻 앞장 섰다.
"갑시다."
그는 십여 갈래의 통로 중 휴문(休門)을 찾아 들어가고 있었다.
 22장  영웅(英雄)의 아내
①
넓은 석전(石殿).

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 269 / 506 
사방이 온통 각종의 화려한 벽화로 장식되어 있었다.
그 벽화의 내용은 황군(皇軍)이  변방의 오랑캐들을 정벌하는 내용이었는데  그 하나하나가 
모두 살아 움직이는 듯 생동감이 넘쳐 흘렀다.
중앙에는 백상아(白象牙)로 된 커다란 침상이 놓여 있었다.
상아침상이라니, 그것은 정녕 황제만이 누릴  수 있는 극도의 호사가  아닌가? 그러나 지금 
그 침상 위에는 황제가 아닌 한 명의 백의미녀가 누워 있었다.
침상의 앞에는 현의(玄衣)를 입은 한 청년이 의자를 놓고 앉아  있었는데 대략 삼십 가량의 
나이로 준수하기 이를데 없었다.
가슴에 빙(氷)자가 수놓아져 있는 그 현의청년은 줄곧 탐욕이 어린  눈으로 침상 위의 미녀
를 내려다 보고 있었다.
미녀(美女).
한 마디로 그렇게 밖에는 표현할 수가 없었다. 
우선 눈처럼 흰 피부에 수려한  눈동자는 넓고 시원한 호수를 연상케  했다. 나이는 십팔구 
세 정도였는데 일면 싸늘하면서도 웬지 고결해 보이는 인상이었다. 
학같이 길고 우아한 목선이 그녀의 품위를 더욱 더 높여주고 있었다. 구름같이 틀어올린 머
리가 잘 어울리는 미녀, 취옥이 주조를 이룬 보석 장식물들이 그녀의 용모를 한결 돋보이게 
했다.
그녀를 응시하는 현의청년의 눈은 활활 타오르고 있었다. 그의 입술이 열리며 이런 말을 쏟
아냈다.
"섭(攝)소저, 아직도 마음의 결정을 내리지 못했소?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 270 / 506 
그 말에 백의미녀의 그윽한 눈가에는 언뜻 경멸이 스쳤다.
"백리공자(百里公子), 당신은 너무나도 소녀를 실망시켰어요. 맨처음 당신을 볼때만 해도 눈
이 부셨지요. 하지만 지금은......." 
그녀가 말끝을 흐렸음에도 불구하고 현의청년의 눈썹은 격하게 흔들렸다. 그는 약간 흥분된 
음성으로 말했다.
"뭐라고 해도 좋소. 그러나 오늘 밤 나는 그대와 맺어지게 되고, 우리는 정식으로 부부가 될 
것이오."
섭소저라 불리운 미녀의 표정에는 단 일점의 변화도 없었다.  오히려 그녀는 냉담하게 잘라 
말하고 있었다.
"소녀는 결단코 그것을 허락치 않을 것입니다."
현의청년은 가볍게 고개를 저었다.
"아니, 그대는 나 백리성(百里星)을 절대  거부할 수 없소. 왜냐하면  내가 그대를 사랑하고 
있으니까."
문득 현의청년, 즉 백리성의 표정이 음침해졌다.
"내 그대에게 한 가지 알려 줄 것이 있소."
"무슨?"
"그대의 오빠인 금환무신 섭풍관이 내 손에 붙잡혀 있소.  그대의 뜻에 따라 섭풍관의 목숨
이 결정지어질 것이오."
"어찌 그럴 수가!"
미녀의 얼굴에서 대번에 핏기가 싹 가셨다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 271 / 506 
"자, 어떻소?"
그러나 미녀는 이내 평정으로 되돌아오며 싸늘하게 내뱉았다. 
"당신은 진정 수치를 모르는군요. 사랑이란 일방적인 것이 될 수 없어요. 게다가 협박이라면 
더욱 더 사양하고 싶군요."
백리성은 얼굴을 무참하게 일그러뜨리는 한편 조금 전과는 달리 사나운 기세로 돌변해갔다.
"섭소저, 당신이 정녕 그렇게 나온다면 내게도 생각이 있소."
그의 두 눈에서는 차가운 한기가 뿜어져 나왔다.
"사흘 전부터 나는 당신의 몸에  본궁의 독문금제수법인 빙혈마라옥쇄법(氷血魔羅玉碎法)을 
가해 놓았소. 오늘 밤 자시(子時) 안으로 나와  맺어지지 않으면 당신은 꽁꽁 얼어 죽게 될 
것이오."
"세상에!"
"후후후....... 이미 물은 엎질러졌소. 교홍(嬌紅)."
섭교홍(攝嬌紅), 이것이 바로 미녀의 이름이었다. 옥환빙녀라는 별호를 가진 그녀가 지금 빙
천뇌음 백리성과 묘한 실랑이를 벌이고 있는 것이었다.
"흐흐흐......."
백리성은 준수한 용모에 어울리지 않는 음소를 흘렸다.
"밖은 밤이오. 그것도 야심한 밤....... 다른 사람들이 그러하듯 이제  우리들도 운우지락에 들 
시간인 것이오. 사실 나도 이러고 싶지는 않았소. 정식으로 혼인하기를 누구보다 열망했으나 
그대의 거절이 상황을 악화시킨 거요."
백리성은 의자에서 일어나더니 침상 곁으로 다가갔다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 272 / 506 
"만리장성이 이루어지면 그 때에는 그대는 물론 구환마군도 결코 나를 경시하지  못할 것이
오. 흐흐흐......."
그는 사뭇 음탕한 웃음을 흘리며 섭교홍의 뺨을 쓰다듬었다. 
"내 북해에서도 수많은 미녀를 상대해  보았지만 그대와 같은 미녀는  보지 못했소. 드디어 
내 손에 들어왔으니......."
"이, 이...... 색한!"
섭교홍은 안색이 하얗게 질려 외쳤다. 그러나 그녀는 혈도를 짚혀있어 손끝 하나 까딱할 수
가 없었다. 그야말로 빤히 두 눈을 뜬 채 순결을 바쳐야 할 처지였다.
"후후....... 교홍, 다치기 싫으면 얌전히 구시오. 내 인내에도 한계가 있다는 사실을 명심해야 
할 것이오."
백리성의 손이 섭교홍의 뺨에서 앞가슴으로 옮겨갔다.
"치, 치워욧! 더러운......."
섭교홍은 그의 손길이 닿자 흡사 징그러운 뱀이라도 대하는듯 부르르 치를 떨었다.
이에 반해 백리성의 기분은 판이하게 달랐다. 절세의 미녀를  품고자 하니 가히 환락지경에 
이른 것이었다. 그는 두 눈에 뜨거운 열기를 담은 채  거친 동작으로 섭교홍의 백의를 벗겨
냈다.
꽝! 꽈르릉.......
갑자기 요란한 폭음과 함께 석전의  한쪽 벽면이 무너져 내렸다. 동시에  무너진 벽 사이로 
네 줄기 인영이 뛰어들어왔다.
"누, 누구냐?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 273 / 506 
백리성은 대경하며 뒤로 홱 돌아섰다. 그  순간, 웅후한 진동음과 함께 거센 장력이  날아왔
다.
우우웅----!
그도 역시 지지 않고 일장을 마주쳐갔다.
꽝---!
"윽!"
폭음이 일자 백리성은 가슴이 뻐근함을 느끼며 자신도 모르게 뒤로 한 걸음 물러났다.
"이 찢어죽일 놈!"
노갈을 터뜨리며 한 금의청년이 앞으로 나섰다. 그는 섭풍관이었다. 나타난 사인(四人)은 바
로 설유 일행인 것이었다.
"섭풍관! 네가 어떻게 여기까지?"
백리성은 놀란 나머지 입을 딱 벌렸다.
"백리성, 모든 것이 다 하늘의 안배다. 너같은 마졸에게는 애초부터 끝이 정해져  있는 법이
다."
한 줄기 차가운 음성이 들려왔다. 다름 아닌 설유, 그를 본 백리성은 더욱 놀라 부르짖었다.
"너, 너는 사황!"
설유는 품 속에서 빙혼고루도를 꺼내 흔들었다. 
"백리성, 이게 뭔지 알겠지?"
"그것은!"
설유의 입에서는 분노에 찬 외침이 흘러나왔다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 274 / 506 
"비열한 자! 너는 타인의 고귀한  생명을 희생시키고도 끝내 자신의  이익을 취하는 데에만 
급급할 테냐?"
"닥쳐라!"
백리성은 폭갈로 맞서며 즉시 쌍장을 뻗었다. 
그의 쌍장이 금세 투명한 옥빛을 띄었다. 동시에 주위는 흡사 만년빙동과도 같은 한기로 뒤
덮히고 말았다. 
그 광경에 섭풍관이 경악성을 발했다.
"대협! 옥정빙살공(玉晶氷煞功)이오. 조심하시오."
설유는 냉소를 날리며 우장을 쫙 폈다. 
그러자 그의 우장 한복판으로부터 눈부신 백광(白光)이 일직선으로 뻗었다. 일월천극사유강
이 발출된 것이었다.
파츠츠츳----!
"우욱!"
백광이 옥정빙살공의 옥빛 기류를 가르는 순간, 백리성은 비명을 터뜨렸다. 그 찰라를  놓치
지 않고 설유가 차갑게 외쳤다.
"뜨거라! 허공으로."
백리성은 마치 말을 잘 듣는 종복인 양 그대로 붕  떠올랐다. 설유가 장력을 날리자 그것을 
피하기 위해서는 몸을 솟구치는 것 외에 달리 도리가 없었던 것이다.
설유의 냉정한 음성이 다시 뒤를 이었다.
"이제 네가 던진 칼을 받을 차례다!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 275 / 506 
쉬이익---!
허공을 향해 흰 빛이 섬전처럼 날아갔다.
"으악!"
참담한 비명이 터졌다. 백리성의 가슴에 빙혼고루도가 여지없이 깊숙하게 박힌 것이었다. 그
것은 그가 허공으로 솟구친 순간과 빙혼고루도가 날아간 순간이 절묘하게 맞아 떨어진 결과
였다.
"으윽! 네 놈이 감히......."
쿠웅---!
백리성은 가슴을 움켜쥔 채 바닥으로 떨어졌다. 설유는 바닥에  쓰러진 그를 싸늘한 눈으로 
내려다 보았다.
"석낭자를 죽인데 대한 응징이다."
"으으......."
백리성의 눈이 크게 부릅떠졌다. 그는 믿을 수가 없었다. 최소한 자신의 무공이 젊은이들 중
에는 최고라고 자부했던 그였다. 따라서  이런 일이 벌어지리라고는 꿈에도  생각해본 적이 
없었다. 또한 그가 자신의 생각이 틀렸음을  깨달았을 때는 이미 늦은 후였다. 그는  무엇이 
어찌 된 영문인지 알지도 못한 채 그만 심장에 구멍이 뚫리고 만 것이었다.
그는 참담한 시선으로 자신의 심장을 관통하여 등 뒤까지 튀어나온 빙혼고루도의  칼자루를 
바라보았다.
'이럴 수가!'
백리성은 차츰 정신이 혼미해져가는 것을 의식하면서도  한 마디 남기는 것만은 잊지  않았

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 276 / 506 
다.
"크크....... 사황, 이 순간부터 북해의 빙궁과 네  놈은 철천지원수가 될 것이다. 반드시 너는 
죽는....... 큭!"
그것을 마지막으로 그는 사지를 쭉 뻗었다.
②
설유는 냉담한 눈으로 그를 잠시 내려다  보더니 곧 고개를 돌렸다. 섭풍관과 독고천우,  두 
사람은 경악의 눈으로 멍하니 그를 바라보고 있었다.
문(門) 밖에서 옥선공자 사도옥의 음성이 들려왔다.
"대사형, 무슨 일입니까? 무슨 소리가 들리는 것......."
설유가 차갑게 내뱉았다.
"들어와 보게."
그러자 즉시 하나의 석문이 열리며 옥선공자가 뛰어 들어왔다.
"헉! 대, 대사형!"
그는 들어서자마자 바닥에 쓰러져 숨을  거둔 백리성을 보고는 혼비백산을  했다. 그러더니 
곧 그는 신형을 돌이켜 문 밖으로 도망치려 했다.
독고천우의 분노한 외침이 그를 막았다.
"어딜! 내 네 놈만은 꼭 내 손으로 죽여야겠다." 
쐐애액---!
일섬의 혈광(血光)이 전광석화처럼 사도옥의 등을 갈랐다.
"으윽!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 277 / 506 
사도옥은 곤두박질치듯 이를 피해내려 했으나 어깨가 화끈함을 느꼈다. 그의 어깨에서 여지
없이 피분수가 솟구쳤다.
비틀거리는 사도옥을 이번에는 섭풍관이 재빨리 막아섰다.
"모든 게 다 네 놈 때문에 벌어진 일이었다. 가라!"
그 순간, 사도옥은 눈 앞에 덮쳐드는 손그림자를 바라보며 절망에 이르고 말았다. 실로 불가
항력이라는 말을 절감하는 찰라였다.
펑---!
"크아악---!"
옥선공자 사도옥의 비명이 구천지옥을 울리고 있었다. 섭풍관의 일격이 그의 가슴을 피떡으
로 만든 것이었다.
이윽고 장내의 소요가 모두 가라앉자  설유 일행은 침상으로 다가갔다.  옥환빙녀 섭교홍은 
벌써 냉소려에 의해 혈도가 풀려 침상 곁에 단정히 서 있었다.
"오라버니......."
"홍아야!"
두 남매, 즉 섭교홍과 섭풍관은 서로를 와락 끌어 안았다. 
사지(死地)를 넘어선 혈육의 정은 여느 때와는 비교도 되지 않았다. 자신에 앞서 육친의 안
전을 기뻐하는 심리에 어찌 경중(輕重)이 있으며 위아래가 있겠는가?
잠시 시간이 흐른 후.
"대협, 소녀를 구해주신 은혜......."
설유에게 인사를 하려던 섭교홍은 웬일인지 말을 끝까지 잇지  못했다. 지극히 담담한 설유

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 278 / 506 
의 얼굴을 보자 자신도 모르게 그만 말문이 막혀버린 것이었다.
말이란 때로 부담이 될 수도 있는 법이다. 섭교홍이 그 순간 느낀 것은 바로 이런 생각들이
었다.
'대인(大人)의 풍도다! 생색을 내려하는 빛이 어디에도 보이지 않으니 나의 형식적인 예의가 
정녕 무색해져 버리는구나.' 
아울러 그녀의 심상에 즉각적으로 깊숙이 파고 든 것은 신비로운 매력을 발산하는 그의 두 
눈이었다. 그 눈빛을 접한 섭교홍은 난생 처음 느껴보는 신선한 충격에 전신을 가늘게 경련
했다.
"자, 어서 나갑시다. 이곳은 오래 머무를 곳이 못되오."
"아?"
섭교홍은 설유의 말에 비로소 정신을 차렸다.
'내가 이 무슨 추태를.......' 
그녀는 얼굴을 새빨갛게 붉히며 급히 고개를 떨구었다.
그 모습으로 인해 다른 한 여인의 얼굴이 굳어지고 있었다. 냉소려, 가뜩이나 차가운 그녀의 
얼굴에는 냉랭한 기운이 한겹 더 덮어 씌워지고 있었다. 
그러는 사이, 설유는 마침내 석문 밖으로 신형을 날렸다.
"나갑시다!"
휙! 휘익---!
뒤따라 중인들도 모두 석전을 빠져 나갔다. 하지만 그들은  문을 통과하자마자 다시금 신형
을 멈추어야 했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 279 / 506 
석전 밖은 막바로 한 대전(大殿)이었는데 그곳에서 느닷없이 세 명의 괴인(怪人)이 그들 일
행을 가로막은 것이었다.
음양마자(陰陽魔子) 단굉, 관중마(棺中魔), 그리고 안색이 창백하고 비쩍 마른 외팔이였다.
음양마자와 관중마라면 설유도 익히 알고 있었다. 그들은 신주팔마에 속한 자들로 관중마는 
여전히 철관에 든 상태였으나 이번만큼은 관뚜껑을 연 채 본연의 모습을 드러내고 서 있었
다.
설유는 그들을 향해 냉랭하게 물었다.
"음양마자 단굉, 그리고 관중마, 또 너는 누구냐?"
그의 눈이 무섭게 외팔이를 노려보았다. 
외팔이는 전신에 백의를, 눈썹도 희었다.  나이는 오순쯤 되어보였는데 그 얼굴은  서리라도 
풀풀 날릴 듯 싸늘하기 그지 없었다.
"흐음, 말하지 않아도 짐작이 간다. 그대가 바로 이 장원의 주인인 빙백잔마(氷魄殘魔)인 모
양이군."
"그렇다."
빙백잔마가 대답했다. 이어 그는 설유일행을 쓰윽 둘러보며 다소 떨리는 음성으로 물었다.
"옥선공자의 비명을 들었다. 그는 어찌 되었느냐? 또...... 백리소궁주는 왜 보이지 않느냐?"
설유는 지극히 무감동한 어조로 잘라 말했다.
"그들은 죽었다."
그 말에 세마두들은 한결같이 전신을  부르르 떨었다. 빙백잔마가 또다시  떨리는 음성으로 
물었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 280 / 506 
"너는...... 백리공자가 누군지나 아느냐?"
설유는 역시 아무렇지도 않게 대답했다.
"북해천존의 아들!"
"맞다. 그는 내 사부님의 일점혈육이다. 그리고 북해  빙궁의 소궁주....... 네 놈들은 그를 죽
임으로써 북해 빙궁의 내일을 모조리 와해시켜 버렸다."
빙백잔마는 음양마자와 관중마를 돌아보더니 갑자기 비장한 기색이 되었다. 그는 이를 부드
득 갈며 말을 이었다. 
"이렇게 된 이상 우리 세형제도 살 생각을 버려야 한다."
이어 그는 설유일행을 노려보며 부르짖듯 외쳤다.
"네 놈들과 동귀어진 하겠다. 쳐라!"
휘익---!
빙백잔마는 우선적으로 설유에게 덮쳐갔다. 그와 동시에  음양마자 단굉도 혈검아 독고천우
를 덮쳤다. 관중마는 철관째 그대로 섭풍관을 향해 날아갔다.
꽈르릉--- 퍼펑---!
치열한 격전이 벌어졌다. 생명을 도외시하고 덤벼드는 세 마두의 기세는 실로 무시무시했다. 
그들은 북해천존으로부터 책망을 듣느니 차라리 싸우다 죽는 길을 택한 모양이었다.
"죽어라!"
츠츠츠---!
빙백잔마는 외팔로 빙백장(氷魄掌)을 펼쳐 뼈를 에일 듯한 빙한장공을 날렸다.
그러나 설유는 끄덕도 하지 않았다. 오히려 그가 슬쩍슬쩍  소매를 저을 때마다 빙백잔마의 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 281 / 506 
장력이 맥없이 무산되고 말았다.
빙백잔마의 얼굴에 일순 두려움이 스쳤다.
'이 놈의 무공은 사부님과 거의 비슷하구나!'
그런데 이 때였다.
"으아악!"
어디선가 처절한 비명이 터졌다. 급히 그곳으로 시선을 돌린  빙백잔마는 가슴이 덜컥 내려 
앉았다.
음양마자 단굉의 허리가 독고천우의 혈검에  의해 두 동강나고 있었다.  빙백잔마는 삽시에 
공포마저 싹 잊고 말았다. 금시라도 폭발할 듯한 분노와 원한만이 그를 마구 들끓게 했다.
빙백잔마는 새삼 이를 부드득 갈더니 설유에게 외쳤다.
"받아라! 노부 최대의 살수인 혈빙공(血氷功)이다."
동시에 그의 외팔이 섬뜩한 핏빛 기류를 뻗어냈다.
휘류류류----!
그러자 설유의 신형이 풍차처럼 핑그르르  돌았다. 그의 손에는 어느새  사혈마성편이 들려 
있었다. 마침내 사혈마성편이 일장 길이로 늘어나며 폭풍을 일으킨 순간이었다.
파파파팟---!
"크아악---!"
피가 우박처럼 쏟아졌다. 잔혹하기 그지없는 사혈마성편에  의해 빙백잔마는 온몸이 갈기갈
기 찢겨 죽은 것이었다.
그 뿐이 아니었다. 걸레쪽이 된 몸체는 금세 흐물흐물하게 녹아 한 줌의 혈수(血水)로 화하

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 282 / 506 
고 말았다. 실로 끔찍한 광경이었다.
펑---!
"크악!"
연이은 폭음과 비명, 이번에는 관중마였다. 철관이 완전히 부서져 버렸는가 하면 그는 한 덩
이의 육괴가 되어 죽어 있었다.
섭풍관이 그 앞에서 다소 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 그것을  본 설유는 가볍게 한숨을 토
해냈다.
"자, 그만 나갑시다."
"가긴 어딜 가느냐!"
으스스한 일성 외침이 그의 말을 받았다. 
동시에 대전에는 뼈를 얼릴 듯한 냉풍이 몰아치더니 두 줄기 인영이 유령처럼 나타났다.
③
나타난 두 인물은 머리가 하얗게 센 두 명의 노인들이었다. 
인상이 냉혹하기 그지 없었으며 두 눈은 흡사 번갯불 같았다. 얼마나 나이를 먹었는지 도저
히 짐작할 수 없도록 늙은 얼굴들, 그들이 나타나자 섭풍관이 경악성을 발했다.
"북천쌍로(北天雙老)!"
설유 역시 흠칫하며 그들을 살펴보았다. 그들 중 왼쪽의 늙은이는 손가락이 아홉개 밖에 없
었다.
"흐흐흐....... 네 놈들이 소궁주를 죽였느냐?"
왼쪽노인, 즉 구지빙매(九指氷魅) 탁구유는 분노가 깃든 음성으로 물었다. 설유가 선뜻 앞으

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 283 / 506 
로 나섰다.
"본인이 죽였소이다."
"감히!"
우측노인, 즉 빙혼마로(氷魂魔老) 탁구불이 치를 떨었다.
그 광경에 금환무신 섭풍관이 냉소를 날리며 덮쳐 들었다. 
"지금 누가 누구를 추궁하고 있는 것이냐? 구지빙매 탁구유,  내 네 놈의 암습을 이제 이자
까지 쳐서 갚아주마!"
우르릉--- 펑!
일성 폭음이 울렸으나 역부족이었다.
"윽!"
구지빙매 탁구유가 장력을 마주치자 섭풍관은 오히려 신음을 토하며 뒤로 오보나  밀려나갔
다.
"흐흐흐....... 머리에 아직 피도 마르지 않은 놈이 감히 노부를 건드리려 하다니!"
탁구유는 손바닥을 가볍게 흔들었다.
휘류류----!
새하얀 기류가 앞으로 뻗어나가자 주위 공기마저 삽시에 싸늘하게 얼어붙어 버렸다.
"으으......."
섭풍관은 이를 악물며 그 한기에 대항하려 했으나 소용없었다. 그는 안색이 창백해진 채 연
신 뒤로 물러나고 있었다. 역시 이백 살에 가까운 노마와 이제 사십대인 섭풍관은 내공부터
가 이미 상대가 되지 않았다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 284 / 506 
보고 있던 설유의 눈썹이 약간 찌푸려졌다.
'아무래도 안 되겠구나.'
그는 곧바로 그들 두 사람 사이에 끼어들었다.
"섭형, 비켜 나시오. 이 자는 내가 상대하겠소."
냉소려도 가만히 있지는 않았다. 그녀는 날씬한 교구를 날려  빙혼마로 탁구불의 앞을 막았
다.
"늙은 귀신! 너는 내가 상대해 주겠다."
"크크....... 털도 벗겨지지 않은 꼬마 계집애가 감히!"
퍼펑---!
두 사람 사이에는 즉시 혼전이 벌어졌다.
한편.
설유와 탁구유의 격전은 그야말로 무시무시하게  전개되었다. 짧은 시간 내에  그들은 벌써 
백여초 이상을 겨루고 있었다. 
설유는 싸우면서 내심 감탄을 금치 못했다.
'이 자의 무공은 천학거사에 비해도 별 차이가 없겠구나. 실로 놀라운  일이다. 빙궁에 이런 
고수가 있었다니.......'
탁구유 또한 간담이 서늘해지고 있었다.
'과연 이 놈의 무공은 추측할 수 없을 정도로 높다. 냉고령이
가공할 제자 하나를 키워냈구나.'
위잉---! 파츠츠--- 퍼펑!

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 285 / 506 
요란한 폭음과 강기의 소용돌이가 장내를 휩쓸었으나 그들 사이에서 승부는 좀체로 나지 않
았다.
파파팟---!
급기야 설유의 허리춤에 둘러져 있던 사혈마성편이 출현했다.
위잉--- 파파팟---!
마성은린참혈독편법이 펼져지자 방원 일장이 온통 채찍의  그림자로 뒤덮혀 버렸다. 그렇게 
되자 전세는 즉시 돌변했다.
"헉!"
탁구유는 자신도 모르게 헛바람을 들이켰다.  채찍의 공세에 모든 방위가  차단되어 도저히 
퇴로를 찾을 수가 없었던 것이다.
또한 그는 마도의 무가지보인 사혈마성편의 극랄한 위력을 알고 있었기 때문에 두려움이 일
어 더욱 손발이 어지러워졌다.
그러는 사이, 다시 팔구초가 흐르고 정확히 십초(十招)째였다.
"으윽!"
피가 튀었다. 사혈마성편이 탁구유의 왼쪽팔을 스친 것이었다. 탁구유의 안면이 공포로 인해 
무섭게 일그러졌다. 그는 너무도 잘 알고 있었다. 사혈마성편에 깃든 극독은 살짝  스치기만 
해도 온갖 사물이 모조리 혈수로 화한다는 것을.
다음 순간, 그는 이를 악물더니 자신의 왼팔을 오른손 수도(手刀)로 쳐 어깨까지 잘라냈다.
"윽!"
스스로 한쪽 팔을 떼어낸 탁구유는 폐부를 쥐어짜내는 듯한 신음을 흘려냈다. 그 모습을 설

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 286 / 506 
유는 냉담한 시선으로 바라보고 있었다. 하지만 무슨 생각에서인지  더 이상 공격하지는 않
았다.
"크흑!"
한쪽에서 또다른 비명이 들려왔다. 빙혼마로  탁구불, 그의 옆구리에서 피가 솟구치고  있는 
것이 보였다.
그의 앞에는 냉소려가 혈룡척을 들고 오연하게 있었다. 탁구불은  바로 그녀의 혈룡척에 당
한 것이었다.
구지빙매 탁구유는 대세가 기울었음을 알자 급히 말했다.
"아우! 훗날을 기약하세."
휙---!
탁구유가 먼저 신형을 날렸다. 잇달아 탁구불도 냉소려에게 일장을  날리며 그 반탄력을 이
용해 몸을 날렸다.
그런데 그들이 막 대전을 벗어날 때였다.
"크아악!"
허공을 날아가던 빙혼마로 탁구불이 처절한  비명을 지르며 나가 떨어졌다.  놀랍게도 그의 
가슴에는 아홉 개의 환(環)이 깊숙이 박혀 있었다.
탁구불은 바닥에 나동그러짐과 동시에 즉사하고 말았다. 그의 칠공으로 검은 피가 흘러나왔
다.
"구, 구환마군(九環魔君) 섭유백!"
구지빙매 탁구유가 참담한 부르짖음을 토해냈다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 287 / 506 
그러자 밖으로부터 한 줄기 바람이 일더니 장내에는 한 인영이 나타났다. 전신에 금포를 입
은 위풍당당한 인물, 손에는 하나의 섭선을 들고 있었다.
그를 보는 설유의 눈이 약간의 흔들림을 보였다. 그에 반해 탁구유는 분노에 치를 떨었다.
"구환마군! 네가 내 아우를 죽이다니......."
구환마군은 여유있게 섭선을 부치며 입가에 기소를 매달았다.
"후후후....... 탁구유, 그럼 너희들이 한 짓은  가벼운 일이냐? 내 후사가 아예 끊길  뻔 했거
늘, 그 대가는 당연히 치러야 한다."
"으으......."
탁구유는 말을 잃은 채 전신을 부르르 떨었다. 상황이 상황인지라 그는 덤벼들 생각조차 하
지 못했다. 단지 그는 원독에 찬 눈으로 한동안 구환마군을 노려보다가 이를 부드득 갈았다.
"두고 보자! 훗날......."
휙---!
그는 말을 채 끝내지도 않고 갑작스럽게 신형을 날렸다.
"도망가지 못한다!"
구환마군이 폭갈을 터뜨리며 신형을 뽑았다. 그러자  탁구유의 손으로부터 정체가 불분명한 
한 가지 물체가 날아왔다.
펑---!
갑자기 폭음이 일더니 탁구유가 던진 물체에서 연기가 확 번졌다. 삽시에 주위가 연기로 덮
혀 아무 것도 보이지 않게 되었다.
원한 맺힌 탁구유의 음성은 벌써 멀어지고 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 288 / 506 
"사황궁의 어린 놈! 그리고 섭유백, 오늘 일은 반드시 복수하고야 말겠다......."
잠시 후.
연기가 걷히자 그의 모습은 이미 그 자리에 없었다. 중인들은 망연히 서로의 얼굴을 마주볼 
뿐이었다. 하지만 곧 그들은 현실로 돌아와 서로 인사를 교환하기에 이르렀다.
섭풍관과 섭교홍이 바닥에 엎드려 구환마군 섭유백을 맞았다.
"아버님......."
섭유백은 섭선을 흔들어 그들을 만류했다.
"허허....... 일어들 나거라. 이 애비는 너희들이 무사히 살아있는 것만으로도 천지신명께 감사
하느니라."
두남매의 몸은 무형의 기운에 의해 둥실 뜨듯 일으켜졌다.  이어 섭유백은 전음으로 섭풍관
에게 무엇인가를 물었다. 그러자 섭풍관은 설유를 힐끗 보며 뭐라고 역시 전음으로 말했다. 
전음의 교환이 끝난 연후, 섭유백의 얼굴에는 놀라는 표정이 역력히 떠올랐다. 그는 직접 설
유에게 다가오더니 입을 열었다.
"그대가 사황궁의 새 궁주이시오? 인사가 늦었소만 노부는 구환마군이라 하오. 딸아이를 구
해주어 정말 고맙소."
말하면서도 섭유백은 줄곧 기오한 눈으로 설유를 응시했다. 그러나 설유의 기색은 변함없이 
담담했다.
"본인이 내켜서 한 일일 뿐이니 감사할 필요는 없소이다."
실상 설유는 과거 구환마군을 본 일이 있었으나 내색할 수가 없었다. 그는 엄연히 사황궁의 
궁주로서 배분으로 따진다면 구환마군보다 오히려 훨씬 높았다. 그가 자신을 본인이라 칭한 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 289 / 506 
것도 바로 이 때문이었다.
반면에 구환마군 섭유백은 입장이 전혀 달랐다. 그는 말투가  오만하고 안색이 다소 음산해
보이는 사황궁주에게 웬지 벌써부터 호감이 일고 있었다.
섭유백이 설유에게 뭐라 다시 물으려 할 때였다.
"으음......."
섭교홍이 신음을 발하며 무너지듯 그 자리에서 쓰러졌다.
"홍아야!"
섭유백은 급히 섭교홍을 부여안았다. 그런데 그녀는 어찌된 셈인지 전신이 얼음장같이 식어 
있었다. 안색도 창백하기가 이루 말할 수 없었다.
"이, 이게 어찌된 일이냐?"
섭유백은 당황하여 섭풍관을 바라보았고 섭풍관 역시  어쩔 줄을 몰라 하며 고개를  흔들었
다.
"모, 모르겠습니다."
그들 부자(父子)의 곁으로 설유가 다가왔다.
"본인이 한번 보겠소이다."
이어 조심스럽게 섭교홍을 진맥해본 그는 대번에 안색이 침중해지고 말았다.
"이것은 빙혈마라옥쇄법이라는 금제수법에 당한 것이오."
"빙혈마라옥쇄법? 그게 대체 어떤 것이오?"
어리둥절해하는 섭유백에게 설유는 자세히 말해 주었다.
"그것은 북해 빙궁의 비전수법으로......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 290 / 506 
그의 설명이 끝나자 섭유백은 안색이 대변했다.
"그렇다면 구할 방법이 있소?"
"오직 두 가지가 있을 뿐이오."
"그게 무엇이오?"
"첫째는 음한무공을 익힌 백리성과 관계하는 일....... 그러나 아쉽게도 그는 죽었소이다."
"으음!"
"둘째는 만년성형하수오(萬年成形何首烏)나 만년금구지란,  또는 구지선자엽초 등의  영약을 
복용한 후 극양신공(極陽神功)을 익힌 사람이 음한지기를  차체전력의 수법으로 몰아내주는 
것이오."
설유는 덧붙여 이렇게 말했다.
"본인은 극약신공은 익혔으되 영약은 가지지 않았소이다."
그 말에 섭유백은 희색을 띄었다.
"그 점이라면 걱정 없소이다. 노부에게 만년성형하수오가 있으니....... 다만 궁주가 도와 주신
다면......."
어렵게 말하는 그에 비해 설유는 흔쾌하게 대답했다.
"좋소이다. 말을 꺼낸 것이 본인이거늘 어찌 사양하겠소?"
"고맙소. 정녕......."
④
한 칸의 정실(淨室).
관음곡 내, 텅 빈 장원의 후전에 있는 조용한 방.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 291 / 506 
빙백잔마의 장원에는 이제 아무도 없었다. 그의 죽음을 알고는  수하들이 모두 달아났기 때
문이었다.
정실 안에는 일남이녀(一男二女)가 있었다. 설유와 냉소려,  그리고 의식을 잃은 섭교홍이었
다.
섭교홍은 방 안의 한쪽 침상 위에 눕혀져 있었다. 설유가  안색이 백짓장이 된 그녀를 조용
히 내려보고 있었다.
기이하게도 섭교홍의 피부는 거의 투명해진 채 하얀 서리같은  기운이 덮혀 있었다. 설유가 
냉소려를 향해 침착하게 말했다.
"소려, 그대가 도와주어야겠소."
"무엇을?"
"섭낭자를 치료하기 위해서는 소려의 힘이 필요하오."
"어떤 힘 말인가요?"
냉소려가 의아하여 묻자 설유는 담담히 대꾸했다.
"만년성형하수오를 복용시켰으니 곧 섭낭자의 얼굴에는 화색(和色)이 돌 것이오.  그러면 그
녀의 옷을 전부 벗기시오."
"네엣?"
냉소려는 깜짝 놀랐다. 하지만 놀람도 잠시, 섭교홍의 밀랍같은 얼굴에는 과연 홍조가  스르
르 피어올랐고 설유의 음성이 들렸다.
"되었소. 빨리 시행하시오."
말과 함께 그는 돌아서고 있었다. 냉소려는 당황해마지 않았다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 292 / 506 
'이런 난감한 일이.......'
"시간이 없으니 빨리 시키는 대로 하시오. 늦으면 구하고 싶어도 구할 수가 없게 되오."
설유의 재촉에 냉소려는 섭교홍을 응시하며 입술을 질끈 깨물었다.  이어 그녀는 떨리는 손
으로 조심스레 섭교홍의 백의를 벗기기 시작했다.
먼저 상의(上衣)가 벗겨지면서  섭교홍의 백옥같은 살결이  드러났다. 눈부시게 흰  설부(雪
膚), 풍만한 젖가슴은 정녕 같은 여인이 보아도 숨막힐 정도로 아름다왔다.
더우기 탄력이 넘치는 것은 물론 그 끝에  매달린 두 알의 오디같은 열매는 그대로 육질이 
느껴질 정도로 앙증맞았다.
"으음......."
냉소려의 입에서 부지중 탄식이 새어나왔다.
"소려!"
설유의 차가운 음성이 그녀의 정신을 일깨웠다. 냉소려는 깜짝 놀라 일굴을 붉히며 급히 나
머지 옷을 벗겼다.
그러자 뽀얀 아랫배가 드러나고 그 능선의 마지막 부분인 둔덕에는 울창하게 우거진 여인의 
신비지(神秘地)가 적나라하게 펼쳐져 있는 것이 보였다.
실로 사내의 피를 끓게 하고도 남을 고혹적인 나신이었다.  다만 매끄러운 살결에는 군데군
데 푸르스름한 기운이 어려 있었다. 그것이 바로 대법에 금제당한 흔적이었다.
설유의 차분한 음성이 다시금 들려왔다.
"소려, 진기를 손바닥에 모아 섭소저의 양쪽 유근혈(乳根穴)을 누르시오."
"아!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 293 / 506 
냉소려는 멈칫했다. 유근혈이라면 여인의 젖가슴 밑에 있는  혈도가 아닌가? 그러나 그녀는 
곧 설유가 시키는 대로 했다.
그 순간, 그녀는 자신의 등 뒤 명문혈(命門穴)로부터  한 줄기 뜨거운 양강진력(陽剛眞力)이 
대하처럼 밀려들어오는 것을 느꼈다. 
설유가 차체전력의 수법으로 자신의 양강진력인 화룡진기(火龍眞氣)를 보낸 것이었다.
냉소려의 양손이 불같이 달아 올랐다. 그리고 그녀의 손바닥을  통해 불덩이같은 진기가 섭
교홍의 두 유근혈을 통해 들어갔다.
"이번에는 옥당(玉堂)을 누르고 단중혈(단中穴)을 문지르시오."
설유의 말에 따라 냉소려의 손이 섭교홍의 두 젖가슴 사이를 열심히 문질렀다. 그때마다 뜨
거운 열기가 훅훅 뿜어졌다.
"거궐(巨闕), 기문(期門), 수분(水分), 장문혈(掌門穴)을 차례로 문지르시오."
설유의 차분한 음성은 계속해서 들려왔다.
그에 따라 냉소려는 두 손을 부지런히 놀렸다. 그 광경은  흡사 연인의 나신을 애무하는 것
과 같았다.
냉소려는 차츰 얼굴이 붉어지고 가슴이 두근거려왔다. 손이 차츰 섭교홍의 하체로 내려갔기 
때문이다.
그에 반해 설유의 음성은 거의 비정하게 느껴질 정도였다. 그는 결국 그녀가 우려하던 것을 
가차없이 요구하고 있었다.
"비궁(秘宮), 음천(陰泉), 음교혈(陰交穴)을 문지르시오."
'맙소사!'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 294 / 506 
냉소려는 그만 눈을 질끈 감고 말았다. 손가락을 섭교홍의 두 허벅지 사이로 밀어넣으며.......
얼마나 시간이 흘렀을까?
냉소려의 전신은 땀으로 축축히 젖어 있었다.
섭교홍의 나신은 이제 엎드려져 있었다. 
작은 동산을 연상케하는 그녀의 둔부가 냉소려의 눈에 가득 들어왔다.
"마지막 관문이 남았소. 소려, 어서 섭소저의 명문혈(命門穴)에 장심을 대시오."
설유의 음성이 웬일인지 다소 침중해져 있었다.
냉소려는 불안을 금치 못하며 즉시 쌍장을 섭교홍의 명문혈에  대었다. 곧이어 그녀가 느낀 
것은 흡사 전신이 불구덩이에 빠진 듯한 그런 기분이었다. 
엄청난 양강진력이 몸 안에 가득 찼으니 그것은 당연한 이치였다. 그리고 그 양강의 진력은 
곧장 섭교홍의 명문혈로 거침없이 밀려 들어갔다.
시간은 역시 말없이 잘도 흘러갔다.
와중에서 냉소려는 참을 수 없는 열기에 전신이  아예 물독에 빠졌다 나온 듯 푹 젖어버렸
다. 그러던 어느 한 순간, 그녀의 귀로 몹시 지친 음성이 들려왔다.
"수고했소. 소려......."
동시에 그녀의 몸을 통과하던 양강진력이 뚝 끊겼다.
"유랑!"
냉소려는 부르짖듯 외치며 즉각 뒤를 돌아다 보았다.
"아!"
설유.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 295 / 506 
그는 어느새 태연하게 운기조식에 들어가 있었다. 그러나 그의 모습은 실로 말이  아니었다. 
마치 악전고투라도 치른 듯 탈진이 되어 보기에도 민망할 정도였다.
냉소려는 가슴이 저려와 그만 콧등이 시큰해지고 말았다.
'진정 몰랐어요. 영웅의 길(道)이 이런  것인 줄은....... 대체 당신이란  분은 제 마음을 아예 
밑바닥까지 뒤흔들어 놓는군요.'
"으음......."
섭교홍의 입에서 가느다란 신음이 새어나왔다.
고개를 돌리자 냉소려는 서서히 눈을 뜨는 섭교홍을 볼 수 있었다. 
섭교홍, 마침내 그녀는 회생한 것이었다.
그 뿐만 아니라 섭교홍은 무한한 이득을 얻었다. 설유의 공력에 힘입어 그녀는 내공이 증진
되었음은 물론 놀랍게도 생사현관이 타통되기에 이르러 있었다.
더우기 만년성형하수오의 약력을 체내에 흡수하여 그녀의 내공은 가히 극성지경, 즉 본신공
력과 합쳐 근 이갑자(二甲子)에 달하는 공력을 성취하게 된 것이었다.
하지만 이를 알기도 전, 정신을 차린 섭교홍은 질겁을 했다. 
"이, 이것이 어찌된 일......?"
그녀가 가장 먼저 의식한 것은 아무래도 자신이 실 한올 걸치지 않은 알몸이라는 사실이었
다. 더구나 그녀는 얼마 떨어지지 않은 곳에서 운기조식하고 있는 설유를 보고는 얼굴이 새
파래졌다. 
"섭낭자."
냉소려가 나직히 그녀를 불렀다. 이어 그녀는 간략하나마 그간의  경위를 모두 설명해 주었

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 296 / 506 
다.
"아!"
얘기를 다 듣고 난 섭교홍은 탄성을 발했다. 진한 감동이 깃든 그녀의 두 눈이 곧장 설유에
게로 향해졌다. 그러나 그녀의 동공에서는 그것과 교차되어 일어나는  또 하나의 감정이 있
었으니.......
그 의미를 냉소려만은 확연히 알 수 있었다. 
'유랑, 당신은 평생 꽃(花) 사이에서 헤어나지 못하겠군요.'
냉소려는 약간 우울해졌으나 곧 마음을 돌리기로 작정했다.
'아니, 질투는 금물이려니! 이는 내 스스로의 품위를 위해서라기보다는 당신을  편하게 해드
리고 싶어서예요. 영웅지로에 방해나 되는 그런 아내로 남을 수는 없잖아요. 후후.......' 
본시 편격하고 오만한 성품을 지녔던 냉소려였다. 그런데 언제부터  그녀가 이렇게 변한 것
인지.......
 23장  도마존(刀魔尊)
①
제천맹(帝天盟).
그 위용은 항시 변함이 없었다. 
정도지수(正道之主)로서 맹주인 천외성녀 화설금이 이끄는 제천맹은  나날이 강대해질 따름
이었고 바야흐로 구중천(九重天)과 대항하기 위해 힘(力)을 모으고 있었다.
금화루(金花樓).
제천맹의 문상(文相) 다지용녀 모용사란의 거처였다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 297 / 506 
스스슥---!
어둠을 가르고 한 가닥 흑영이 금화루로 날아들었다. 금화루에 설치되어 있던 백화환락진도, 
또는 설우신응(雪羽神應)도 그에게는 전혀 장애가 되지 않았다.
흑영은 금화루의 일층에 설치된 천문삼백육십사로혈관도 삽시에 통과하고는 이층으로  올라
갔다. 천하에서 이 정도의 능력을 가진 이라면 정녕 단 한 사람밖에 없었다.
설유.
그가 사황의 모습인 채로 금화루에 잠입하고 있었다.
아름답기 그지없는 소복의 여인.
모용사란이었다. 그녀는 지금 하나의 위패(位牌) 앞에 무릎을 꿇고 있었는데 그 위패에는 다
음과 같은 글이 씌여 있었다.
<만상공자(萬像公子) 설유(薛柔) 대부군지위(大夫君之位)>
한편,
방 안의 주렴 곁에 그림자처럼 붙어있던 흑영, 즉 설유는 흠칫 했다. 그의 눈은 바로  그 위
패에 머물러 있었다.
'저것은 나를 지칭하는 것이 아닌가?'
그는 새삼 모용사란을 살펴보았다. 그녀의 얼굴은 커다란 심적  타격 때문인지 무척 수척하
게 상해 있었다.
모용사란의 입술이 떨리며 슬픔이 깃든 음성을 쏟아냈다.
"유랑, 무척 재미있고 다정다감 했던 분......."
그녀는 위패를 향해 마치 산 사람에게 하듯 중얼거리고 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 298 / 506 
"인연(因緣)이란 참으로 무상하군요. 저는 설마 당신과의 시간이 그렇게 짧게 끝나버릴 줄은 
몰랐어요. 어린애처럼 투정을 부리고 싶다는 생각만으로  어리석게도 아까운 시간들을 흘려 
버린 것 같아요. 이럴 줄 알았다면....... 흑!"
모용사란은 급기야 오열을 터뜨리고 말았다.
"하지만 정녕 믿어지지 않는군요.  당신의 죽음은....... 지금이라도 문(門)만  열면 그 헌앙한 
모습과 함께 당신의 음성을 들을 수 있을 것만 같은데......."
설유는 그녀의 독백을 듣자 가슴이 진동되지 않을 수 없었다.
'나에 대한 마음이 저 정도였던가? 어리석었던 것은 나였군.'
그는 자신도 모르게 탄식을 길게 불어내고 말았다.
"누구냐?"
슈욱---!
즉시 모용사란의 일갈과 함께 날카로운 암경이 뻗어왔다.
'이런! 실수를.......'
설유는 아연함을 금치 못했다. 모용사란이 무공을 쓸 줄 안다는 것도 그렇거니와 암경의 기
세는 뜻밖으로 강했다.
퍽---!
설유는 손을 저어 암경을 흩어버리고는 내심 중얼거렸다.
'나는 이 여인에 대해 모르는 것이 너무도 많았구나. 천하제일지(天下第一智)란 허명이 부끄
러울 따름이다. 후후.......'
이어 그는 부드러운 음성으로 입을 열었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 299 / 506 
"사란, 정인(情人)을 이렇게 대접해도 되는 법이오?"
모용사란은 마치 벼락을 맞은 듯 전신을 부르르 떨었다.
'이 음성은?'
그녀는 망연해진 채 맥없이 손을 내리고 있었다. 그 순간에 방 안으로 들어선 한 흑포인, 물
론 설유였다.
"아!"
그를 본 모용사란의 푸른 동공이  한껏 크게 열렸다. 아울러 그녀의  표정에는 이루 형용키 
어려운 격동이 어렸다. 
모용사란은 대뜸 설유를 알아보았다. 비록 변장을 한 모습이었으나 뇌리에 선명하게 각인되
었던 그 특유의 기질을 지극히 영민한 그녀가 모를 리 없었다.
"유, 유랑......."
신음처럼 부르짖는 모용사란의 눈에는 눈물이 가득 차올랐다.
"그렇소. 나요, 사란."
설유의 훈훈한 미소에 그녀의 얼굴이 마구 일렁였다.
그러다 문득 모용사란의 표정은 미묘하게 굳어졌다. 그녀는 몸을 홱 돌림과 동시에 거친 동
작으로 위패를 집어들더니 냅다 설유를 향해 날렸다.
"이, 이...... 천하의 악당같으니라고!"
휘익---!
"어이쿠! 이게 무슨 짓이오?"
설유는 짐짓 비명을 지르며 위패를 손으로 받았다. 그  모습에 모용사란은 냉랭하게 코웃음

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 300 / 506 
쳤다.
"흥! 멀쩡히 살아 있으면서 뻔뻔하게도 석달 이상이나 사람을 괴롭혔다니......."
휙! 휙!
또다시 날아온 것은 모용사란의 매운 주먹이었다.
설유는 천환수를 펼쳐 재빨리 그녀의 손목을 낚아챘다. 그리고 그는 그녀의 허리를 담쑥 끌
어안았다.
두 사람은 서로 밀착된 채 상대의 눈을 응시했다. 눈빛이 뜨겁게 맞부딪치자 모용사란은 길
게 안도의 숨을 쉬며 말했다.
"휴우....... 당신은 정말  언제까지 그렇게 신비한  척을 해서 사람의  애를 태울 작정이었나
요?"
"신비?"
설유는 기가 막힌 듯 눈을 크게 떴다. 그러자 모용사란은  고개를 젓더니 그의 가슴에 얼굴
을 묻어왔다.
"더 이상은 아무 것도 말하지 않겠어요. 어쨌든 당신이 살아계신 것만으로도 저는 너무너무 
기뻐요."
설유는 두 손으로 가만히 그녀의 얼굴을 받쳐들었다.
"사란."
입맞춤.......
두 사람의 다음 말은 뜨거운 입술이 부딪히는 것으로 대신해졌다. 그들은 서로를 굳게 포옹
한 채 시간의 흐름을 망각하고 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 301 / 506 
쓸쓸하고 황량한 벌판.
눈이 얇게 깔려있는 가운데 삭풍이 불었다. 추위도 느끼지 못하는  것일까? 한 명의 여인이 
표표히 옷자락을 날리며 서 있었다.
그녀는 바로 당금 제천맹의 맹주인 화설금(花雪今)이었다.
휘이이잉----!
차가운 한풍이 그녀의 옷자락을 휘날리게 하고 있었다.
천하제일기녀이자 무적의 고수(高手)인 화설금, 그녀의 조각같은 얼굴은 어울리지 않게도 짙
은 고독을 드리우고 있었다.
편월(片月)이 어슴프레 빛나는 밤.......
스스스----!
흡사 유령처럼 한 인영이 그녀의 앞에 나타났다.
헐렁한 황색도포를 입은 노인(老人)이었다. 장작개비같이 마른 몸매였으며 머리에는 다 떨어
진 도관을 쓰고 있었다.
양손은 소맷자락 속에 깊숙이 감추어져 있었고  가슴에 비스듬히 매달린 한 자루의  검은색 
도(刀)가 유난히 눈길을 끌었다.
그의 얼굴은 온통 주름살 투성이였다. 얼마나 나이를 먹었는지 도시 짐작조차 할 수 없었다. 
그러한 세월의 두께 때문인지 그의 두 눈은 물처럼 고요하게 가라앉아 있었다.
황의노인은 화설금을 보며 나직히 입을 열었다.
"오랫만이구나. 금(今)아야."
화설금은 고개를 까딱해 보였다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 302 / 506 
"일곱째 할아버지께서는 그 동안 더욱 야위신 것 같군요."
"허허허....... 이백 세가 넘었으니 죽을 때도 된 게지."
황의노인의 음성은 더할 나위없이 부드러웠다.  그 반면에 화설금의 얼굴은  웬지 딱딱하게 
굳어져 있었다.
"저를 부르신 이유는 무엇인가요?"
황의노인은 지그시 눈을 감았다.
"사극괴, 그가 너를 부른다."
화설금은 입술을 질끈 깨물더니 차갑게 대꾸했다.
"할아버님께는 죄송한 말씀이지만 소녀는 갈 수 없어요."
그 말에 황의노인의 눈이 번쩍 떠졌다. 하지만 그 눈에서 흘러나오는 빛은 여전히 부드럽고
도 따스했다.
"금아야, 노부는 예나 지금이나 너를 무척 사랑한다. 그러나 또한 노부는 사극괴의  명을 거
역하지 못한다."
화설금은 고개를 살레살레 흔들었다.
"아무튼 갈 수 없어요. 이제 저는 사부님의 명(命)보다는 무림의 안위가 우선입니다."
황의노인은 그 말에 이어 침중하게 물었다.
"네 어머니인 금예(金藝)가 위험해도 말이냐?"
"아!"
화설금의 몸이 갑자기 경직되었다. 그녀는 몹시 충격을 받은 듯 한동안 전율을 금치 못했다. 
두 눈을 꼭 감고 있으되 그녀의 얼굴에는 격동의 빛이 역력히 떠올라 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 303 / 506 
한참 후에야 잠잠했던 화설금의 말문이 트였다.
"어쩔 수 없는 일입니다. 저는 이미 저의 개인사에 연연할 수 없는 입장이 되어 버렸어요."
내심의 갈등을 스스로 극복해내는 그녀를 두고 황의노인은 지극히 경탄해마지 않았다.
"허어! 참으로 독한 아이로다."
오히려 그의 얼굴에 은은한 고통의 빛이 떠올랐다.
"하지만 금아야, 그렇게 되면 노부는 무력(武力)을 써야 한다."
화설금은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그러나 그녀의 태도에는 대항하겠다는 굳은 의지
가 확연히 엿보이고 있었다.
황의노인의 침중한 음성이 다시 이어졌다.
"금아야, 네 무공이 강하다고는 하나 노부가 누구이더냐? 너도 알다시피 구천혈뢰탑(九天血
雷塔)의 제 칠주(七主)인 도마존(刀魔尊)이 아니냐?"
너무도 늙어 마치 죽을 날을 받아놓은 듯한 일개 노인, 그가 바로 구중천(九重天)의 구천마
존(九天魔尊) 중 일인인 것이었다.
황의노인, 즉 도마존은 미간을 잔뜩 좁히며 말했다.
"할 수 없구나. 무력으로라도 너를 데려갈 수 밖에는......."
탄식과도 같은 그의 음성에 이어 어디선가 카랑카랑한 음성이 들려왔다.
"도마존! 가기 싫다는 사람을 왜 구태여 끌고 가려 하는가?"
도마존은 흠칫 놀라며 고개를 돌렸다.
언제 나타났는지 그곳에는 세 명의 노인이 서 있었다. 
개중 한 명은 십기인(十奇人)의 하나인 천학거사(天鶴居士)였다. 그리고 그 옆으로는 전신에 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 

 Page : 304 / 506 
갈가리 찢겨진 파의(破衣)를 입은 노개(老 )와 손에 물건을  든 청의노도(靑衣老道)가 서 있
었다.
한결같이 백수십 살이 훨씬 넘어 보이는 그들을 보며 도마존의 안색이 약간 변했다.
"개방의 십절천개(十絶天 ), 무당(武當)의 능허자(凌虛子), 곤륜의 천학....... 너희들이 어찌 이
곳에 왔느냐?"
그의 음성에는 약간의 의혹이 담겨 있었다. 천중산(天中山) 야은애에 백오십 년 간이나 은거
하고 있던 구파일방의 전대 장로들, 그들의 출현은 전혀 예상 밖인 것이었다.
"금아, 비밀에 부쳐져 있던 것들을 모두 밝힌 모양이구나."
십절천개가 괴소를 터뜨리며 칼칼한 음성으로 그 말을 받았다.
"두말 하면 잔소리지. 화맹주는 전부 털어 놓았소."
그러자 청의도사 능허자가 나직히 도호를 외웠다.
"무량수불....... 화맹주는 천고(千古)의 재녀(才女)이자 무림의 기둥이오. 도마존  그대가 생각
하는 것보다 훨씬 심지가 굳소."
그는 차분한 음성으로 덧붙였다.
"그녀가 정(正)으로 돌아선 것은 무림의 복(福)이외다."
그 말에 도마존의 흰 눈썹이 대뜸 역팔자로 휘었다.
"무림의 복? 기둥?"
도마존의 얼굴에는 금세 경멸의 기색이 떠올랐다.
"흐흐흐....... 네 놈들은 그 따위 말을  할 자격조차 없다. 긴 세월  동안 너희 십 인(十人)은 
얼마나 오만하고 편협했더냐? 스스로 천하제일을 자부하느라 백오십 년을 썩혀버린 잡졸들! 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 305 / 506 
흐흐......."
그의 말은 신랄하기 그지 없었다.
"솔직히 백공(白空), 그 늙은이를 제외하고는 너희들 중 쓸모있는 놈은 한 놈도 없다."
"다, 닥쳐라!"
십절천개가 노성을 질렀으나 도마존은 눈  하나 깜짝하지 않았다. 그는  한쪽에서 옷자락을 
날리며 서 있는 화설금을 바라보며 극히 연민이 담긴 어조로 말했다.
"네 놈들이 금아의 고통에 관해 대체 무얼 안단 말이냐? 더우기 그녀의 모친이 어느 상태이
며 목숨이 경각에......."
"그만하세요! 할아버지 제발......."
화설금이 애원하듯 그의 말을 막았다.  그러자 도마존은 측은한 눈빛으로  그녀를 응시하며 
탄식을 불어냈다.
"으음....... 시끄러워지는 것이 싫어 오늘은 이대로  돌아가겠다. 그러나 금아야, 너는 생각을 
잘해야 한다."
십절천개가 차갑게 코웃음쳤다.
"어림없는! 도마존, 네가 이곳을 벗어날 수 있을 것 같으냐?"
스스스----!
그를 위시하여 능허자, 천학거사 등이 즉각 도마존을 포위했다. 그 광경에 도마존은  음산한 
웃음을 발했다.
"클클클....... 어리석은 놈들! 백오십 년 전이나 지금이나 마찬가지로 너희들은 내 적수가  아
니다."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 306 / 506 
그 순간, 도마존의 신형은 꼿꼿이 선 채 허공으로 붕 떠올랐다.
파츠츠츳----!
가공할 도광(刀光)이 사방 십장(十丈) 범위를 완전히 뒤덮은 것은 그와 거의 동시의 일이었
다.
"지옥천공도법(地獄天空刀法)!"
세 기인은 경악성을 발하며 각기 전력을 다해 장력을 날렸다.
콰콰쾅---! 휘류류류.......
경천동지의 폭음이 터지더니 회오리가 천지를 휩쓸었다.
잠시 후. 
회오리가 걷히자 장내의 상황이 드러났다. 
놀랍게도 세 기인은 옷이 갈기갈기 찢겨진 채 품자(品字) 형으로  그 자리에서 뻣뻣하게 굳
어져 있었다. 도마존의 모습은 이미 그 어디에서도 찾아볼 수가 없었다. 
단지 멀리서 들려오는 것은 조롱이 깃든 그의 괴소 뿐.......
"흐흐흐....... 백공에게 가서  전해라. 넷째 형님이  한달 내로 그  늙은 목을 따러갈  것이라
고....... 크흐흐흐......."
세 기인은 모두 망연자실하여 허공을 바라보고 있었다. 그들의  눈은 온통 회의와 불신으로 
얼룩져 있었다.
화설금은 납덩이처럼 무거워진 안색으로 내심 탄식했다.
'아! 이 일을 어찌 한단 말인가? 사부님이 구천마존을 부리는  한은 천하의 그 누구도 구중
천의 상대가 될 수 없을테니.......'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 307 / 506 
휘이이잉----! 
그녀의 가슴을 스산하게 헤쳐 놓으며 바람(風)이 불었다. 
 24장  제천맹(帝天盟)의(悲日)
①
천의원(天議院).
제천맹의 중심부로서 맹주인 화설금이 거처하는 곳, 지금 천의원의  한 방에서는 격동에 찬 
음성이 울려 나오고 있었다.
"살아 계셨군요! 제갈무상......."
그것은 다름 아닌 화설금의 음성이었다.
방 안.
일남일녀(一男一女), 즉 설유와 화설금이 마주보고 있었다. 
본래의 얼굴을 회복하고 그녀와 대면한 설유는 그저 빙그레 웃어 보였다.
"천우신조로 목숨을 건지고 이렇게 맹주님을 뵙게 되었소이다."
"아!"
화설금의 충격은 대단한 것 같았다.  평소의 그녀답지 않게 심지어는  아름다운 속눈썹까지 
파르르 떨고 있었다. 그러나 그런 반응도 그리 오래 가지는 않았다.
이내 정상을 회복한 그녀는 차분한 음성으로 물었다.
"그 동안 어디에 계셨었는지요?"
설유가 대답을 하지 않자 그녀는 종내 탄식해마지 않았다.
"무상께서는...... 저를 무척이나 원망하시는가 보군요."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 308 / 506 
설유는 비로소 화설금을 지그시 응시하며 입을 열었다. 
"사란에게 그 당시의 일을 들었소만 맹주를 원망하고 싶은 생각은 추호도 없소이다."
'사란(思蘭), 사란이라고?'
화설금은 불현듯 가슴이 아릿해왔다. 뭐라고 형용할 길이 없는  씁쓸하고 허전한 기분이 그
녀의 마음을 휘저어버린 것이었다. 
설유의 담담한 음성이 다시 이어졌다.
"그러나 단 한 명, 용서 못할 자가 있소이다."
"누구를 말씀하시는 거죠?"
"바로 신안(神眼) 조명이외다. 배신자이기 때문이오."
"그가요?"
화설금의 안색이 일변하자 설유는 흑고산 계곡에서 그의 암습을 받았던 일을 자세히 설명했
다. 
"그, 그가......."
화설금은 눈썹 끝을 파르르 떨었다. 하지만 잠시 후, 그녀는 냉정하게 느껴질 정도로 차분하
게 말했다.
"설마 신안 조부주, 그가  배신자이리라고는 생각지 못했어요.  다만 아쉽게도 증거가  없군
요."
설유의 눈썹이 꿈틀 했다.
"증거? 그렇다면 소생의 말은 증거가 되지 못한단 말이오?"
"아닙니다. 무상의 말을 십분 신뢰하므로 실은 그 정도로도 충분합니다. 하지만 이것은 어디

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 309 / 506 
까지나 제 사견일 뿐, 이렇다할 물증이 없는 한 그 일로 신안 조명을 징벌하려 든다면 오부
(五府)의 거센 반발을 면할 수 없다는 것이지요."
설유는 수긍한다는 듯 고개를 끄덕였다.
"맹주의 이해만으로도 소생은 극히 만족하오이다. 단......."
그는 싱긋 웃으며 덧붙였다.
"그 일에 관한 것은 소생에게  맡기십시오. 소생이 그 누구도  모르게 조용히 처리하겠소이
다."
두 말이 필요 없었다. 화설금은 자신감이 느껴지는 설유의 어투에 단지 잔잔한 미소로써 답
을 대신하고 있었다. 
그러다 문득 설유를 응시하는 그녀의 그윽한 눈길에 웬지 서글픔이 매달렸다. 그 순간 그녀
의 머리 속을 지배하는 것은 오직 모용사란의 매혹적인 얼굴이었다.
'아! 바보같은...... 내가 지금 무슨 생각을 하는가?'
화설금은 곧 자책을 떠올리며 얼굴을 붉히고 말았다.
"그럼, 무상께서 알아서 하시리라 믿고 저는 이만......."
그녀는 어색한 침묵을 이렇게 정돈한 후, 탁자에서 몸을 일으켰다. 그녀가 갑자기 안색이 창
백해져 휘청거린 것은 그 때였다.
"맹주!"
설유가 깜짝 놀라 그녀를 부축했다.
"으음......."
화설금의 이마에는 금세 식은 땀이 배였다. 그녀의 미간에는 예외없이 짙은 홍선(紅線)이 드

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 310 / 506 
리워지고 있었다.
'또.......'
설유의 가슴 역시 새삼 철렁하고 내려앉았다. 화설금이 그의 품에서 신형을 축  늘어뜨렸다. 
의식을 잃은 것이었다.
설유는 급히 그녀의 기문(期門), 장대혈(章대穴) 등을 문질러 진기를 주입했다. 그러나 아무
런 차도가 없자 그는 이어 그녀의 경맥을 상세히 관찰해 보았다. 
'이럴 수가! 백팔경락(百八經洛) 중 태초음락(太焦陰洛)이 완전히  폐쇄되었구나. 이대로 가
면 채 한 달을 넘기지 못한다. 대체.......'
설유는 안색을 굳힌 채 중얼거리고 있었다. 
'그렇다. 본래 이 금제 기한은 앞으로 이 년(二年) 정도는 여유를 두고 있었다. 그럼에도 불
구하고 이토록 악화된 것은 그간에 너무 많은 심력(心力)을 소비했기 때문이다.'
그는 망연한 시선으로 화설금을 내려다 보았다.
'일개 여인의 몸으로 천하안위를 위해 자신의 목숨조차 아랑곳 하지 않다니.......'
화설금의 기개와 의기에 설유는 실로 감동을 금치 못했다.
화설금이 깨어났다. 그녀는 눈을 가늘게 뜨고는 간신히 한 마디를 할 따름이었다.
"제 품 속에서...... 옥병을...... 꺼내......."
설유는 잠시 멈칫 했으나 곧 조심스럽게 그녀의 품을  뒤졌다.뭉클한 젖가슴의 감촉과 함께 
그의 손 끝에 옥병이 잡혔다. 옥병은 푸른 색이었고 그 속에는 검은 환약(丸藥)이 들어 있었
다.
"그 중 두 알을......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 311 / 506 
화설금의 말에 따라 설유는 순순히 그 검은 환약 두 알을 쏟아내 그녀의 입에 넣어 주었다. 
하지만 환약에서 비롯된 특이한 냄새가 코 끝에 닿는 순간, 그의 안색이 급변했다.
"맹주, 이게 무슨 약이오?"
화설금은 심히 무기력한 어조로 반문했다.
"왜 그러시죠? 무상."
"냄새로 미루어 천하의 극독(極毒)이 분명하기 때문이오."
화설금의 표정이 삽시에 어두워졌다.
"알아냈군요. 후후......."
설유는 침중한 신음을 흘려냈다.
"안되었소만 맹주의 병에 대해서도 이미 알고 있었소이다."
"후후......."
화설금은 입가에 자조적인 웃음을 담았다.
"그래요. 저는 독약(毒藥)으로 연명하고 있지요. 그것을 먹지 않으면 단 십 일(十日)도  버티
지 못하니까요."
"그렇게까지 절박했었소?"
"네. 비록 독약을 먹음으로써 오장육부는 녹아들지 몰라도 생명은 최소한 일 년 이상 더 버
틸 수가 있지요."
설유는 그녀를 바라보며 우울하게 고개를 저었다.
"그래서는 아니되오. 무슨 병이라도 치료법은 있거늘, 어찌 젊은 나이에 스스로 그런 극단의 
처방을 택했단 말이오?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 312 / 506 
화설금은 다시금 자조적으로 웃었다.
"무상께선 이미 제 병(病)이 단지 병이 아님을 아실텐데요?"
설유는 입을 다물고 말았다. 그러나 곧 그는 진지하게 물었다.
"맹주, 내게 진맥을 허용할 수 있겠소이까?"
화설금의 입가에 문득 묘한 미소가 어렸다.
"좋아요."
그녀는 옥(玉)같이 흰 팔뚝을 서슴없이 걷어올렸다. 실로 조각한 듯 섬세하고도 고운 팔뚝이
었다.
설유는 조심스럽게 그녀의 팔뚝을 잡고 진맥에 들어갔다. 의술에도 달통해 있으니만치 그녀
의 병세(?)를 확인하는 것쯤은 그에게 있어 아무런 문제도 아니었다. 
다만 시간이 흐를수록 그의 얼굴은 차츰 경악으로 물들어갔다. 
'정녕 통천가공할 금제수법(禁制手法)이다! 이런 지독한 수법이 인세에 존재했었다니.......'
설유는 아울러 짧은 시간에 걸쳐 숱하게 많은 의술의 도리와 방법들을 떠올려 보았다. 그러
나 다음 순간, 그에게서 보여지는 것은 도저히 감출래야 감출 수 없는 절망이었다.
'없다! 치료할 방법이 아무 데에도 없다. 이럴 수가!'
화설금이 재빨리 이를 눈치채고는 그의 손에서 팔을 거두었다.
"너무 염려하지 마세요. 단지 제 일이니까요. 무상의 호의는 고맙게 받아들이겠어요."
설유는 극히 허탈해진 채 물러나야 했다.
"하지만 맹주, 부디 옥체를 보중하시기 바라오."
화설금은 씁쓸하게 말을 이어갔다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 313 / 506 
"제갈무상은......."
설유의 차분한 음성이 그녀의 말을 도중에서 끊었다.
"소생의 이름은 설유이외다."
화설금은 약간 놀라는 듯 했으나 곧 생긋 웃었다.
"그렇다면 설소협....... 당신을 저는 결코 잊지 못할 거예요. 죽는 그 날까지......."
"소생도 역시 그럴 것 같소이다."
단지 우의(友意)였을까? 그들 두 남녀의 눈길이 마주치며 빚어낸 것은.......
②
밤(夜).
모든 음모(陰謀)는 밤을 타고 흐른다. 마치 독연(毒煙)처럼.......
제천맹의 밤, 무서운 혈살(血殺)의 음모가 서서히 무르익어가고 있는 것은 이곳도 예외가 아
니었다.
화설금.
그녀는 이 밤에 유독 잠을 이루지 못했다.
차를 마시고 방 안에서  서성대기만도 수시간여, 그녀는 마침내  창문으로 다가가서는 팔을 
뻗어 창문을 활짝 열어제꼈다.
휘이이잉----!
암흑으로부터 차가운 한풍이 방 안으로 밀려들어 왔다. 
눈(雪).
한풍에 섞여 흩날리는 눈은 기이한 느낌을 주고 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 314 / 506 
'오 일(五日)만 있으면 새해.......'
화설금의 눈빛이 갑자기 몽롱해졌다. 그녀는 밤바람에 섞여내리는 눈발을 바라보며 내심 중
얼거렸다.
'새해가 내게 주는 의미는 무엇인가? 단지 죽음(死)이 더욱더 다가선다는 것 뿐, 그 외에 또 
다른 의미는 없다.'
그러나 이내 그녀의 얼굴에는 야릇한 미소가 떠올랐다.
'아니, 이번 새해는 의미가 있다. 최소한 마음 속으로나마 처음으로 사랑을  느낀 남자와 함
께 지낼 수 있지 않은가?'
화설금의 미소는 쓰디쓰게 이어졌다.
'설유....... 처음 보았을 때부터 나는 그가 어떤 출신의 인물이건 믿기로 했다. 그는 모용동생
과 더불어 정파무림 최후의  승부수! 내가 원했던 것은  바로 천하무쌍(天下無雙)의 무공과 
천하제일의 지혜(智慧)를 동시에 얻는 것이었다.'
그녀는 입술을 잘근잘근 깨물었다.
'내가 죽더라도 그 두사람이 합쳐진다면 능히 구중천(九重天)과 대항할 수 있으리라.'
화설금, 그녀의 눈에서 맑고 담담한 혜광이 솟아나오고 있었다.
'그리고 지금 그 계획은 성공적이다. 그런데 화설금, 네 마음이 이토록  추워오는 이유는 무
엇이더냐?'
그녀의 냉소적인 자문은 계속하여 그쳐지지 않았다.
'네 스스로 일을 다 꾸며 놓고선 이렇게 가슴 아파하는 이유는 또 무엇이더냐......?'
어느새 화설금의 발길은 제천맹을 벗어나 밖으로 나와 있었다.  그녀가 서 있는 언덕에서는 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 315 / 506 
제천맹의 웅자(雄姿)를 그대로 다 볼 수 있었다. 
눈(雪)은 흰 나비인 양 그녀의 머리 위에서 춤추고 있었다.
'지켜보리라! 남(男)과 여(女), 양측이 모두 내가 사랑하는  사람들....... 내 죽는 순간까지 그
들의 가연(佳緣)을 지켜보며 진정을 다해 축복해 주리라.'
휘이잉----!
백설을 품은 한 줄기 바람이 화설금의 옷자락을 나부끼게 했다.
'역시 춥다.......'
그녀는 그렇게 생각하며 소매로 앞가슴을 감쌌다.
툭.......
무엇인가 그녀의 소매 속에서 떨어졌다. 그것은 붉은 수실에 매달린 하나의 동그란 옥패(玉
패)였다.
화설금은 아홉 마리의 용(龍)이 조각되어 있는 그 옥패를 집어들며  무척이나 감회 어린 표
정을 지었다. 그녀는 그것을 어루만지며 내심 중얼거렸다.
'이것은 얼굴도 이름도 모르는 내 부친(父親)께서 남기신, 또 하나의 물건이다.'
화설금의 눈이 부지중 축축히 젖어 들었다.
"후후......."
그녀는 고소를 지으며 옥패를 품 속에 도로 집어 넣었다. 그녀의 귀로 어디선가 나직하면서
도 음산한 음성이 들려왔다.
"화(花)소저, 때가 된 것 같소이다."
몹시 음산하고도 괴기하여 흡사 피냄새가 묻어있는 듯한 그런 음성이었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 316 / 506 
화설금은 빙글 돌아섰다.
귀부(鬼府).
오부(五府) 중 하나로써 신안(神眼) 조명이 거처하는 곳이었다.
스스스.......
한 가닥 흑영이 연기처럼 귀부의 한 전각 속으로 스며들었다. 
전각 안의 한 침전, 침상 위에는 귀부의 부주인 신안 조명이 잠들어 있다.
스스스.......
흑영이 어느덧 방 안까지 침입해 침상가로 다가서고 있었다.
팍---!
지풍의 격타음이 들린 순간, 조명은 두 눈을 번쩍 떴다.
"헉! 누구......?"
그러나 이미 혈도가 찍힌 그는 꼼짝도 할 수가 없었다. 단지 그가  놀릴 수 있는 것은 얄팍
한 입술 뿐이었다.
"너, 너는 누구냐?"
그는 내심 경악을 금치 못했다. 누가 감히 자신의 침소까지 침입할 수가 있단 말인가? 더구
나 자신의 혈도까지 짚다니.......
"조명, 내가 누구인지 진정 모르겠느냐?"
침상가에 서 있던 흑영이 싸늘하게 물었다. 그는 바로 사황으로 변신한 설유였다. 
설유의 얼굴을 본 순간, 조명의 신안이 번쩍 빛을 발했다. 그러나 안색이 홱 변한 것과는 달
리 조명은 짐짓 어리둥절한 음성으로 묻고 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 317 / 506 
"당신은...... 대체 누구요?"
설유는 내심 욕설을 퍼붓지 않을 수 없었다.
'간교한 놈! 알면서도 모른 체 하다니.......'
그는 즉시 얼굴 근육을 이완시켜 본래의 모습으로 돌아왔다.
"아, 아니! 제갈무상....... 살아 있었구려?"
"조명, 계속 시치미를 뗄 테냐?"
설유의 노기가 깃든 얼굴에 비해 조명의 표정은 실로 멀쩡하기 그지 없었다. 
"시치미라니, 그게 무슨 말이오? 무상."
오죽하면 설유의 판단이 다 흔들릴 지경이었다.
'이 놈이 진심으로 이러는 것일까?'
이번에는 그의 표정이 뒤바뀌었다.
"흐음, 정말 모른단 말인가?"
"정말이외다. 나는 무상이 무슨 말을 하는지 통 모르겠소이다."
설유는 마침내 표정을 풀며 고개를 끄덕였다.
"그렇소? 어쩌면 내가 착각한 것인지도 모르겠구려."
그러자 조명의 눈에 언뜻 회심의 미소가 스쳐 지나갔다.
이 때, 설유는 품 속에서 무엇인가를 꺼내고 있었다. 그것은 하나의 영패였다.
<구중천(九重天)>
"그대는 이것을 알겠지?"
설유가 그 영패를 내밀자 조명의 안색이 다시금 일변했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 318 / 506 
"어찌 당신이 영패를?"
설유의 음성도 또다시 냉랭하게 변해 있었다.
"조부주, 그대는 이 영패를 알고 있군. 그렇지 않은가?"
조명은 그제서야 비로소 가슴이 철렁 했다.
'아뿔싸!'
회심의 미소는 이제 설유에게로 옮겨졌다. 
"드디어 마각을 드러냈군."
설유의 전신에서 으스스한 한기가 뻗어나왔다. 
"조명, 흑고산에서의 일을 이자까지 합쳐서 갚아주겠다."
그의 손바닥은 어느새 조명의 천령개에 얹혀 있었다. 조명은 안색이 하얗게 변한 채 다급히 
부르짖었다.
"네, 네가 날 죽이면 오부(五府)에서 가만히 있지 않을 것이다!"
설유는 그 말에 냉소를 날렸다.
"염려하지 않아도 된다. 너는 나에 의해 죽는 것이 아니라 구중천의 인물에게 죽게 될 테니
까."
설유의 손바닥으로부터 섬뜩한 혈광이 일어났다. 그것을 눈으로 본 조명은 기겁을 했다.
"혈강(血 )! 네, 네가 그 무공을 어찌?"
혈강이라면 공히 사유신타의 독문무공이었다. 아뭏든 조명의 궁금증(?)을 무시한 채 설유는 
냉혹하게 잘라 말했다. 
"자! 이것으로 영원히 너는 끝이다."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 319 / 506 
그가 혈강을 끌어올린 손바닥으로 누르려 하자 조명은 애원했다.
"사, 살려다오! 목숨만......."
"말도 되지 않는 소리! 너는 반드시 죽어야만 한다."
"제, 제발....... 대신 엄청난 비밀을 가르쳐 주겠다."
"엄청난 비밀?"
설유의 손이 뚝 멎었다. 조명의 천령개에서 한치 간격이었다.
"그게 무엇이냐?"
조명은 전신에서 비오듯 식은 땀을 흘렸다. 
"오, 오늘 밤....... 화설금은 죽는다."
설유의 눈썹이 홱 치켜 올라갔다.
"그게 무슨 말이냐?"
그가 추궁하자 조명은 공포에 질린 채 대답했다. 
"화설금은 무공이 강하다고는 하나 일 년에 다섯 번씩 구중천주의 금제수법에  의해 발작을 
일으킨다. 오늘이 바로 그 날....... 발작이 일면 평상시의 반에도 못미치는 무공 밖에 쓸 수가 
없고, 또 무공을 과도하게 쓰면  피가 거꾸로 흐르게 되어 가사(假死)  상태에 이르게 된다. 
그래서 오늘밤......."
"오늘밤?"
"구중천의 삼마(三魔)께서 화설금을 제거하기 위해 온다."
설유의 안면이 딱딱하게 굳어졌다. 
"조명, 좋은 것을 가르쳐 주어 고맙구나."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 320 / 506 
그의 손은 조금 전보다 더욱 더 붉은 기운을 띄었다.
"헉! 야, 약속을 어길 셈이냐?"
"나는 너에게 살려준다고 약속한 적이 없다!"
퍽---!
"으윽!"
시뻘건 피와 함께 뇌수가 터졌다. 그리고 조명의 머리에는 역시 뚜렷한 혈장인(血掌印)이 찍
히고 말았다. 누가 보아도 사유신타의 혈강에 당한 것처럼.
휘익---!
설유의 신형이 밖을 향해 섬전처럼 쏘아져가고 있었다.
③
      
화설금의 안색이 굳어졌다. 
눈보라 속에 서 있는 이남일녀(二男一女)가 그녀의 눈에 들어왔다. 그들은 화설금이 너무나
도 잘 아는 자들이었다.
구중천의 삼마(三魔).
즉 사유신타(邪儒神駝), 천화은미(天華隱美), 천간마수(天竿魔 ) 등이었다. 그들은 암흑 속에
서 살기로 번쩍이는 시선을 화설금에게 집중하고 있었다.
"화소저, 오랫만이오."
사유신타의 말에 화설금은 잠시 침음하다가 입을 열었다. 
"세분께서 웬일이신가요? 이 밤중에......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 321 / 506 
사유신타가 품 속에서 무엇인가를 꺼내 던졌다. 
"천주께서 마지막 첩지를 내리셨소."
슥---!
한 장의 검은 첩지가 일직선으로 날아왔다. 
화설금은 가볍게 그것을 받아 펼쳐보았다. 그러나 대충 읽어본 그녀는 싸늘하게 말했다.
"사부님께 승낙할 수 없다고 전해주세요."
동시에 그녀가 양손을 비비자 첩지는 삽시에 가루가 되어 바닥으로 떨어졌다. 그것을 본 사
유신타의 표정이 음침해졌다.
"할 수 없군. 화소저, 이렇게 된 이상 우리는 천주님의 명에 따를 수 밖에 없소."
"명?"
화설금은 사유신타를 똑바로 응시했다.
"바로 화소저를 제거하라는 명이 떨어졌소."
스스스슥----!
삼마는 유령같이 움직였다. 그들은 눈 깜짝할 사이에 화설금을 품자(品子) 형으로 포위하고 
있었다. 
그럼에도 불구하고 화설금은 여전히 담담한  기색이었다. 따라서 그녀의 내심은  누구도 알 
수 없었다. 그녀의 흉중에서는 이미 초조감과 함께 서늘한 한기가 치솟아 오르고 있건만.......
휘익---!
설유는 전력을 다해 신형을 날렸다. 곧이어  그가 당도한 곳은 천의원, 즉 화설금의  침소였
다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 322 / 506 
"맹주!"
그러나 설유는 방 안으로 들어서자마자 멍청히 굳어버렸다.
'늦었구나! 그녀는 벌써 삼마와.......'  
넋을 잃고 있는 그의 시선에 탁자 위에 얌전히 놓인 한 장의 종이가 잡혔다. 
그는 지체없이 그 종이를 내려다 보았다.
<님은 가까이 있으나 멀기만한 마음.......>
비록 간단한 글귀였으나 설유는 그것을 보는 순간, 흡사 감전이라도 되는 듯한 충격에 사로
잡히고 말았다.
'설금!'
그는 내심 부르짖으며 또다시 밖으로 신형을 날렸다. 눈보라를  수반한 어둠이 그를 빨아들
이고 있었다.
꽈르르릉-----!
"으음......."
폭음과 함께 연달아 신음이 울렸다. 
사유신타는 오보(五步)나 후퇴했고 천화은미는 입가에서 선혈을 흘리며 비틀거리고 있었다. 
그런가 하면 천간마수는 낚싯대가 동강난 채 발이 바닥에 꺼져 있었다. 
그들 삼 인은 한결같이 경악에 찬 눈으로 중앙에 서 있는 화설금을 바라보고 있었다. 
'과연 가공할 무공이다. 평상시라면 도저히 우리의 상대가 되지 않았을 것이다.'
그들이 똑같이 이런 생각을 하고 있을 때였다. 화설금의  안색이 불현듯 창백해지더니 꼿꼿
이 서 있던 그녀의 신형이 몹시도 비틀거렸다. 그 광경에 사유신타가 급급히 외쳤다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 323 / 506 
"진기가 역류(逆流)하고 있소! 빨리 공격합시다."
우웅---!
사유신타의 혈강(血 )이 가장 먼저 화설금을 향해 뻗었다.
"타!"
천간마수도 부러진 낚싯대를 내던져 버리고  쌍장을 떨쳤다. 역시 그의  독문무공의 하나인 
생사탄강(生死彈 )이었다. 
천화은미 또한 신형을 날리더니 쌍장을 내흔들었다. 
화설금은 애써 태연한 신색을 유지하며 섬섬옥수를 들어 원을  그렸다. 그러나 이미 역류된 
체내의 진기가 그녀의 의지를 따라주지 않았고 그녀는 그만 정신이 빙글빙글 도는 것을 느
껴야 했다.
그 찰라, 세 줄기의 가공할 경력이 그녀의 몸에 격중되었다.
꽈르르릉----!
"아악!"
화설금의 입에서 피보라가 뿜어졌다. 그녀는 눈이 새빨갛게 충혈되어  있는가 하면 코와 귀
로도 피를 쏟아내고 있었다. 
하지만 화설금은 날아가지도, 쓰러지지도 않았다. 왜냐하면 삼마의 공격을 일시에 받은 그녀
의 몸은 안타깝게도 절반 쯤이나 땅 속에 박혀버린 것이었다.
그리고 그녀는 결코 움직이지도 않았다. 그녀의 어깨와 머리 위로 서서히 눈이 쌓이고 있었
다. 
삼마는 한동안 긴장한 채 화설금을 노려보고 있었다. 얼마쯤  시간이 흐른 뒤에야 사유신타

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 324 / 506 
가 한숨을 쉬며 입을 열었다.
"죽었소."
천화은미가 뒤미처 신형을 날리더니 화설금에게 다가가 그녀의 심장을 만져 보았다. 
"아직 미약하게 뛰고는 있으나 곧 숨이 끊어질 거예요.  설사 대라신선을 만난다 해도 이처
럼 심맥이 끊어지고 경락이 토막난 상태를 회복시킬 수는 없어요."
천간마수는 가볍게 고개를 저었다. 
"결국 이렇게 끝났군."
휘이--- 이--- 잉----!
세찬 바람 속에서 눈송이는 더욱 커져가고 있었다. 
"갑시다."
사유신타의 말에 이어 그들은 한풍을 휘몰아 사라졌다.
휘이익---!
급기야 폭설(暴雪)로 화한 눈이 어둠마저 뒤덮고 있었다. 
그로부터 얼마나 시간이 지났는지는 알 수 없었다. 문득 장내에는 한 흑영이 나타났다.
설유.
그가 땅에 내려서자마자 본 것! 그것은  바로 지면으로부터 푹 꺼져 들어가  있는 화설금의 
모습이었다.
"맹주!"
설유는 경악성을 발하며 달려가 화설금의 어깨를 부여잡았다. 그 순간, 그의 손에  전해지는 
것은 얼음장같이 찬 기운이었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 325 / 506 
"이럴 수가! 오오! 하늘이여......."
설유는 즉시 화설금을 뽑아 올렸으나 너무도 큰 충격에 전신을 부들부들 떨었다. 그는 나무
토막처럼 뻣뻣하게 굳어버린 화설금의 몸뚱이를 와락 껴안으며 절규(絶叫)했다.
"우우....... 사유신타의 혈강! 천간마수의 생사탄공! 천화은미의....... 내 삼마(三魔), 그들을  절
대 용서치 않으리라!"
전신의 피가 일시에 거꾸로 돌고 있었다. 그러나 설유의  비통한 부르짖음은 결국 한곳으로 
치닫고 있었다.
"구(九)--- 중(重)--- 천(天)----!"
④
천의원(天義院)의 깊은 내전(內殿).
하나의 침상을 중심으로 하여 여러명의 인물들이 침통한 표정으로 둘러서 있었다. 
설유, 모용사란, 그리고 신풍전(神風殿)의 전주인 백의검제 현자후, 적풍자(赤風子), 불마묘승
(佛魔妙僧), 그 외에도 오부(五府) 중 귀부를  제외한 사부(四府)의 부주들이 납덩이같이 무
거운 표정으로 침상을 바라보고 있었다.
침상 위.
그곳에는 안색이 백짓장 같이 창백한 미녀(美女)가 깊은 잠을 자듯 누워 있었다. 화설금, 바
로 그녀였다. 
화설금은 실상 죽은 것이나 다름없는 상태로써  그녀의 생명을 지탱하고 있는 것은  한가닥 
가늘게 뛰고 있는 맥박 뿐이었다.
"으흐흑....... 언니!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 326 / 506 
모용사란이 침상가에 엎드려 흐느끼고 있었다. 설유는 멍하니 허공을 노려보고 있을 따름이
었다.
성격이 유난히 화급한 현도각주 적풍자가 답답한 듯 말했다.
"방법이 그렇게도 없소? 무림의 구성(救星)이 지고  있거늘, 무슨 수만 있다면 빈도는  설사 
지옥(地獄)에라도 갔다 오겠소."
백의검제 현자후도 탄식해마지 않았다.
"노부도 화맹주를 구하는 일이라면 불 속인들 사양하지 않고 뛰어들겠소이다. 이 난세에 맹
주께서 돌아가신다면 그야말로 정도무림은 도탄에 빠질 것이오."
"으음......."
중인들은 하나같이 한숨을 길게 내쉬었다.
"흐흑...... 흑......."
모용사란은 계속 흐느낌을 멈추지 못했다. 적풍자는 두 주먹을 움켜쥔 채 연신 흥분했다.
"으으....... 구중천! 내 그 놈들을 찢어 죽이리라."
이때, 한동안 무엇인가를 골똘히 생각하던 불마묘승이 고개를 번쩍  들더니 두 눈에 이채를 
띄었다.
"아! 여러분, 한 가지 방법이 있소이다."
그 말에 중인들의 시선이 일제히  집중되었다. 불마묘승은 흥분을 가라앉히려는  듯 불호를 
외우더니 입을 열었다.
"아미타불....... 천산(天山)에 가면 불영곡(佛影谷)이라는 신비스런 계곡이 있소이다."
"불영곡?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 327 / 506 
중인들은 모두 어리둥절한 표정을 지었다. 처음 듣는 이름이었기 때문이다. 불마묘승의 말이 
계속되었다.
"불영계곡에는 만 년(萬年) 묵은 금빛 학(鶴)인 금령천학(金靈天鶴)이 살고 있소이다. 빈승이 
듣기로 그 금령천학의 정혈(精血)은 만병통치는 물론 기사회생의 영약이라고 들었소이다."
"오오!"
중인들은 금세 기대와 희망으로 밝은 표정이 되었다. 그러나 불마묘승은 침중하게 덧붙이고 
있었다.
"그런데 한 가지 곤란한 점이 있소이다. 그 불영곡에는 금화성군(金華聖君)이라는 무서운 괴
인이 살고 있소. 그는 이백 세가 넘는 자로서 만년신학인 금령천학을 지키고 있다는 것이오. 
그래서 이제껏 금령천학의 정혈을 구하러 들어간 고수들이 단 한 명도 살아 돌아오지 못했
다고 전해지오."
불마묘승은 중인들의 반응을 의식하며 또다시 탄식했다. 
"그리고 또 한 가지, 천산은 이곳에서 장장 일만  리(一萬里) 길이오. 최소한 그곳을 다녀오
려면 몇 달, 아니 어쩌면 족히 일 년은 걸릴 것이오."
중인들은 그만 실망과 함께 크게 낙심하고 말았다. 사실이 그러했다. 천산이라면 정녕  너무
도 먼 거리가 아닌가?
적풍자가 거칠게 투덜거렸다.
"제기랄! 맹주님의 상세는 앞으로 한  달을 버티기도 힘든 판국인데  언제 그곳을 다녀온단 
말인가?"
"내가 가겠소이다."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 328 / 506 
선뜻 나서는 인물은 다름 아닌 설유였다. 그러자 찰라적으로  불마묘승의 눈에서 기묘한 빛
이 떠올랐다가 사라졌다.
설유는 다분히 비장한 음성으로 말했다.
"차라리 천산의 고혼(孤魂)이 될지언정 이렇게 무력하게 남아있고 싶지는 않소이다."
그는 침상 위에 누워있는 화설금을 바라보며 내심 중얼거렸다.
'설금, 내 다녀오리다. 기필코 금령천학의 정혈을 구해오고 말겠소.'
복우산(伏牛山) 정상.
흰 눈이 쌓여있는 곳에 한 청년이 우뚝 서 있었다.
설유, 그의 안색은 초조하기 이를데 없었다.
'설금은 앞으로 한 달도 못버틴다. 더구나  나에게는 천산행(天山行) 말고도 할 일이  또 한 
가지 있다.'
설유의 얼굴에는 문득 장엄한 기색이 깃들었다.
'사흘 후, 황산 천도봉에 천제령기를  꽂는 일....... 그것은 나의  생(生)에 있어 가장 중요한 
일이다. 그러나 역시 시간이 촉박하다. 황산까지 사흘 안으로 당도하기는 불가능하다.......'
그의 눈이 기이한 빛을 뿜어냈다.
'방법은 오직 하나, 적혈용붕(赤血龍鵬)을 타고 가는 것  뿐이다. 다만 어디에 있는지 알 수
가 없으니 그것이 걱정이다.'
설유의 표정은 더할 나위없이 심각해졌다.
'일단 불러 보자. 도현자 사부가 창안하신 천리무음회전(千里無音廻傳)은 천리  밖까지 음을 
전할 수 있다. 부디 용붕이 천리 안에 있기를 바랄 뿐이다.'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 329 / 506 
그는 마침내 바닥에 정좌하고 앉아서는 전 공력을 집중하여 천리무음회전을 펼쳤다.
아무런 소리도 울리지 않았다. 설유의 입은 분명 벌려져 있었으나 일체의 소리라는 것이 흘
러나오지 않았다. 
그러는 가운데 설유의 이마에서는 흰 김이 피어나고 있었다.  단지 그로 미루어 천리무음회
전의 시전을 짐작할 수 있었다.
스스스----! 파.......
불현듯 주위의 공기가 진동하기 시작했다. 그에 따라 눈가루가  흩날렸고 수리 밖 나뭇잎이 
파르르 떨었는데 이는 무형무음의 음파가 작용하기 때문이었다.
설유의 이마에서 식은 땀이 흐르고 있었다.
한 시진, 두 시진.......
이렇다 할 반응이 없자 설유의 얼굴에 절망이 어렸다.
'결국 틀린 일인가?'
그런데 바로 그 순간이었다.
끄악! 푸드득---!
적혈용붕이 마침내 모습을 드러냈다. 진정이 통(通)한  것일까? 서쪽 하늘로부터 설유의 절
실한 염원이 이루어지고 있었다.
휘이익----! 크아악!
적혈용붕은 삽시에 설유가 있는 곳에 내려와 앉았다.
"붕아(鵬兒)! 와주었구나."
설유는 감동한 나머지 용붕의 부리를 와락 끌어안았다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 330 / 506 
크륵!
용붕도 반가운 듯이 낮게 울부짖었다.
"자! 용아, 가자! 황산 천도봉으로......."
설유가 등에 타자 용붕은 쏜살같이 창공으로 날아올랐다.
크악---!
이내 그들 일인일수(一人一獸)는 하나의 검은 점이 되어 동(東)쪽을 향해 사라져갔다. 
원단지일(元旦之日).
새해의 첫날이 밝았다.
일출(日出).
시뻘건 일륜(日輪)이 떠오르자 이와  함께 천하의 명산인  황산(黃山)의 천도봉(天都峯)에는 
하나의 깃발이 꽂혔다.
<천제령기(天帝令旗)>
황산 근처에는 벌써부터 수일 동안 무려 천여 명에 이르는 고수(高手)들이 대기하고 있었다. 
그들은 천제령기가 꽂혀 바람에 펄럭이자 일제히 천도봉으로 올랐다.
그리고 같은 날 저녁, 그들 천 명의 고수들은 다시  황산을 내려가더니 제각기 뿔뿔이 흩어
졌다.
그런 연후. 
거대(巨大)한 한 마리의 새가 천도봉을 떠나 하늘을 가르고 날아 올랐다. 저 머나먼 천산(天
山)을 향해.......
 25장  불영곡(佛影谷)

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 331 / 506 
①
천산(天山).
천산의 모습은 웅장하기 그지 없었다. 
중원(中原)과 서역(西域)을 양분하는 관문으로서 천산은  사시사철 만년설(萬年雪)을 머리에 
이고 서 있었다.
끝없이 연결되는 영봉(靈峯)은 수천 리에 걸쳐 펼쳐져 있었으며 마치 지상과 천계가 맞닿는 
듯한 느낌을 주기도 했다.
휘이익----! 크아악!
천산의 까마득한 천공에서 날갯짓 소리와 함께 우렁찬 괴조의  울음소리가 들렸다. 바로 적
혈용붕(赤血龍鵬)이었다.
설유는 벌써 열흘째 적혈용붕을 탄 채 천산을 뒤지고  있었다. 물론 만년금령천학이 있다는 
불영곡(佛影谷)을 찾기 위해서였다.
휘이잉--- 윙----!
무서운 한풍이 천산의 전역을 휩쓸고 있었다. 
설유는 용붕의 날갯죽지를 잡고는 안력을 돋구어 천산 구석구석을 살폈다.
"아! 저곳......."
그는 마침내 탄성을 발했다. 하나의 기형(奇形) 계곡이 그의 눈 앞에 펼쳐져 있었다. 특이한 
모양새로 인해 계곡바닥에 신기하게도 불상(佛像)의 그림자를 형성하고 있는 것이었다.
'틀림없는 불영계곡이다!'
설유는 내심 그렇게 외치고는 적혈용붕을 재촉했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 332 / 506 
"붕아! 어서 저곳으로 내려가자."
크악! 휘익---!
용붕은 곧장 내려 꽂히듯 계곡으로 떨어졌다.
곡구(谷口).
과연 그곳은 불영곡이 분명했다. 계곡의 양안에 온갖 불상(佛像)의 조각들이 새겨져 있었던 
것이다.
설유는 새삼 감개무량해졌다.
'아! 드디어 찾아냈구나.'
그는 안으로 좁게 이어진 곡로(谷路)를 응시했다.
"이제 남은 일은 금화성군(金華星君)에게  어떻게 만년금령천학의 정혈을  얻어내느냐 하는 
것이다."
설유는 그렇게 중얼거리며 불영곡 안으로 들어섰다.
이 때, 불현듯 차분하게 가라앉은 음성이 그를 멈추게 했다.
"아이야, 잠깐 기다려라."
설유는 걸음을 멈추며 신형을 빙글 돌렸다.
흑의노인(黑衣老人).
그곳에는 전신에 흑포를 걸친 한 노인이 서 있었다. 
그의 모습은 몹시 괴이했다. 검은 수염에 눈도 유난히 검게 느껴졌을 뿐더러 피부까지도 침
침할 정도로 검었다. 
그야말로 흑색 일색인 그 흑의노인이 설유를 향해 물었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 333 / 506 
"아이야, 네가 제천맹의 무상(武相)인 만상공자 제갈유냐?"
설유는 흠칫 놀라지 않을 수 없었다.
"그렇소이다만 당신은?"
"노부는 구중천 구천혈뢰탑의 흑마존(黑魔尊)이라 한다."
그 말에 설유는 금세 가슴이 섬뜩해지고 말았다.
'구천마존 중 한 명이라는 말이구나.'
아울러 그의 심중에서는 짙은 의혹이 일었다.
'실로 기이한 일이구나. 어찌 저 자가 내가 이곳에 올 줄을 미리 알고 있었단 말인가?'
하지만 설유는 일단 침착한 음성으로 물었다.
"노선배님께서는 무슨 일로 저를 부르셨습니까?"
흑마존은 검은 눈을 굴리며 아무렇지도 않게 말했다.
"자네가 불영곡에 들어가지 못하게 하려는 걸세."
설유의 안색이 갑자기 차갑게 굳어졌다.
"소생은 무슨 일이 있어도 들어가야 하오."
흑마존은 너털웃음을 쳤다. 
"허허허....... 그러나 자네는 노부의 관문을 뚫지 못할 걸세."
설유는 더욱 냉랭하게 대꾸했다.
"뚫을 것이외다. 아니, 기필코 뚫어야만 하오."
흑마존은 언뜻 눈살을 찌푸렸다.
"쯧쯧....... 화설금, 그 아이는 노부도 무척 아끼던 아이라네. 그러나 제 스스로 무덤을 판 것

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 334 / 506 
이나 다름이 없지. 더우기 자네가 아무리 살리려 해도......."
설유는 눈썹을 홱 치켜올리며 그의 말을 잘랐다.
"비키시오! 시간이 없소이다."
"안 되었지만 비킬 수가 없군."
츠츳---!
설유의 허리춤에서 한 줄기 섬광이 일어났다. 거두절미하고 용천검을 뽑아낸 것이었다.
"노선배, 후배의 선수를 양해하시오."
설유의 신형이 즉각 흑마존의 머리 위로 떠올랐다.
"용비천무(用飛天舞)!"
검왕(劍王) 낙유성의 용형삼천검식 중 제 일식이 전개되었다.
파팟----! 촤아아---!
무수한 검광이 하나의 그물로 화해 흑마존을 덮어 씌웠다. 
"허허허....... 낙유성의 검법이군. 그러나 그 정도로는 안 되네."
스스스....... 펑---!
흑마존이 몸을 움직이면서 손을 젓자 시커먼 흑무(黑霧)가 피어나며 폭음이 일었다.
"웃!"
설유는 강한 반탄력에 의해 찰라적으로 삼장 가량이나 튕겨올랐으나 그렇다고 공력을  늦추
지 않았다.
"천룡현세(天龍現世)!"
츠츠츳----!

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 335 / 506 
한 가닥 검기가 용처럼 굽이치며 흑마존의 몸을 감싸고 뻗었다. 하지만 흑마존은 몇차례 흑
무를 토해내며 신형을 회전시키는 것으로써 검세에서 벗어나고 있었다. 
그 순간, 설유의 좌장(左掌)이 웅후한 장력을 뻗어냈다.
꽈르릉---!
천왕장법(天王掌法)의 일격은 흑마존의 가슴을 맹렬히 가격했다. 그런데 어찌 된 셈인지 그
는 끄덕도 하지 않았다.
"허허허....... 천하의 어떤 장공으로도 노부의 흑령신공(黑靈神功)을 파괴하지는 못한다."
흑마존의 신형은 완전히 한 덩이의 흑무가 되어 빙글빙글 돌고 있었다. 설유는 용천검을 세
우며 침중하게 외쳤다.
"용형파천(龍形破天)!"
그것은 그가 처음으로 펼치는 용형삼천검식의 최후초식이었다.
우웅---! 츠츠츳---!
가공할 검기가 노도처럼 흑마존을 휩쓸어갔다. 
흑마존의 안색이 비로소 무겁게 가라앉았다. 그는 검은 빛이 도는 쌍장을 합쳤다가 쭉 뻗었
다. 
콰쾅---!
엄청난 폭음이 일며 회오리가 몰아쳤다. 그는 기어이 용형삼천식조차 거뜬하게 받아낸 것이
었다.
설유는 초조감과 더불어 무척 난감해지고 말았다.
'안 되겠다. 십대기인의 무공으로는 도저히 흑마존을 물리칠 수가 없구나. 그렇다면.......'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 336 / 506 
그는 마침내 용천검을 회수하고는 곧바로 품 속에서 두 자루의 도(刀)를 꺼냈다.
쩡---! 
경쾌한 금속음과 더불어 하나는 새파랗고, 하나는 자색인 두 개의 도신이 나란히  나타났다. 
그것은 바로 월제(月帝)의 병기인 자청쌍월도(紫靑雙月刀)였다.
설유는 자청쌍도를 각기 양손에 나누어 든 순간, 전신의 피가 무섭게 끓어오르는 것을 느꼈
다. 불멸(不滅)의 투혼(鬪魂), 그는 곧 시공을 격하여 월제의 화신이 된 것이다.
설유의 신형이 허공으로 드높이 치솟아 올랐다.
"차가운 달빛이 하늘을 가른다. 한월(寒月)!"
파츠츠츳----!
무서운 도광(刀光)과 도기(刀氣)가 삽시에 방원 사오장을 뒤덮어버렸고 그 사이로 흑마존의 
굳은 얼굴이 보였다.
콰앙---!
실로 무시무시한 일대 격돌이었다. 
자욱한 흑무가 중심을 이탈한 채 사방으로 마구 퍼져나가고 있었다. 흑마존은 전권으로부터 
무려 십장 밖에 내려서고 있었다.
"쌍월비천구류도(雙月飛天九流刀)! 너는 월제와 무슨 관계냐?"
그의 경악성에 설유는 침착하게 대꾸했다.
"그 분의 제자이외다."
"그럼 사공천우(司空天羽)의 무공도 익혔겠군."
"그렇소이다. 노선배."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 337 / 506 
흑마존의 안면에 문득 의미를 알 수 없는 경련이 일어났다.  그는 한참 동안이나 설유를 응
시하더니 긴 탄식을 터뜨렸다.
"어디, 네가 그의 무공을 얼마나 익혔나 보겠다."
쿠르릉---!
흑마존이 움직이자 흑색 기류가 무섭게 일어나며 설유를 뒤덮어갔다. 다시금 무서운 혈전이 
시작된 것이었다.
"핏빛 혈한에 달빛조차 노(怒)한다. 노월(怒月)!"
콰아--- 차창---!
"최후의 달빛 아래 미친 듯 춤을 춘다. 광월(狂月)!"
콰--- 콰르릉----! 
청, 자색의 도기가 천지를 가르고 흑무가 용트림을 하듯 회전했다. 불영곡의 절벽은  금시라
도 무너질듯 뒤흔들렸다.
"어스름한 달빛에 푸른 섬뢰(閃雷)가 스친다. 뇌월(雷月)!"
콰아--- 우웅---!
두 사람의 모습은 거센 소용돌이에 휘말려 아예 보이지도 않았다. 그 속으로부터 설유의 음
성이 다시 들렸다.
"핏빛의 대지가 달을 바라보며 한을 토한다. 망월(望月)!"
꽈르르릉----!
실로 통천경악할 대혈전이었다. 무림사 이래 도법의  정화인 쌍월비천구류도법과 마공의 정
수인 흑령신공의 대결! 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 338 / 506 
"악마의 달이 죽음(死)의 빛을 뿌린다. 마월(魔月)!"
콰르르릉--- 쾅----!
"윽!"
"허억!"
마침내 두 마디의 신음성이 터졌다.
설유는 피가 거꾸로 도는 것을 느끼며 간신히 신형을 곧추세웠다. 그러나 그 순간, 그는  분
명히 보았다. 흑마존의 어깨부분의 옷이 찢어지며 피분수가 뿜어지는 것을.......
따라서 설유는 잠시도 여유를 둘 수 없었다. 그는 전 공력을 자청쌍도에 운집시킴과 동시에 
그것을 하나로 합쳐 뻗어냈다.
우우우웅---!
"서리서리 맺힌 혈한에 천공조차 나뉜다. 자청비천쌍월단(紫靑飛天雙月斷)!"
쐐애애액----!
천지를 양단(兩斷)하려는 듯 가공할 도기가 허공을 쪼개었다.
콰콰쾅---! 우우웅.......
대기가 몸부림치듯 격동하며 가공할 소용돌이를 일으켰다.
"크윽!"
"으으흑!"
또다시 두 마디의 비명이 울려나왔다. 그리고 소용돌이가 가라앉은 후, 장내의 모습이  드러
났다.
흑마존.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 339 / 506 
그의 검은 안색은 이내 흰빛으로  탈색되어 있었다. 게다가 그는 상반신이  온통 피로 물든 
채 비틀거리고 있었다.
설유 역시 무사하지는 못했다. 그 또한 기진한 채 발이 땅에 한 자나 묻혀 있었다.
"과연...... 월제의 도법은 무적이로다. 으윽!"
흑마존은 시커먼 피를 한 사발이나 토해내더니 더욱 핼쓱해진 얼굴로 설유를 지그시 바라보
았다.
"자네가 이겼네."
그의 눈빛이 뜻밖에도 무척이나 부드러워지고 있었다. 
"노부도 설금, 그 아이가 살아나기를 희망한다. 그러나......."
그는 한 차례 탄식을 내뱉고는 다시 말을 이었다.
"불영계곡에 금령천학이 있기는 하다.  하지만 금령천학의 정혈만으로는  설금의 금제를 풀 
수가 없다."
그 말에 설유는 가슴이 덜컥 내려앉고 말았다.
"그렇다면?"
"금령천학의 정혈 외에도 천축의 신비집단 달륭사(達隆寺)의 진산지보인 천상무령화(天上霧
靈花)가 필요하네."
"천상무령화?"
설유가 아연한 표정을 짓자 흑마존은 다시금 탄식했다.
"과연 자네의 일이 성공할지는....... 안되었네만......."
그는 몸을 돌리며 덧붙였다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 340 / 506 
"아무리 발버둥쳐도 구중천은 영원히 깰 수가 없을 걸세."
스스.......
흑마존은 검은 연기가 되는가 싶더니 꺼지듯 사라져 버렸다.
'금령천학의 정혈로도 안된다고?'
설유는 멍하니 서 있을 따름이었다.
'달륭사의 천상무령화....... 달륭사라면 과거 소수마승(素手魔僧) 파가륵이 속했던  신비의 사
찰이 아닌가?'
그는 안면을 굳힌 채 한동안 허공을 응시했다. 그러나 곧  그는 고개를 저으며 불영곡 안으
로 걸음을 옮기기 시작했다.
②
<이곳은 천외(天外)의 성지이므로 인세(人世)의 때가 묻은 자는 입곡(入谷)을 금(禁)한다. >
불영곡의 입구.
우뚝 서 있는 석비에 새겨진 글씨였다. 설유는 일순 멈칫  했으나 이내 석비를 지나쳐 걸어
갔다. 
불영곡은 안으로 들어갈수록 점차 넓어지고 있었다.
그러다 문득 시야가 확 트인 곳에 이르자 설유는 그만 자신도 모르게 탄성을 발했다.
"아! 이런 곳이 있었군."
무릉도원이 따로 없었다. 바로 지금 그의 눈 앞에 펼쳐진 풍경이 그러했으니.......
계곡 밖은 만년빙설로 덮혀 있는데 반해  곡내(谷內)는 놀랍게도 온통 푸르른 초지(草地)를 
형성하고 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 341 / 506 
그야말로 봄(春)의 기운이 충만한 가운데 풀이  무성하고 백화(百花)가 만발해 있었으며 꽃
을 찾아 벌과 나비가 춤추고 있었다.
설유는 정녕 신비감을 금할 길이 없었다.
'밖은 빙설천지요, 이곳은 따뜻한 봄이라니!'
그는 자못 감탄스러운 눈으로 주위를 둘러보며 안으로 깊숙이 걸어 들어갔다.
얼마쯤 가자 거대한 꽃밭이 나타났다. 마치 수많은 꽃들이 바다를 이룬 것 같아 그 끝이 거
의 보이지 않을 정도였다.
설유는 만개한 꽃들을 바라보다 문득 두 눈에 이채를 발했다.
'이 꽃들은 일종의 진(陳)을 이루고 있구나. 더우기 이것은 화풍무류만상도(花風無流萬像圖)
라는 고대(古代)의 진법이 아닌가? 놀랍구나, 이 진법이 이런 곳에 펼쳐져 있다니.......'
또한 그는 귓전에 부딪쳐오는 인기척을 느낄 수가 있었다.
'이 근처에 두 명이 숨어있다. 호흡으로 미루어보아 어린아이들인 것 같은데.......'
설유의 입가에 슬며시 미소가 번졌다.
'어디 한 번.......'
그는 짐짓 아무 것도 모르는 척 꽃밭 안으로 들어갔다. 
그 순간, 주위 경물이 싹 바뀌었다. 꽃밭은 사라지고 그 대신 울창한 수림이 그를  맞이하는 
것이었다.
설유는 짐짓 당황성을 터뜨렸다.
"어엇? 갑자기 경치가 바뀌다니, 이게 무슨 변고인가?"
그는 몹시 허둥대는 시늉을 하며 사방을 두리번거렸다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 342 / 506 
아니나 다를까? 어디선가 퍽니나 짖궂은 웃음소리가 들려왔다.
"헤헤헤....... 백아(白兒)야, 저 자는 정말 멍청하구나. 간단한 진법 하나  뚫지 못하고 그대로 
걸려 들었다."
앳된 소녀의 음성이 그 뒤를 이었다. 
"청아(靑兒), 그렇게 웃지만 말고 어서  저 자를 제압해 할아버지께  끌고 가야지. 침입자는 
무조건 잡아야 한댔잖아."
그 말에 청아라 불리운 소년은 자신만만하게 대꾸했다.
"좋아! 어제 할아버지께 배운 불영지(佛影指)나 써 봐야지."
"다치게는 하지마. 청아."
"헤헤....... 알았어."
피융---!
날카로운 지풍 소리가 들려온 순간, 설유는 실제로 장문혈(章門穴)이 뜨끔함을 느껴야 했다. 
'으음? 나이에 비해 대단한 내공을 지녔구나.'
물론 설유가 그 정도에 당할 인물은 아니었다. 그러나 그는  힘없이 그 자리에 쓰러졌고 득
의에 찬 음성이 그의 귀로 들려왔다. 
"됐다! 정통으로 장문혈에 적중되었다."
"청아, 빨리 저 자를 데려가자."
"알았다니깐!"
잠시 후.
설유가 누워있는 곳에 한 쌍의 동남동녀(童男童女)가 나타났다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 343 / 506 
'흐음.......'
설유는 실눈을 뜨고 그들을 살펴보았다. 
매우 귀엽게 생긴 소년과 소녀였다. 나이는  각기 십이삼 세 쯤으로 소년은 청의를,  소녀는 
백의를 입고 있었다. 흡사 신선도에 나오는 주인공들처럼 무척 단아한 아이들이었다.
소녀 백아가 설유의 얼굴을 들여다 보더니 탄성을 발했다.
"어머! 이 사람 참 잘 생겼네?"
청아도 감탄한 듯 두 눈을 둥그렇게 떴다.
"사고(師姑)가 좋아했다는 그 죽은 이도 이만큼 잘 생겼을까?"
"글쎄?"
청아와 백아는 자기들끼리 연신 말을  주고 받았다. 그러다 문득 청아가  짐짓 심각한 듯이 
중얼거렸다.
"보아하니 사고는 무척이나 그 사람을 좋아했나 봐. 매일 그 이름을 부르며 울고 있거든."
백아는 순진하고 초롱한 눈망울을 굴리며 물었다.
"청아, 그 사람의 이름이 뭐랬지?"
"음....... 그래, 제갈유라고 했다."
그들의 대화에 설유는 깜짝 놀랐다.
'무슨 소리인가? 대체 이들의 사고가 누구이길래 나를 마음에 두고 있다는 것인지?'
그는 다소 어이가 없어지고 말았다.
"영차!"
마침내 소년 청아가 설유를 둘러 메었다. 이어 그들은 꽃밭  사이를 이리저리 꺾어 돌며 곡

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 344 / 506 
내로 들어갔다.
한 채의 모옥(茅屋).
"할아버지!"
그 앞에 당도한 청아와 백아가 밝은 음성으로 불렀다. 
그러자 모옥의 문이 열리며 안으로부터 한 명의 금의노인(金衣老人)이 걸어나왔다. 학발동안
의 신선같은 풍모를 지닌 노인, 두 눈은 둥글고 컸으며 신통력(神通力)을 지닌 듯 등잔처럼 
환하게 빛나고 있었다.
"무슨 일이냐? 청아, 백아......."
말하다 말고 노인은 입을 다물었다. 청아가 설유를 내려놓는 광경을 보았던 것이다.  가뜩이
나 눈빛이 강한 그의 눈이 번쩍 광채를 발하고 있었다.
청아가 재빨리 자초지종을 설명했다. 하지만 막상 그의 입에서  흘러나오는 것은 무단 침입
자를 사로잡았노라는, 아주 그럴 듯한 무용담(武勇談)이었다.
금의노인이 어이없다는 듯이 반문을 했다.
"청아, 네가 저 젊은이를 잡았다고?"
"네, 할아버지."
청아가 어깨를 으쓱하며 의기양양한 표정까지 지어 보이자 금의노인이 피식 웃었다.
"이 할애비가 보기에는 잡은 것이 아니라 편안히 모셔왔구나."
"네?"
청아와 백아는 그 말이 무슨 뜻인지 몰라 눈을 휘둥그렇게 떴다. 금의노인이 중후한 음성으
로 말하고 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 345 / 506 
"젊은 친구, 이제 그만 일어나는 게 어떤가?"
'눈치챘구나.'
설유는 머쓱한 얼굴로 몸을 일으켰다.
"어?"
청아와 백아는 화들짝 놀랐다. 그러더니 곧 그들은 약이 바짝 오른 듯 각기 한 마디씩 내뱉
았다.
"이 청아를 속이다니!"
"이제 보니 굉장히 질이 나쁜 사람이잖아?"
청아와 백아는 금방이라도 달려들듯 제법 사나운 기색을 보였다.  금의노인이 손을 저어 그
들을 만류했다.
"너희들은 물러가 있거라."
두 소년소녀는 마지 못한 듯 뒤로 물러나기는 했으나 입이 삐쭉이 튀어나오고 말았다. 하지
만 역시 천진한 아이들인지라 이내 깔깔거리고 장난을 치면서 어디론가로 사라져 버렸다.
금의노인은 비로소 설유를 정시하며 물었다.
"소협, 이 불영곡에 들어온 이유는 무엇이오?"
설유는 대답에 앞서 정중히 포권했다.
"노선배님께서 금화성군이십니까?"
"그렇소."
설유는 반가운 기색을 떠올리며 솔직히 털어놓았다.
"초면이라 거북하기는 하나 노선배님께 한 가지 부탁을 드리고자 합니다. 사실 소생은 만년

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 346 / 506 
금령천학의 정혈(精血)을 얻기 위해 중원에서부터 온 사람입니다."
"뭣이?"
금화성군의 안색이 갑자기 일변했다. 온화하던 빛은 금세 사라져 버리고 싸늘하게 굳어버린 
그의 얼굴에서는 무서운 살기가 떠올랐다. 그는 뒤로 한 걸음 물러나더니 노성을 질렀다.
"사(査)가 놈의 주구였구나. 죽일 놈!"
금화성군은 다짜고짜로 일장을 날렸다.
꽈르릉----!
금빛이 번쩍하는 순간, 막강한 장력이 밀려 들어왔다. 
그 위력은 실로 무시무시했다. 설유는 급급히 전신의 공력을  끌어올려 그것을 몸으로 막아
냈다. 잔설에게서 전수받은 불사천공(不死天功)을 발휘한 것이었다.
꽝----!
폭음이 일자 설유는 뒤로 일보 물러섰다. 그러나 상처를 입지는 않았다. 오히려 강력한 반탄
진기에 의해 금화성군이 뒤로 이보(二步)나 물러서야 했다. 
금화성군의 안면은 무섭게 일그러져 있었다.
"불사천공! 네 놈은 과연 구중천의 졸개였구나."
위잉---!  펑!
금화성군은 금빛으로 물든 쌍장을 어지럽게  흔들며 설유를 마구 몰아붙였다.  삽시에 그들 
사이에는 숨막히는 혈전이 벌어졌다.
꽈르릉--- 꽝----!
어느새 되돌아와 있던 청아와 백아도 그 가공할 격투에 그만 입을 딱 벌리고 말았다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 347 / 506 
그들은 실상 금화성군을 신(神)처럼 여기고 있었다. 그런데 일개 청년이 그와 막상막하의 전
세를 이루자 너무도 놀라 할 말조차 잊었던 것이다.
한편, 설유는 거듭 공세를 펼치면서도 외치지 않을 수 없었다.
"노선배님, 일단 제 말씀부터 들어 보십시오. 소생은......."
펑! 콰릉----!
금화성군은 들을 필요도 없다는 듯 그의 말을 아예 무시했다.
"닥쳐라! 우선 네 놈부터 죽여버리고 난 후, 사가 놈과 생사결판을 짓겠다."
위잉----! 쾅!
금빛 장력은 연이어 퍼부어졌다. 따라서 설유는 그것을 방어하느라 어지간히 진력을 소모해
야 했다.
"잘못 아셨소이다! 노선배님, 소생은 제천맹의 무상인 제갈유라고 합니다. 잠시 시간을......."
금화성군의 공세가 순간적으로 뚝 멎었다. 그는 손속을 거두며  확인이라도 하듯 다시 물었
다.
"방금 무엇이라고 했느냐?"
"소생은 구중천과는 아무런 연관이 없소이다. 다만  제천맹주의 중상을 고치기 위해 금령천
학의 정혈을 얻으러 왔을 뿐입니다." 
금화성군은 여전히 반신반의하는 얼굴이었다.
"그럼 정녕 네가 제천맹의 무상, 제갈유란 말이냐?"
"그렇습니다."
금화성군의 얼굴에는 일순 당혹이 스쳤다. 그러나 곧 그는  안색이 시퍼렇게 변하더니 노갈

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 348 / 506 
을 토했다. 
"이 놈! 거짓말을 하려면 똑바로 해라. 제갈유란 아이는 이미 오래 전에 구중천에 의해 죽었
다. 그런데 어찌 살아있는 네 놈이 제갈유가 될 수 있단 말이냐?"
금화성군은 또다시 공격할 기세였다. 그것을 본 설유는 황급히 손을 내저었다.
"잠깐! 소생의 얘기를 들으시면 납득하실 것입니다."
이어 그는 그간에 있었던 사정을 대충 얘기해 주었다. 
금화성군은 얘기를 듣는 동안 안색이 몇 차례나 변하더니 마침내 수긍하는 빛을 보였다.
"네 말이 진정 사실이렸다?"
"사실입니다."
금화성군의 얼굴에 기이한 표정이 떠오른 것은 그때였다. 
"자네, 혹시 그럼 천산옥불(天山玉佛)이란 아이를 아는가?"
설유는 다소 놀랐으나 이내 고개를 끄덕였다.
"금불문(金佛門)의 여제자 말씀입니까? 그녀라면 이전에 본 적이 있습니다."
그가 어찌 천산옥불을 모르겠는가? 처음 만나 옷을 벗기고 치료를 해준 기억은 물론 흑고산 
혈전에서의 일까지도 그의 뇌리에 모조리 선명하게 담겨 있는 것을....... 
어느덧 금화성군의 안면은 부드럽게 풀어져 있었다.
"그렇다면 노부를 따라오게."
설유는 비로소 안도의 한숨을 내쉬었다.
"고맙습니다. 노선배님."
이윽고 두 사람은 모옥 안으로 들어갔다. 청아와 백아가 안면  가득 호기심을 담은 채 따라 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 349 / 506 
들어가려 했다.
"너희들은 그냥 밖에 있거라."
금화성군의 말에 그들은 대번에 시무룩해져 버렸다.
③
금화성군과 설유.
그들은 모옥 안의 정실에 탁자를 마주하고 앉았다.
"자네는 천산옥불, 그 아이와 노부의 관계를 아는가?"
설유는 당연히 고개를 저었다. 
"모릅니다."
금화성군은 갑자기 엄숙한 표정을 지으며 말했다.
"노부는 금불문 전대 문주의 사제(師弟)일세. 천산옥불이라는 그 아이의 입장에서 보면 사숙
조가 되네."
"그랬군요."
설유가 무심히 고개를 끄덕여 보이자 금화성군은  웬지 안색이 침중해져 가지고 입을  열었
다.
"실은 몇달 전에 그 아이가 이곳으로 왔네. 그  아이의 원래 이름은 백견아(白絹娥)일세. 그
런데 어찌 된 영문인지 그 아이는 오자마자 그때부터 하염없이 울기만 했네."
"무슨 이유라도?"
"글쎄, 노부도 답답해서 그 이유를 캐물었지만 통 대답해 주지를 않더군. 그러더니  결국 얼
마 전에야 토로를 했네만 그것이 모두 자네 때문이었다면 이해하겠나?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 350 / 506 
"넷?"
설유의 눈이 한껏 부릅떠졌다.
"그 아이는 원래부터 이곳 천산의 금불곡(金佛谷) 사람이지. 실은 금불문(金佛門)의 차기 문
주(門主)로 내정된 아이라네."
"흐음!"
"본시 금불문의 수련 과정에는  머리를 깎기 직전, 속세(俗世)에서  천 일(千日)간 활동해야 
한다는 항목이 있네. 그것을 거쳐야만 속세를  버리고 진정으로 불(佛)에 귀의할 수 있다는 
것이지. 그런데 이 규정에 따라 중원으로 갔던 그 애는 자네를 만난 후로 그만 불심(佛心)이 
크게 흔들리고 말았다네."
'맙소사!'
설유는 내심 황당해지고 말았다. 그는  애초부터 천산옥불의 불심을 연심(戀心)으로 바뀌게 
할 생각은 추호도 없었거니와 자신의 의지와 무관한  여난(女難)들이 실상 버거웠기 때문이
다. 
금화성군의 말은 계속 이어졌다. 
"그런데 설상가상으로 자네가 구중천과의 싸움에서 죽었다는 소식까지 접하게 되자 그 아이
는 이제 불자(佛者)는 커녕 평범 수준에도 못미치는 상심녀(傷心女)가 되었네."
'끄응!'
설유의 얼굴이 괴상하게 일그러졌다. 너무도 난감해진 나머지 표정을 관리할 능력조차 상실
하고만 것이었다. 
그에 반해 그를 바라보며 금화성군의 표정은 여전히 진지했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 351 / 506 
"노부가 자네의 부탁을 들어주는 것은 그다지 어렵지 않네. 단, 거기에는 한 가지 조건이 있
네."
"무슨 조건입니까?"
설유가 묻자 금화성군은 실로 멀쩡하게 대답했다.
"견아와 혼인을 해주게."
"네엣?"
설유의 음성은 거의 비명에 가까웠다. 설마하니 그가 내미는 조건이 그런 류일 줄은 꿈에도 
몰랐기 때문이다.
"그, 그것은 곤란합니다."
설유는 정색을 하며 부르짖었다. 그러자 금화성군이 대뜸 눈을 부릅뜨며 으르렁거렸다.
"왜? 견아가 자네에 비해 무엇이 부족하단 말인가? 미색이며, 성품이며, 게다가 무공에 이르
기까지 손색이 없거늘 그만한 아이가 천하에 또 있을 줄 아는가?"
'이크! 여기서 잘못 말했다간 금령천학의 정혈을 얻는 것은  고사하고 큰 봉변을 면치 못하
겠구나.'
실제의 조손(組孫)에 버금가는 금화성군과 백견아의 돈독한(?) 정(情)이 이  순간 설유를 더
욱 난감하게 몰아부쳤다. 그는 자신도 모르게 말을 더듬고 있었다. 
"저, 저도 그, 그  점은 애초부터 충분히 인정하고  있었습니다. 백낭자는...... 실로 나무랄데 
없는 여인입니다. 다만......."
"다만 뭔가? 양자택일을 하게. 안 그러면 자네의 요구는 절대 들어줄 수 없네."
금화성군은 딱 잘라 말하고는 이빨을 드러내며 씨익 웃었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 352 / 506 
'쯧! 말이 양자택일이지, 이건 순 억지로군.'
설유는 가벼운 탄식을 불어낼 뿐 아무 말도 하지 못했다.  그의 난색 표명에 금화성군은 갑
자기 어조를 바꾸어 무겁게 덧붙였다.
"무리한 조건인 줄은 아네. 하지만 자네의 결정에 한 사람의 생사(生死)가 달려 있음을 부디 
유념해 주게."
농담기가 싹 가신 금화성군의 음성에는 진심이 담겨 있었다.   따라서  설유는 더욱 괴로와
질 수 밖에 없었고 이제 남은 것은 그 자신 또한 진심으로 맞부딪쳐가는 방법 뿐이었다. 
"노선배님, 저에게는 아내가 있습니다."
"뭣이?"
금화성군은 안색이 급변했다.
"뿐만 아니라 제 주위에는 분에  넘치도록 많은 여인들이 있습니다.  더우기 제가 구하고자 
하는 사람도 역시 여인......."
금화성군의 눈을 지그시 내리감았다. 그리고는 무엇인가  깊이 생각하더니 탄식처럼 읊조렸
다.
"이것이 그 아이의 운명이라면 어쩔 수 없는 일이지. 그럼  좋네! 정실(正室)이 아니라도 좋
으니 받아주게."
설유는 어이가 없다는 듯이 즉각 반문했다.
"정작 백낭자의 의향은 묻지도 않고 말씀입니까?"
금화성군은 그의 말에 크게 너털웃음을 웃었다.
"헛헛헛....... 자네, 꽤 영민한 줄  알았더니 도시 머리가 안돌아가는 친구로군.  염려말게, 그 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 353 / 506 
정도의 계산도 없이 노부가 이토록 망령을 떨겠는가?"
금화성군은 설유로 하여금 더 이상 뭐라 말할  틈도 주지 않고 매우 기분좋은 얼굴이 되어 
몸을 일으켰다.
"자! 어서 가서 그 아이를 만나주게. 내 이제사 말이네만  그 아이는 지금 중환자(重患者)가 
되어 있다네. 아마도 자네를 보면 금방 일어날 걸세."
설유는 결국 두 손 두 발 다 들고 말았다.
'꼼짝없이 걸렸군!'
한 칸의 방.
결심이 서지 않아 그 앞에서 서성거리기를 수시간여, 설유는 마침내 스스로 지쳐버린 듯 방
문을 열고 안으로 들어갔다.
"사숙조님이신가요?"
가녀린 여인의 음성이 그를 맞이했다.
방 안의 한쪽이었다. 수척한 백의여인이 머리를 풀어내린 채 침대 위에 조용히 누워 있었다. 
천산옥불, 아니 백견아였다. 무척 초췌하고  핼쓱해져 있었으나 원체 뛰어난 미색이다  보니 
그녀의 얼굴에서는 오히려 심금을 자극하는 가련미가 넘쳐흐르고 있었다.
"오랫만이오. 백낭자."
설유가 다가가 부드럽게 말문을 열었다.
"아!"
백견아는 그를 보자마자 몹시 충격을 받은 듯 멍청해져 버렸다.
"다, 당신은......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 354 / 506 
설유는 인간미를 느끼게 하는 훈훈한 웃음을 보였다.
"그간에 몹시 야윈 것 같구려."
백견아는 비로소 정신이 들었는지 감격에 찬 음성으로 외쳤다.
"당신! 살아계셨군요. 흑......!"
그녀는 설유의 품에 와락 안기더니 대번에 오열을 터뜨렸다. 참고 참았던 말들을 대신한 것
일까?
설유는 그녀의 등을 쓸어내리며 한숨을 내쉬었다.
'아! 진정 나는 정해(情海)에서 영원히 헤어나지 못하려는가?'
모옥 앞.
설유와 금화성군, 그리고 백견아가 서 있었다. 금화성군이 약간 걱정스러운 표정으로 말하고 
있었다.
"노부가 직접 정혈(精血)을 채취해 제천맹으로 가져가겠네. 금령천학을 타고  가면 사흘이면 
당도할 수 있을 것이네."
그는 음성은 내내 침중하기 그지 없었다. 
"과연 흑마존이 무슨 의도로 자네에게 일러 주었는지는 모르나  어쨌든 그의 말이 맞네. 화
설금, 그 아이의 상세는 금령천학의 정혈만 가지고는 치료할 수가 없지. 달륭사의  천상무령
화(天上霧靈花)가 반드시 필요하네. 그러므로 자네는 이 길로 달륭사를 향해 떠나야할 것이
야."
"알겠습니다."
설유는 고개를 끄덕였다. 그 곁에서 백견아가 조심스럽게 눈치를 살피며 물었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 355 / 506 
"사숙조님, 저도 같이 가면 안 될까요?"
금화성군은 혀를 끌끌 찼다.
"다 죽어가던 계집애가 이제는 기운이 남아돌아 가지고 펄펄 뛰려하니....... 에잉! 그저  계집
들의 변덕이란......."
"사숙조님은!"
백견아는 그만 얼굴이 홍당무가 되어 고개를 푹 떨구고 말았다.
"안 된다, 그건! 달륭사로 가는 것은 길(吉)보다  흉(兇)이 많거늘 네가 따라가면 오히려 방
해가 될 뿐이다."
"아, 알았어요. 사숙조님......."
백견아는 기어들어가는 음성으로 겨우 이렇게 말했다. 설유는 싱긋 웃고는 금화성군을 향해 
포권했다.
"그럼, 후배 먼저 떠나겠습니다."
"허허....... 무사히 천상무령화를 구해오기 바라네."
백견아는 무한한 애정과 함께 염려가 깃든 눈으로 설유를  바라보았다. 설유는 그녀를 향해 
힘차게 고개를 끄덕여 주었다.
이윽고 그는 더 이상 지체하지 않고 신형을 날렸다.
휘익----!
어디선가 적혈용붕의 울음소리가 들렸다.
끄아악---!
 26장  삼황잠(三皇簪)

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 356 / 506 
①
금화성군은 설유가 사라져버린 방향을 향해 너털웃음쳤다.
"허허허....... 천고(千古)의 기재로다. 허허....... 보면 볼수록 정말 대단한 젊은이야."
몹시도 흡족한 모양이었다. 그러다 문득 그는 그때까지도 아쉬움이 진득하게 남아있는 백견
아의 얼굴을 힐끔 바라보았다.
"견아야, 이제 더 이상 자리에 눕는 일은 없으렸다?"
백견아는 다시금 얼굴을 붉혔다. 
"아이, 사숙조님도 참......."
"허허허허....... 엇!"
금화성군은 웃다 말고 갑자기 전신을 경직시켰다. 동시에 그는 백견아의 몸을 홱 밀쳐 쓰러
뜨리더니 사방으로 쌍장을 날리는 것이 아닌가?
꽝! 꽈르릉----!
엄청난 폭음이 터진 바로 그 순간,  놀랍게도 허공에서 화기(火氣)가 치솟더니 곧바로  거센 
소용돌이를 일으켰다.
휘류류류-----!
"크으......."
화기의 소용돌이 속에서 금화성군은 안색이 창백해진 채 입가에 선혈을 흘리고 있었다.
"사숙조님----!"
백견아가 아연실색하여 그에게 달려가려 했다. 
"다가오지 마라!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 357 / 506 
금화성군은 황망히 손을 내저었다. 뭔가 급박한 사태를 직감한 백견아는 그의 말에 따라 신
형을 정지시키며 울먹었다.
"사숙조님......." 
금화성군은 대로하여 외쳤다. 
"누구냐? 어서 나서라! 어떤 자가 암습을 했느냐?"
"흐흐흐흐......."
음흉무비한 괴소와 함께 두 명의 괴인이 모습을 드러냈다. 
한 명은 전신에 홍포(紅袍)를 입은 자였다.
그는 머리카락이나 안색이 모두 붉었다. 또한 그 자는 놀랍게도 전신이 온통 화염으로 뒤덮
혀 있었는데 그 덕분에 주위는 삽시에 뜨거운 열기의 도가니로 화했다.
그의 반대편 인물도 괴이하기는 마찬가지였다. 
전신이 시커먼 독연(毒煙)으로 휩싸인 흑포괴인, 그의 주위 삼장이 자욱한 독연에 갇혀 있었
다. 더우기 그 독연이 닿는 것은 나무건 풀이건 가릴 것 없이 전부 시커멓게 변색되고 있었
다.
그들을 보자 금화성군의 안색이 급변했다.
"화강시(火彊屍), 독강시(毒彊屍)!"
그는 자신도 모르게 뒤로 주춤주춤 물러나고 있었다.
'기어코 놈들이 예까지.......'
홍포괴인, 즉 화강시는 괴소를 흘렸다.
"흐흐흐....... 금화성군, 네가 불영곡을 나선 것은 치명적인 실수였다. 따라서 너는 오늘 객사

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 358 / 506 
(客死)를 면치 못한다."
금화성군은 자신의 내부에서 일어나는 공포를 도저히 부인할 길이  없었다. 그는 다소 떨리
는 음성으로 물었다.
"역시 사극괴가 보내서 왔느냐?"
"그렇다."
펑---! 꽈르릉.......
불영곡 쪽으로부터 불현듯 가공할 폭음이 들려왔다.  금화성군이 놀라서 돌아보니 불영곡은 
이미 불바다가 된 채 화광이 충천하고 있었다.
"아! 불영곡이......."
화강시는 입으로 연신 작은 불길을 토해내며 웃었다.
"흐흐흐....... 불영곡은 이제 영원히 이 세상에서 사라진다. 네가 진즉에  천주님의 말을 들었
던들 이렇게 되지는 않았을 것이다. 알량한 사공천우와의 우정이 너를 망친 셈이다."
금화성군은 문득 잿더미가 되어가는 불영곡을 바라보며 흠칫 몸을 떨었다.
"청아와 백아는 어찌 했느냐?"
"흐흐....... 그 꼬마들 말인가? 모두 죽었다."
독강시가 옆에서 음산하게 웃었다.
"크크크....... 금화성군, 이게 무엇인지 알겠지?"
획----!
독강시는 무엇인가를 내던졌다. 길고 하얀 물체, 그것을 본 금화성군은 대경했다. 그것은 다
름 아닌 학(鶴)의 머리였다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 359 / 506 
"그, 금령천학을!"
"크크크....... 금령천학의 정혈은 네 놈의 손을 빌리지 않고 우리가 채취했다. 크크....... 그 두 
꼬마 놈의 야들야들한 심장도 벌써 내 뱃속에 들어가 있다."
"뭐, 뭣이? 이 찢어죽일 놈들---!"
금화성군은 하늘을 찌르는 분노에 마침내 이성을 잃고 말았다.  그는 쌍장에 전력을 기울여 
독강시를 공격했다.
우르르릉----!
그러나 독강시의 괴소는 그의 기개를 한껏 비웃었다.
"흐흐흐....... 금화성군, 이미 너는 맹독에 중독되었다."
스스스----!
시커먼 독연이 독강시의 손길을 타고 흘렀다. 그에 비하면  금화성군의 장력은 거의 미미해
져 있었다.
펑----!
"으흑!"
금화성군은 비릿한 냄새를 맡는 순간, 정신이 혼미해지고 말았다. 화강시의 앙천광소가 그의 
고막을 파고 들었다.
"으하하하하....... 재가 되어라!"
꽈르릉----!
화강시의 쌍장에서 무시무시한 불기둥이 뻗어나오더니 일시에 금화성군의 전신을 휩쓸었다.
"으아악----!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 360 / 506 
처절한 비명이 터졌다. 
금화성군은 하나의 불덩어리가 되어 허공으로 붕 떠오르고 있었다.  그리고 땅에 떨어질 때
는 완전히 재가 되어 흩날리고 있었다.
그의 참혹한 죽음에 백견아는 까무러칠듯 울부짖었다.
"사숙조님----!"
동시에 그녀는 이를 갈며 독강시를 향해 덤벼들었다.
"악마들! 용서치 않으리라."
그러나 아쉽게도 그간에 기력이 쇠잔해 있던 그녀는 예전의 무위를 그대로 발휘할 수 없었
다.
펑---!
"아악!"
그녀는 독강시의 가벼운 손짓에 삼장이나 날아가 떨어지더니 급기야는 혼절하고 말았다. 독
강시는 괴소와 함께 입맛을 다셨다.
"흐흐흐....... 이 계집의 심장은 유난히 감칠 맛이 있겠군."
그는 의식을 잃은 백견아를 향해 손을 뻗었다. 하지만 바로 그 순간이었다.
휙---!
한 줄기 백색 그림자가 화살처럼 독강시를 향해 쏘아갔다.
스스--- 펑----!
"큭!"
느닷없이 요란한 폭음이 일었고 독강시는 무거운 타격에 뒤로 두 걸음이나 물러서야 했다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 361 / 506 
백색인영은 잠시 어른거리더니 곧 환영처럼 사라졌다. 그와 동시에 바닥에 누워있던 백견아
의 모습도 사라지고 말았다. 장내에 남은 것은 단지 담담한 기향(奇香) 뿐이었다. 
멀리서 천리전음이 들려왔다.
(아미타불....... 화독쌍강시(火毒雙彊屍), 언젠가는 천벌을 받을 것이로다.......)
그 말에 독강시의 표정이 대변했다.
"백공(白空)!"
화강시가 발작적으로 크게 외쳤다.
"이 땡초 중놈, 너였구나! 서라---!"
휙! 휘익---!
화독쌍강시는 소리가 들린 곳으로 쏜살같이  신형을 날렸다. 그러나 이미  그곳에는 백공의 
그림자조차도 없었다.
"빌어먹을......."
독강시가 발을 구르자 화강시는 음충맞은 괴소를 흘렸다.
"흐흐흐....... 흥분하지 말게. 어차피 백공, 그 늙은 중놈은 우리 손에 죽게 될 테니까."
무슨 뜻인가? 그 말에 독강시는 크게 위안이 된 듯 화를 억누르고 있었다. 
화강시의 흉흉한 음성이 이어졌다.
"제갈유란 그 애송이 놈, 달륭사로 바쁘게 달려 갔겠지만...... 흐흐흐.......  과연 놈이 얻는 것
이 있을까?"
독강시는 비로소 미친 듯이 광소를 터뜨렸다.
"크하하....... 얻는 것? 어림없지! 헛수고만 할 것이다. 크하하하......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 362 / 506 
"흐흐흐흐......."
인성(人性)을 망각한 두 마인(魔人)의 광소성이 불영곡을 온통 뒤흔들었다.
②
서장(西藏).
신비의 사찰인 달륭사(達隆寺)는 포달랍궁과 함께 서장의 이대사찰로 불리우는 곳이었다.
원래 달륭사가 중원에 알려진 것은 바로 소수마승(素手魔僧) 파가륵 때문이었다. 그가 중원
에 건너옴으로써 달륭사의 존재가 세인들의 관심사로 부각된 것이었다.
달륭사의 현 주지는 천룡선사(天龍禪師) 가라탐(伽羅探)이었다. 그의 무학은 극고했다. 특히 
그는 신비괴이한 서장무학을 거의 완벽하게 익혀 명실공히 서장 최대고수이자 천축제일인이
라고도 할 수 있었다.
휘이익----! 크아악!
천공을 가르며 적혈용붕이 나타났다. 용붕의 등에는 물론 설유가 타고 있었다. 그리고  설유
는 마침내 바닥으로 내려섰다.
"아! 이럴 수가......."
그의 입에서 터져나온 첫 마디가 바로 이런 것이었다.
그도 그럴 것이, 놀랍게도 서장의 신비사찰인 달륭사는 완전히 폐허가 된 채 그를 맞이하고 
있었다.
남은 것은 그 무엇도 없었다. 다만 잿더미 속에서 공허한 연기만이 피어오르고 있을 따름이
었다.
"어찌 이런 일이!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 363 / 506 
메캐한 내음....... 잔재 사이로는 불에 탄 중들의 시체가 아무렇게나 함부로 나뒹굴고 있었다.
까악! 까악---!
시체들 위로 까마귀가 앉아 소름끼치는  울음을 발하며 썩어가는 살점을  뜯어먹고 있었다. 
실로 목불인견의 풍경이었다. 
설유는 휘청거리며 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.
"끔찍하기 그지 없구나! 대체 누가......."
그는 어지러운 발걸음을 옮겨 폐허가 된 달륭사로 들어갔다.
대웅전(大雄殿).
그곳만은 외견상 비교적 형태가 보존되어 있었다. 설유는 급급히  대웅전 안으로 들어가 보
았다.
대웅전의 중앙.
커다란 원형바닥에 십여 명의 황의승려들이 둘러앉아 있었다. 그런데  놀랍게도 그들 중 살
아있는 자는 단 한 사람도 없었다. 모두 앉은 채 그대로 유명을 달리 한 것이었다.
설유는 전신에 소름이 쭉 끼치는 것을 느끼며 그들을 바라보았다.  그들 십여 명의 승려 중 
태사의에 앉아있는 한 명의 중이 유독 그의 눈길을 끌었다.
붉은 가사를 입고 있는 노승(老僧), 오른손에는 은빛의 불장(佛杖)을 거머쥐고 있었다.
설유는 그 노승에게 시선을 던진 채 내심 중얼거렸다.
'차림새와 앉은 자리를 보아 이곳의 주지인 천룡선사 가라탐이 분명하다. 그런데 대체 어찌 
된 영문인가? 보아하니 반항한 흔적이라곤 조금도 없구나.'
그는 차라리 회의가 일 지경이었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 364 / 506 
'천하에서 제아무리 강한 자라 할지라도 이들  십 인을 이렇듯 동시에 기척없이  죽일 수는 
없거늘, 과연 누가......?'
설유는 개중 무너져 내리지 않은 대전을 찾아 또다시 안으로 진입해 들어갔다. 지금의 그로
서는 무엇이든 단서를 얻을 수만 있다면 여하한 위험일지언정 감수할 판국이었다.
대전의 안으로 깊숙이 들자 하나의 법당(法堂)이 나왔다.
살풍경은 이곳도 다른 곳과 진배없었다. 권위의 상징인 커다란  불상은 무참할 정도로 박살
나 있었고 그 불상 앞에는 한명의 노승(老僧)이 길게 누워 있었다.
설유는 마치 이끌리기라도 하듯 노승에게로 다가갔다.
노승은 마의승복을 입고 있었는데 어찌나 늙었는지 언뜻 보기에도 족히 이백 살이 넘어 보
였다.
"으음......."
문득 노승의 입에서 미약하나마 신음성이 새어 나왔다.
그 소리에 지체없이 다가간 설유는 흠칫 놀랐다. 노승의 등에는 하얀 색의 장인(掌印)이 뚜
렷히 찍혀 있었던 것이다.
'소수인(素手印)!'
설유의 두 눈이 한껏 부릅떠졌다. 
'이럴 수가! 이것은 바로 소수마승 파가륵의 독문절기이거늘, 그렇다면 그가 이들을 모두 죽
였단 말인가?'
설유는 당혹과 커다란 충격을 느끼며 급히 쓰러진 노승에게 진기를 주입시켰다.
잠시 후.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 365 / 506 
"으...... 으음......."
노승은 의식을 회복하고는 힘겹게 눈을 떴다.
"시...... 주는 누구......?"
설유는 빠른 어조로 간략히 설명했다.
"소생은 중원의 제천맹에서 온 제갈유라고 합니다. 천상무령화를 얻으러 왔습니다."
노승은 더듬거리며 입술을 달싹였다.
"트...... 틀렸소....... 파...... 가륵이 배신...... 가서.......  백공(白空)에게 전(傳)....... 영묘(靈妙) 역
시 배반자......."
설유는 마치 둔기로 뒷통수를 얻어맞은 기분이 되고 말았다.
'영묘! 불마묘승이 배반자라고?'
노승의 힘겨운 음성이 다시 이어졌다.
"파가륵과...... 구...... 중천의 사천살(四天煞)이 다녀갔소....... 그들이 모두...... 죽였소.......  천상
무령화도....... 빼앗겼소....... 크윽!"
노승은 검은 핏덩이를 울컥 토해냈다.
"아!"
설유는 그만 전신의 힘이 쭉 빠져 버렸다.
이 때, 노승이 떨리는 손가락을 들어 한 곳을 가리켰다.
"저...... 불상을 치우...... 고...... 고리를 당기...... 시오......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 366 / 506 
설유는 내심 의아했으나 즉시 그가  시키는 대로 했다. 과연 부서진  불상을 치우니 바닥에 
매달린 하나의 고리가 보였다.
덜컹!
고리를 당기자 고리 끝에는 하나의 옥갑(玉匣)이 딸려나왔다.
"열어...... 보시오........"
설유는 조심스럽게 옥갑을 열었다.
그 속에서 나온 것은 비녀(簪), 즉 하나의 옥잠이었다. 비취색을  띄고 있는 그 옥잠은 반자 
정도 크기였는데 양 끝에 석불세존의 얼굴이 조각되어 있었다. 
노승은 꺼져드는 음성으로 간신히 말을 이어갔다.
"그것은...... 불황잠(佛皇簪)이오......."
'불황잠?'
설유는 놀라지 않을 수 없었다. 자신이 사황궁에서 얻은 마황잠과 우선 이름이 유사했기 때
문이다.
노승은 설유의 얼굴에서 내심을 눈치챘는지 어렵사리 설명해 주었다.
"마황잠과...... 불황잠...... 그리고 천황잠(天皇簪)이...... 합쳐져야만...... 구중천을...... 깰 수가...... 
있소......."
"아!"
"지금쯤 제천맹도...... 초토화...... 어서...... 가...... 보시오......."
설유는 대경하여 다급히 물었다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 367 / 506 
"제천맹이? 그게 정말입니까?"
그러나 노승은 숨이 다했는지 서서히 눈을 내리감고 있었다. 
"불...... 존의 자비로...... 삼황잠(三皇簪)이 부디 모이기를...... 모이기를......."
그것이 끝이었다. 노승의 고개가 힘없이 꺾이고 말았다. 최후의 생명의 연이 완전히  끊어진 
것이었다. 
설유는 불황잠을 쥔 채 망연히 서 있었다. 
자신이 누군지도 미처 밝히지 못하고 죽어버린 노승, 하지만 사실 이 싯점에서는 그것이 중
요한 게 아니었다. 그보다 훨씬 중요한 몇가지 사실들이 설유의 뇌리에서 빙글빙글 돌고 있
었다. 
천상무령화가 구중천의 수중에 들어갔다는 것, 불마묘승이 배신자라는 것, 그리고  제천맹이 
초토화 되었으리라는 것 등이 일시지간에 그를 잔뜩 혼란스럽게 하고 있었다.
"삼황잠(三皇簪)이 모여야만 구중천을 깰 수 있다고?"
휘익----!
설유는 느닷없이 어디론가 신형을 날렸다. 그의 전신이 무섭게 경련하고 있었다.
'구중천!'
구중천은 실로 그의 예상보다 백 배나 강했던 것이다.
③
띵...... 띠딩...... 딩.......
은은한 금음(琴音)이 들렸다. 달륭사의 폐허에  부어지는 그 금음은 차라리 기이한  마력(魔
力)과도 같았다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 368 / 506 
막 달륭사를 떠나려던 설유는 신형을 멈추고 전방을 주시했다.
노인(老人).
가슴에 금(琴)을 안고 있는 한 명의 화복노인이 그의 앞으로 천천히 걸어오고 있었다.
머리에는 하나의 관을 쓰고 있었는데 넓은 화복의 소맷자락이  바람에 휘날리고 있었다. 얼
굴에는 화색이 감돌았으며 인자하고 기품있는 분위기를 풍기고 있었다.
화복노인은 설유의 면전까지 이르자 걸음을 멈추며 물었다.
"자네가 제갈유인가?"
"그렇소이다."
설유는 무감한 어조로 대답했다. 화복노인은 지그시 설유를 응시하더니  곧 자기 소개를 했
다.
"노부는 구천마존의 다섯번째인 금마존(琴魔尊)일세."
설유는 안색이 굳어지는 것을 보며 금마존이 말했다.
"사공천우가 꽤나 노력을 기울였구나. 너같이 훌륭한 아이를 키워내다니......."
"으음......."
"아마도 네 본명은 설유이겠지?"
'어떻게 내 정체를?'
설유는 일순 가슴이 덜컥 내려앉은 기분이었다. 금마존은 빙긋 웃으며 말을 이었다.
"태백산 무간애에서 죽은 것은 네가 아니다. 그 때 적소풍은 속임수를 썼다. 맞지 않느냐?"
설유는 아무 말도 하지 못했다. 금마존이 너무도 속속들이 알고 있으니 더 이상 할 말이 없
었던 것이다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 369 / 506 
금마존은 문득 금을 두드리며 부드럽게 물었다.
"자네, 노부의 금음을 감상해 보겠나?"
설유의 눈썹이 찌푸러 들었다.  그는 금마존의 금음을  감상(?)하는 것이야말로 천하최강의 
고수와 일만초(一萬招)를 겨루는 것보다 더 힘든 일임을 너무도 잘 알고 있었다.
"허허....... 노부가 즐겨타는 곡에는 세 가지가 있네. 그것은 파극삼천뇌음(破極三天雷音)이라
고 하는데, 이름이 약간 고약하지?"
금마존은 시선을 들어 허공을 바라보았다. 
"아무쪼록 끝까지 들어주기 바라네. 자고로 예인(藝人)은  자신을 알아주는 지기(知己)를 만
나기가 가장 힘이 드는 법, 이제껏 노부는 그 누구에게도 그  세 곡을 다 들려준 적이 없었
네."
그는 부드러운 손길로 금을 쓰다듬었다. 
"아무쪼록 자네만은 끝까지 들어주기 바라네. 물론 들을 수 있다면......."
이어 그는 웬지 침중한 음성으로 덧붙였다.
"그 보답으로 노부는 자네에게 몇 가지 비밀을 가르쳐 주겠네."
설유도 비로소 진지하게 입을 열었다. 
"고맙습니다. 이 후배, 세이경청 하겠습니다."
이어 그는 그 자리에 즉시 가부좌를 틀고 앉았다.
"허허허......."
금마존은 만족한 듯 너털웃음을 웃으며 약 오장의 거리를  두고 설유와 마주앉았다. 그리고 
그는 금을 자신의 무릎 위에 놓았다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 370 / 506 
그의 자세는 극히 기오했다. 그의 흰 눈썹은 가지런히  모아졌으며 눈빛은 물처럼 고요하기 
그지 없었다.
그의 손(手)은 말마따나 예술적(藝術的)이었다. 투명할 정도로 희고 고왔으며 손가락이 유난
히 길고도 섬세하여 마치 절세미인의 섬섬옥수와도 같았다. 
문득 금마존의 이마 위에서 흰김이 피어 올랐다. 그것은 삼화취정, 오기조원의 내공현상으로
써 놀랍게도 구천마존의 다섯번째 인물인 그는 바로 그런 경지에 도달해 있었던 것이다.
반면에 설유는 눈을 지그시 감고 있었다. 그의 몸은 거의 투명하게 변하고 있었는데 그것은 
도가최대기공인 도현자의 초극탄영기공에서 비롯된 현상이었다.
마침내 금마존의 무거운 음성이 들렸다.
"제 일음(一音)은 백령심동(魄靈心動)이라고 하네."
띠잉----!
단 한 차례 금음이 울렸다. 그 뿐이었다.
그러나 그 일음(一音)에 주위의 바위가 일체 박살이 나고 말았다. 또한 달륭사의 타다 남은 
건물이 그대로 풀썩 무너져 내린 것도 같은 순간의 일이었다.
실로 가공할 음공(音功)이었다. 단지 그 여운에  의해 주위의 공기가 파동치며 모래 폭풍이 
일고 있었다.
"으음......."
설유의 몸이 앉은 자세에서 마구 떨림을 보였다. 
"제 이음(二音)은 뇌천멸혼(雷天滅魂)이라고 하네."
띠딩----!

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 371 / 506 
또다시 짧은 금음이 울렸다. 그 순간, 엄청난 뇌성벽력이 대지를 무섭게 질타했다.
콰쾅! 콰르르릉----!
그러자 주위의 부서진 바위는 물론 달륭사의 잔해까지 일거에 가루가 되어 흩날렸다.
우우웅----!
기이한 진동음에 따라 설유가 입고 있던 옷도 갈기갈기 찢겨져  나갔다. 감겨 있던 그의 두 
눈은 이미 찢어질듯 부릅떠져 있었다.
설유는 지금 고막이 터질 듯한 아픔과  고통, 그리고 기혈이 뒤집히는 곤경에 들어  있었다. 
그것은 흡사 뇌전(雷電)을 맨몸으로 받아낸 듯한 느낌과도 같았다. 
금마존의 낮은 웃음 소리가 들려왔다.
"후후후....... 제 삼음(三音), 파극천음(破極天音)."
이번에는 아무런 음향도 들려오지 않았다. 그러나 그 위력은 실로 통천경악할 정도였다.
설유의 입가로 기어코 핏물이 주르르 흘러내렸다. 금방이라도 전신이  폭발해 버릴 듯 참을 
수 없는 고통이 그를 엄습해왔다. 오죽하면 그는 정신이 다 혼미해질 지경에 이르고 있었다.
사방 백여장의 공기는 터져나갈 듯 팽창하고 있었다.
'정녕 이대로 무너질 것만 같다! 오오.......'
설유는 급기야 코와 귀로도 피를 쏟아냈다. 이어 그는 시뻘겋게 충혈된 눈으로 금마존을 바
라보았다.
금마존도 건재하지는 못했다. 낯빛이 하얗게 질려있는가 하면 금현  위에 놓여있는 그의 손
가락이 연신 부들부들 떨리고 있었다. 그 또한 극렬한 고통을 겪고 있었던 것이다.
그것을 본 설유는 적지 아니 용기를 얻었다. 그는 마침내 이를 악물며 음양분심공(陰陽分心

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 372 / 506 
功)을 전개해 불사천공(不死天功)과 사황만겁공(邪皇萬劫功)을 동시에 끌어 올렸다. 
두 가지 신공을 함께 펼쳐낸 설유는 비단 거기에서 그치지  않았다. 그는 또한 체내에 남아
있는 진기를 전부 긁어모아 사황진경(邪皇眞經) 상의 음공(音功)인 사천마후(邪天魔喉)를 시
전했다.
"우우--- 우-----."
그의 입에서 가공할 마음(魔音)이 터져나왔다. 그것은 실로 통천경악할 위력을 담고 있었다.
파파파---- 우웅--- 웅----!
백장 이내의 공기가 일시에 불꽃을  일으키며 회오리쳤다. 죽음(死)을 불사한 절대고수들의 
내공 대결은 정녕 무시무시했다.
금마존의 손끝이 극도로 떨리는가 싶더니 그의 안색은 어느 순간부터 잿빛이 되어갔다.
땅.......
금현이 뚝 끊겨버린 것은 결코 우연이 아니었다.
"우욱!"
금마존은 시커먼 피를 울컥 토해내며 상반신을 뒤로 확  제꼈다. 그러자 비로소 팽창되었던 
대기가 서서히 가라앉기 시작했다.
잠시 시간이 흐른 후.
뒤로 넘어갔던 금마존이 힘겹게 몸을 일으켰다.
"설유, 자네가 이겼네. 진정 자네의 무공은 대단했다."
그는 입가로 흐르는 선혈을 쓱 문지르며 고소를 지었다.
"내 충고 하나 하겠네. 개인으로 따지자면 자네의 무공은 천하무적이라 할 수  있다. 그러나 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 373 / 506 
구중천은 개인이 아니다. 자네의 힘이 제아무리 강하다 해도  구중천에 대항한다는 것은 곧 
계란으로 바위를 치는 격이지."
설유는 내상을 억누르며 조용히 그의 말을 듣고 있었다.
"약속대로 자네에게 몇가지 비밀을 가르쳐 주겠다."
금마존의 얼굴이 갑자기 심각하게 변했다.
"백 일(百日) 전, 구중천에서 가장 무서운 고수들인 사천살(四天殺)과 오강시(五彊屍)가 백칠
십 년 만에 가공할 마공(魔功)을 체득하고 출관했다."
"사천살과 오강시라 하셨습니까?"
"자네는 잘 모를 것이다. 하지만  약간이라도 그들에 대해 아는  사람이라면 그들의 이름만 
들어도 공포에 떨게 된다."
설유의 머리 속으로 문득 한 가지 기억이 스쳐갔다.
'그렇군. 조금 전 달륭사의 대웅전에서 그 노승이 말했지. 달륭사를 멸망시킨 것은 파가륵과 
사천살이라고.......'
금마존은 힐끗 설유의 표정을 살피더니 계속 말을 이었다.
"사천살과 오강시는 인간이라고 부르기에는  도대체 걸맞지 않는  놈들이다. 그들은 인간의 
머리로는 상상도 못할 정도로 사이(邪異)한 마공을 익힌 자들이다."
"으음!"
"그 중 사천살은 네 명의 쌍둥이들로서 외견상으로는 모두 준수한 이십대의  서생으로 보이
지만 실제로는 이미 이백 세가 넘은 무서운 노마(老魔)들이다."
'이백 세가 넘었다고?'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 374 / 506 
설유는 안색이 가볍게 변화를 드리웠다. 
"사천살은 항상 행동을 같이 하며 또 상대가 몇 명이건 간에 언제나 합공(合攻)을  한다. 그
들은 반노환동의 경지까지 이르러 전신 삼백육십오혈이 무쇠처럼 단단하며 어떤 신병이라도 
뚫지 못하는 금강지체를 지니고 있다."
금마존은 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
"오강시(五彊屍)도 사천살 못지 않은 자들이다. 이들은 모두 다섯 명으로 각각 독강시, 화강
시, 음강시, 백강시, 마강시로 불리워진다. 이들 역시 전신이 금강불괴로서 현 무림에서 이들
과 싸울 자는 아마 자네를 제외하고는 한 명도 없을 것이다."
설유는 그만 머리가 극도로 혼란해지고  말았다. 그런가 하면 심중은  천근만근 무거워지고 
있었다.
'구중천! 대체 그 힘의 한계는 어디까지인가?'
금마존은 자못 신중하게 말을 이어갔다.
"설유, 자네에게 이런 말은 하고 싶지는 않았지만......."
그의 얼굴이 다소 흐려졌다.
"사극괴는 얼마 전 자네의 진실한 정체를 파악했다. 그는  마침내 당금 무림에서 자네를 유
일한 적수로 꼽기 시작했지. 그리하여  한달 전쯤 그는 오강시 중  백강시를 자네의 부친이 
사는 사천의 철봉진으로 가게 했다."
"예엣?"
설유의 안색이 대변했다.
"사극괴가 내 아버님을?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 375 / 506 
"그렇다. 지금쯤 자네의 부친은 백강시에 의해 구중천으로 납치되어갔을 것이다."
"어찌 그런 일이......."
설유는 아예 정신이 아득해져 버리고 말았다.
'아! 아버님....... 사극괴! 이럴 수는 없다. 초야에 묻힌 채  오직 청빈(淸貧)만을 낙으로 아시
는 내 아버님마저 무림에 끌어들여 하나의 도구로 이용하려 들다니.......'
금마존의 말은 침중하게 계속 되었다.
"무림은 지난 한 달 사이에 판도가 완전히 뒤바뀌었다. 자네도 보았지만 저 달륭사의 천 명 
승인들은 다름 아닌 사천살에 의해 모조리 죽었다. 한 명도 남김없이......."
"으으......."
설유는 주먹을 움켜쥐며 부르르 떨었다.
"그 뿐이 아니다. 자네가 금령천학의 정혈을 구하러 갔던 불영곡도 지금쯤은 화강시와 독강
시에 의해 이 세상에서 사라져 버렸을 것이다.  그 전에 벌써 불영곡과 관련된 금불문(金佛
門)은 화독쌍강시에 의해 궤멸되었었다."
"그럴 수가!"
설유의 머릿속으로 금화성군과 백견아의 모습이 번개처럼  스쳐갔다. 그러나 금마존의 다음 
말은 더욱 그를 경악시켰다.
"또한 오강시 중 마강시(魔彊屍), 음강시(淫彊屍)와 구중천 삼마(三魔) 외에 천강삼십육마(天 
三十六魔)와 지살칠십이괴(地煞七十二怪), 그리고 남해의 천무궁, 수라문의 전 세력 등을 총
동원해 제천맹을 쳤다."
"맙소사!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 376 / 506 
"화설금이 굳게 믿고 있던 북해 빙궁의 궁주 백리불혼은  구천혈뢰탑의 세번째인 심마존(心
魔尊)에 의해 죽고 빙궁 역시 넷째인 빙마존(氷魔尊)에 의해 멸절되었다."
"아......."
"혈궁도(血穹島)의 도주인 혈궁패혼(血穹覇魂) 공손무기는 사극괴 앞에 무릎을 꿇고  영원히 
동해에서 나오지 않겠다고 맹세하고서야 이번 혈겁에서 벗어날 수 있었다. 공손무기는 실제
로 그 후 중원에 나와 있던 혈궁도의 전 고수들을 이끌고 동해로 돌아갔다."
설유는 아예 넋을 잃고 말았다.
'참패! 완전 참패다.......'
그는 피가 나도록 입술을 깨물고 있었다. 그 광경을 지켜보던 금마존이 길게 탄식을 불어냈
다.
"우리 구천마존은 비록 사극괴를 달가와하지는 않으나 그가 구천마령을 지니고 있는  한 그
의 손을 벗어나지 못한다."
말을 마치자 금마존은 부스스 몸을 일으켰다.
휘익----!
그는 신형을 날렸다. 중상을 입었음에도 불구하고 그의 신형은 허공으로 사오십장이나 솟구
치고 있었다.
멀리서 그의 음성이 아련하게 들려왔다.
"삼황잠(三皇簪)....... 전설의 그 비밀을 풀어 천룡혈환(天龍血環)의 광휘을 빌리기 전에는 그 
누구도 사극괴를 막지 못한다......."
설유.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 377 / 506 
그는 멍하니 그 자리에 앉아 있었다. 하지만 혼돈을 겪는 와중에서도 그의 뇌리에서는 정리
되어지는 것들이 있었다.
'불마묘승 영묘의 간교한 계략이 일을  이 지경으로 만들었다. 나로  하여금 중원을 비우게 
한 이유가 따로 있었던 것이다. 내 미처 그것을 짐작하지  못했으니 이 어리석음을 어찌 하
랴?'
그는 자탄해마지 않았으나 그 반면에 스스로 한 가닥 희망을 가지는 것도 잊지 않았다.
'구천마존은 구중천의 인물들이면서도 기이하게도  내게는 언제나 여유를  두고 대했다. 그 
이유는.......' 
설유의 눈이 형형한 신광을 드리웠다.
'사극괴! 그는 무력(武力)으로는 천하를 휩쓸었을지언정 인심(人心)을 얻는데는 실패했다. 어
쩌면 그것이야말로 내게 있어 최후의 승부수가 될지도 모른다.' 
그러다 문득 설유는 벌떡 일어섰다.
'끝까지 포기해서는 안 된다! 가자. 제천맹으로.......'
다음 순간, 그의 신형이 허공을 향해 일직선으로 치솟았다. 
크아악----!
적혈용붕이 쏘아져오고 있었다.
 27장  음강시(淫彊屍)
①
무림이천년사(武林二千年史)이래 최대의 혈풍이 몰아쳤다.
그 원흉은 구중천(九重天)이었다. 얼마  전 수라비마(修羅飛魔) 단목천이 재등장  했을 때만 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 378 / 506 
해도 무림인들은 그렇게 긴장하지는 않았다. 
그들은 정도무림의 연맹체인 제천맹을 믿었다. 또한 제천맹은 그들의 믿음을 저버리지 않았
다.
그러므로 남해 신무궁(神武宮)이 나타나 혈겁을  자행해도 그들은 그다지 걱정하지 않았다. 
다만 구중천의 십이지신(十二之神)이 등장해 마침내 구중천이 본격적인 모습을 드러냈을 때
는 긴장을 금치 못했다.
그러나 그 불안도 곧 해소되었다. 제천맹이 흑고산에서 그들을 전멸시킨 것이었다.
그러나 어찌 알았으랴!
그들이 그토록 믿고 의지하던 무림의 기둥이자 정도의 횃불이었던 제천맹이 어느날  갑자기 
무너졌다. 그것은 청천벽력같은 대사건이었다. 도무지 믿어지지 않는 충격적인 일이었다.
그러나 진짜 혈겁은 그것이 시작이었다. 제천맹의 붕괴 직후 사대세가(四大世家)가 궤멸되었
다. 구파일방(九派日 ) 중 과반수가 초토화 되기도 했다.
어디 그 뿐이랴? 정도인들이 그토록 믿었던 최후의 보루였던 야은애(野隱崖)의 십대기인 중 
다섯 명이 이슬로 사라지지 않았는가?
무림인들은 전율을 금치 못했다. 바야흐로 정도무림은 무림개사 이래 최악의 위기를 맞이한 
것이었다. 그들은 뒤늦게 경각하고 너나없이 쓰러져가는  정도무림을 회생시키기 위해 나서
려 했다.
그러나 이미 때는 늦어 있었다.
구중천의 검은 마수(魔手)가 어느새 전중원을 휩쓸기 시작한 것이었다. 그로 인해 무림은 온
통 먹구름에 휩싸이고 말았다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 379 / 506 
제천맹(帝天盟).
폐허(廢墟)! 한 마디로 표현할 수 있는 것은 그 뿐이었다. 그토록 당당하던 정도연맹체 제천
맹이 자리잡고 있던 복우산 와우령은 완전히 폐허가 되어 있었다.
"이... 이럴 수가......?"
설유는 폐허가 된 체천맹을 바라본 채 넋을 잃고 있었다.
흰 눈이 폐허 위로 떨어져 쌓이고  있었다. 때는 겨울의 막바지로 접어들고 있었다.  설유는 
넋을 잃은 채 내심 중얼거리고 있었다.
'그 웅장하던 고루거각들은 모두 어디로 갔단 말인가?'
설유의 안색은 창백하게 변했다.
'설금(雪今)... 사란(思蘭)... 그들은 또 어디로 사라졌는가?'
설유의 어깨에도, 머리에도 눈이 쌓이고 있었다.
'진정... 이것이 현실인가...? 정녕 꿈이 아니란 말인가?'
휘... 이... 잉!
눈보라가 불어와 설유의 옷자락을 휘날렸다. 문득 그는 하늘을 우러러보며 중얼거렸다.
"무림은... 정녕 끝났단 말인가?"
문득 설유는 비통한 음성으로 부르짖었다. 
"아무도 없소......? 살아남은 사람은 아무도 없단 말이오?"
그러나 대답하는 자는 아무도 없었다. 설유는 두 주먹을  움켜쥐고 눈보라치는 하늘을 향해 
울부짖었다.
"구중천! 어찌 이리도 악독하단 말인가? 크하하하... 구중천!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 380 / 506 
광소(狂笑)! 설유의 입에서는 광소가 터져 나왔다. 휘날리는 눈보라가 그의  공력이 실린 광
소에 어지럽게 흩어졌다.
바로 그때였다. 그의 등 뒤에서 한 가닥 담담한 음성이 들려왔다.
"친구, 무슨 슬픈 일이라도 있소?"
"......!"
설유는 흠칫 놀라 신형을 빙글 돌렸다. 언제 나타났는지 그의  뒤에 백삼을 단정히 차려 중
년문사가 서 있었다. 그는 나무랄데 없이 청수한 모습이었다.
단지 흠이라면 안색이 지나칠 정도로 창백하다는 것이었다. 아니, 너무나 창백하여 푸르스름
하게까지 보일 정도였다.
'바로 뒤까지 왔는데도 기척을 눈치채지 못했다니.......'
설유는 가슴이 내려앉는 기분을 느꼈다. 이때 백삼문사는 부드러운 음성으로 물었다.
"친구는 혹시 제천맹의 무상인 제갈유 소협이 아니시오?"
설유는 고개를 끄덕였다.
"그렇소만. 당신은 누구요?"
설유의 물음에 백삼문사는 수중의 옥골섭선(玉骨攝扇)을 흔들며 말했다.
"난 그저 쓸모 없는 낙척서생이오. 제갈소협을 이곳에서 십일간이나 기다리고 있었소. 한 가
지 일 때문에."
"......?"
설유가 의아해하자 백삼문사는 입가에 부드러운 미소를 지으며 말했다.
"제갈소협의 목을 베기 위해서요."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 381 / 506 
"......!"
설유는 안색이 변했다. 상대는 그의 목을  벤다는 말을 너무나 쉽게, 그리고 부드럽게  하고 
있었다. 백삼문사는 빙그레 웃으며 말했다.
"제천맹은 멸망했는데 친구 혼자만 살아있으면 너무 외롭지 않소? 그래서 본인이 친히 열흘 
간이나 기다리며 수고 하려는 것이오."
일순 설유의 눈썹이 무섭게 곤두섰다.
"너는 구중천의 인물이냐?"
그의 말은 거칠었다.
"아! 어투가 너무 삭막하오. 확실히 당신은 눈이 있소.  제갈소협 말대로 본인은 구중천에서 
왔소."
"......!"
설유의 두 눈에서 무서운 살기가 흘러 나왔다. 그는 허리춤에서 용천검을 뽑으며 외쳤다.
"죽여 주마."
"아! 무슨 엉뚱한 말씀을? 내가 죽이러  왔는데 어찌 반대로 내가 죽을  수 있겠소? 그것은 
하늘이 허락치 않을 것이오."
"흥!"
설유는 차갑게 코웃음쳤다. 그는 용천검으로 기이한 자세를 취했다. 그러자 백삼문사의 표정
이 처음으로 심각해졌다.
"놀라운 신기요. 이미 검도(劍道)의 최상승에 올라 있구료."
"너는 대체 누구냐?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 382 / 506 
"본인은 인정하지 않소만 사람들은 날  가리켜 음강시(淫彊屍)라 부르오. 그러나 본인은  그 
호칭이 마음에 안 들어 스스로를 음서생(淫書生)이라 부르고 있소이다."
"음강시!"
설유는 안색이 변했다. 그는 눈을 빛내며 중얼거렸다.
"오강시 중 한 명이겠군. 오히려 잘됐다. 널 죽여 제천맹의 한을 조금이라도 풀겠다."
파파파팟......!
설유의 신형이 움직인 순간 전광같은 검기류가 부챗살처럼 확 펼쳐지며 음강시를 덮어 씌웠
다.
"어... 엇! 너무나 독랄하오!"
음강시는 급히 옥골섭선을 쫙 펼치며 신형을 이동했다.
차차창... 창......!
불꽃이 튕기며 경기가 소용돌이를 일으켰다. 두 사람은 서로 얽힌 채 무시무시한 혈투를 벌
이기 시작했다. 가히 눈에 보이지 않을 정도로 쾌속하게 초식이 교환되었다.
대기가 갈라지고 땅이 터졌다. 실로 무시무시한 격동이었다. 눈 깜짝할 사이에 그들  사이에
는 백 초가 교환되었다.
음강시는 설유의 공격을 여유있게 받아내고 있었다. 그러나 겉으로는 여유를 보이고 있었으
나 결코 방심하지는 않았다. 그는 한 초 한 초 심력을 기울이고 있었다.
"제갈소협, 내가 가장 자랑하는 초식은 바로 이 옥골마선(玉骨魔扇)의 마공천시(魔骨天矢)요, 
이 초식으로 십절천개와 천학거사 두 늙은이가 죽었으니 내가 생각해도 상당한 위력이 있는 
것 같소."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 383 / 506 
촤라라라락......!
옥골섭선이 쫙 펼쳐졌다. 
"어디 한 번 받아보시오. 분명 편안하게 극락으로 가게 될 것이오."
슈슈슈슈슉!
놀랍게도 부채를 떨치자 열여덟 개의 골편이 일제히 쏘아져  나갔다. 너무나 가까운 거리였
다. 미처 피할 틈도 여유도 없었다. 그러나 설유는 용천검으로 검막을 펼쳤다.
불꽃이 난무하며 골편은 그의 검막에 의해 일제히 사방으로 튕겨져 나갔다. 
공격이 실패하자 음강시의 얼굴이 굳어졌다. 이제 그는 더 이상 농담을 하지 않았다. 설유는 
이를 부드득 갈며 말했다.
"음강시! 너희들이 금강불괴란 말을 들었다. 그러나 이 용천검으로 전개하는 검강(劍 )과 불
사제종(不死諸宗)에도 죽지 않는다고는 믿지 못하겠다."
다음 순간 설유는 허공으로 떠올랐다. 
"받아라! 불사제종......!"
"......!"
음강시의 안색이 시퍼렇게 변했다.
위... 잉!
허공을 가공할 검기(劍氣)가 오통 뒤덮었다. 밤하늘의 은하수가 쏟아져 내리는가! 가공할 기
세로 엄청난 검기가 사방 십여 장을 완전히 뒤덮었다.
잔설(殘雪)이 구중천에 대항하기 위해 심혈을 기울여 더욱 더 보강한 필살의 초식 불사제종
이 펼쳐진 것이었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 384 / 506 
첫번째 변식에 음강시의 허리가 끊겼다.
"크아아아...... 악!"
옥골마선과 허리가 한꺼번에 용천검에 의해  절단되었다. 두 번째의 변식은  그의 정수리를 
쪼갰다.
피가 튀고 뇌수가 튀었다. 더 이상의  비명도 없었다. 그리고 세번째 변식이 전개되었을  때 
허공에는 도합 십팔만 개(十八萬個)의 검화(劍花)가 피어났다.
츠츠츠츠......!
남은 것은 무엇인가? 오직 자욱한 피안개와 점점이 흩어진 혈육 뿐이었다.
②
설유 그는 비틀거렸다.
그의 전신은 분시된 몸에서 튕겨나온 피와 살점으로 인해  온통 시뻘겋게 더럽혀져 있었다. 
그는 문득 머리가 어지럽고 피가 빨리 도는 것을 느꼈다.
그의 안색이 변하고 있었다.
'음강시의 피  속에 섞인  음독(淫毒)에 중독되었다.  지독한 놈!  전신의 피마저   음독이라
니.......'
설유는 눈 앞이 가물거림을 느꼈다. 차츰 하늘이, 땅이 기울었다. 그는 독에 대해 정통했다. 
'극랄한... 독이다. 만일 순결한 처녀와 관계하여  음독을 풀지 못하면... 전신의 혈맥이 응고
되어 죽게 된다.......'
여기까지 생각한 설유는 더이상 서 있을 수가 없었다. 그는  천지가 아득한 것을 느끼며 의
식을 잃고 말았다. 그의 몸은 모로 쓰러져 갔다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 385 / 506 
"......!
한없이 따뜻하고 부드러운 느낌이었다. 마치 따뜻한 욕수(浴水)에 잠겨 있는 듯한 느낌과 함
께 설유는 눈을 떴다.
순간 그는 깜짝 놀랐다. 자신이 웬 나체여인의 품에 엎드려 있는 것이 아닌가?
'아니......?'
여인의 얼굴을 본 순간 자신의 눈을 의심할 지경이었다. 그녀는 금발(金髮)의 이국미녀 모용
사란이었기 때문이다. 바로 제천맹의 문상 모용사란의 알몸 위에  그가 엎드려 있는 것이었
다.
모용사란은 실오라기 한 올 걸치지 않은 알몸으로 평화롭게 잠들어 있었다.
'사란...! 살아 있었구나......!'
설유는 격동을 금치 못해 벌떡 상반신을 일으켰다. 그 순간 그의 손이 무의식중에 모용사란
의 젖가슴을 짚었다.
"아얏......!"
모용사란은 나직한 비명을 지르며 깨어났다. 그 순간 두 사람의 눈은 정통으로 부딪쳤다. 순
간 모용사란은 백옥같은 이를 드러내며 생긋 웃지 않는가? 그녀는 그를 바라보며 달콤하게 
말했다.
"무상, 이제 정신이 드시나요?"
설유는 어리둥절해져 물었다.
"사란, 이게 대체 어찌된 일이오?"
그 말에 모용사란은 몸을 일으켰다. 중원미녀와 확연히 다른 늘씬한 나신이었다. 설유는  가

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 386 / 506 
슴이 심하게 두근거리는 것을 느꼈다. 그녀가 몸을 일으키는  순간 부드러운 아랫배의 능선
과 그 아래 돋아나 있는 황금(黃金)의 체모를 보았기 때문이다.
모용사란은 그의 눈길을 의식한 듯 몸을 돌려 침상 옆의 옷을 찾아 걸쳤다.
"당신도 우선 옷을 입으세요."
"......!"
설유는 그제야 퍼뜩 정신을 차리고 자신의 모습을 내려다 보곤 얼굴이 붉어지고 말았다. 이
제보니 그도 완전 나체였던 것이다.
잠시 후 두 사람은 서로 마주보고 앉아 얘기를 나누었다. 
"대체 어찌된 일이오? 그대가 살아 있었다니? 또 이곳은 어디요?"
모용사란은 금발을 쓸어올리며 차분한 음성으로 얘기했다.
"지금으로부터 보름 전 제천맹은 구중천의 습격을 받았어요. 그들은 음강시, 마강시, 그리고 
삼마와 삼십육천강마, 칠십이지살괴 등이 총망라된 무서운 세력이었어요."
"......!"
모용사란은 당시의 혈전을 연상한 듯 온통 두려움을 떠올리고 있었다.
"애초부터 상대가 아니었어요. 제천맹의 고수들은 추풍낙엽처럼 거꾸러지고... 삽시에 건물이 
화염에 휩싸였어요."
"......."
"마침내 최후의 순간이 오나 싶었죠. 그런데 뜻밖에도 구원의 손길이 뻗어왔어요. 천제문(天
帝門)의 고수들과 사황궁의 궁인들이 싸움에 끼어든 것이에요."
"아......!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 387 / 506 
설유는 탄성을 발했다. 모용사란은 계속 이야기했다.
"그들이 개입하자 전세는 간신히 평형을 유지할 수 있었어요.  결국 그들과 함께 힘겹게 포
위망을 뚫고 탈출하게 되었어요."
설유를 고개를 끄덕였다. 원래 그는 천산으로 떠나기 전 천제령기를 황산 천도봉에 꽂아 천
제문의 고수들을 모았었다. 그때 그는 제천맹을 위해 몇 가지 안배를 했었는데 다행히도 그 
안배가 맞아 떨어진 것이었다.
모용사란의 말은 다음과 같았다.
제천맹을 탈출한 군웅들은 대부분이 심한 상처를 입어 제천맹과 사황궁 고수들에 의해 거처
를 이동하게 되었다. 그들이 도착한 곳은 황산의 천제문이었다.
그곳에서 내상을 다스리면서 재기의 날을 기다리게 된 것이었다.
한편 천제문에서는 폐허가 된 제천맹 주변을 은밀히 감시하고  있었다. 설유가 이곳으로 올
지 모르기 때문이었다. 아니나 다를까? 설유는 나타났고 음강시와 혈전을 벌이다 쓰러진 것
이었다.
마침 그 광경을 지켜보고 있던 사황궁의 태상법천 사마목은 설유를 구하게 되었다. 결국 설
유는 그에 의해 황산으로 오게된 것이었다.
설유의 상세는 엄중했다. 그를 진맥한  모용사란은 그가 가공할 음독(淫毒)에 중독되었음을 
알았다. 물론 그녀는 그 치유방법을 알고 있었다.
그것은 바로 순음지체의 여인과 관계하는 방법밖에 없었다. 더구나  설유는 워낙 심하게 중
독되어 적어도 두 명 이상의 순음지체를 지닌 여인과 관계를 가져야만 했다.
모용사란은 결심할 수밖에 없었다. 결국 그녀는 먼저 자신을  희생시켜 설유의 음독을 해독

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 388 / 506 
해낸 것이었다.
"......!"
모용사란의 설명을 듣고 난 설유는 감격을 금치 못했다. 그러나  곧 그의 눈살이 살짝 찌푸
러졌다.
"두 명의 여인이 필요하다면 또 어떤 여인이......?"
그는 차마 질문을 끝까지 할 수가 없었다. 모용사란은 엄숙한 표정을 지으며 말했다.
"다른 한 명은 바로 사황궁의  이공주인 냉소운 소저예요. 그녀가  자원하여 자신의 순결을 
희생했지요."
"아니!"
설유는 경악하여 그만 안색이 변하고 말았다. 냉소운이라면  바로 냉소려의 동생이 아닌가? 
그만 설유는 심한 자책감에 빠지고 말았다.
'아아! 이럴 수가! 난 정말 돌이킬 수 없는 죄를 짓고 말았구나.......'
그의 가슴 속은 납덩이처럼 무겁게 가라앉고 말았다. 그러나 어찌하랴? 이미 물은 엎질러진 
것이다. 그는 한참 후에야 마음을 가라앉힌 후 물었다.
"화맹주는 어떻게 되었소?"
그 말에 모용사란의 얼굴이 암울하게 변했다.
"제천맹의 배신자로 인해 천향사비가 죽고 언니는 구중천에 납치되고 말았어요."
"그... 그게 정말이오?"
"아아! 배신자는 뜻밖에도 불마묘승  영묘였어요. 아무도 그가  배신자일 줄은 몰랐기  때문
에.... 속수무책으로 당할 수밖에 없었어요."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 389 / 506 
설유의 안색이 몇 차례나 거듭 변했다. 그러나 모용사란은 더욱 놀라운 말을 했다.
"유랑, 또 한 가지 나쁜 소식이 있어요."
"무엇이오?"
"유랑의 아버님께서 백강시에 의해 구중천으로 납치되었어요."
"뭣이......!"
설유는 자신도 모르게 부르짖었다. 그는 무서운 분노를 일으키며 벌떡 몸을 일으켰다.
"사란! 지금 즉시 사황궁과 제천맹, 천제문의 고수들을 모두 소집해 주시오."
모용사란은 안색이 변했다.
"어... 어떻게 하실려구요?"
"......."
설유는 대답하지 않았다. 그러나 그의 얼굴은 창백하다 못해 푸르게 변해 있었다.  모용사란
은 그가 무슨 생각을 하고 있는지 깨달은 듯 당황한 음성으로 말했다.
"다... 당신......!"
그녀는 안색이 창백해진 채 급히 고개를 저었다. 
"안돼요! 무리예요. 당신의 마음은 잘 알지만, 그것은 화약을 지고 불 속으로 뛰어 들어가는 
것과 같아요."
그러나 설유는 그녀의 어깨를 움켜 쥐며 차갑게 말했다.
"사란, 다른 것은 다 참아도 아버님을 납치해간 것만은 참을 수가 없소. 자식된 도리로서 결
코 좌시할 수 없는 문제요."
모용사란은 그를 바라보며 차분하게 말했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 390 / 506 
"그렇게 하면 함정에 걸리는 거예요."
"그래도 할 수 없소."
설유는 차갑게 일축했다. 이어 그는 몸을 돌리며 말했다.
"사란, 내 소운(素雲)을 만나 보겠소."
".....!"
모용사란은 더 이상 그를 말리지 못했다. 설유는 문을 열고 나갔다. 그가 사라지자 모용사란
은 그만 장탄식을 하며 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다.
"......!"
모용사란의 방에서 나와 회랑을 빠르게 걷던 설유는 걸음을 멈추고 말았다.
그의 앞에 한 명의 백의궁장을 입은 여인이 서 있었던 것이다. 그녀는 수척한 모습이었으나 
싸늘하고 고고한 인상만은 여전했다. 설유를 바라보는 그녀의 눈에는 이슬방울이 맺혀 있었
다.
"유... 유랑......."
"소려!"
설유는 힘차게 그녀를 껴안았다. 그녀는 바로 냉소려였던 것이다. 두 사람 사이에는 말이 필
요없었다. 그들은 맞닿은 가슴과 가슴을 통해 이미 수많은 말을 나눈 것이었다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 
설유는 가볍게 그녀를 떼어내며 말했다.
"소운을 만나야겠소. 이해할 수 있겠소?"
그 말에 냉소려는 처연한 미소를 지었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 391 / 506 
"저는 당신의 아내예요. 무엇이든 이해 못하겠어요? 또한 소운은 옛날부터 당신을 사모했어
요. 어떻게 보면 이번 일은 불쌍한 그 애를 위해 하늘이 안배한 것인지도 모르죠."
설유는 냉소려의 손을 꽉 잡았다.
냉소운은 침상에 누워 있었다. 그녀는 멍하니 천장을 바라보고  있었는데 그녀의 얼굴은 몹
시 초췌해 보였다. 
그녀는 음독을 풀기 위해 설유와 관계한 후 순음지기가 많이 손상된 상태였다. 음독을 해독
하기 위해서는 순결만 파괴되는 것이 아니라 순음지정이 심하게 손상되었던 것이다. 그러나 
지금 그녀의 얼굴에는 은은한 만족의 미소가 어려 있었다.
사랑하는 사람의 생명을 구했다는 느낌 때문일까? 하지만 그 대가는 결코 작은 것이 아니었
다. 이제 그녀는 천하의 어떤 남자와도 어울릴 수 없는 몸이 된 것이었다.
문득 방문이 열렸다. 냉소운은 힘없이 고개를 돌려 보았다. 그런 그녀의 눈썹이 바르르 경련
을 일으켰다.
방으로 들어온 사람은 바로 그녀가 꿈에도 그리던 사나이, 설유였던 것이다.
설유는 침상으로 다가왔다. 그는 손을 뻗어 냉소운의 섬섬옥수를 꼭 움켜쥐고 있었다.  한동
안 말이 없던 그는 힘겹게 한 마디했다.
"내 그대의 마음 평생 잊지 않으리라."
"흑......!"
냉소운은 참고 참았던 격정의 봇물이 터진 듯 오열하며 설유의 품에 얼굴을 묻었다. 설유는 
탄식하며 그녀의 등을 쓰다듬었다. 할 말은 많았으나 한 마디도 하지 못하는 냉소운, 그녀의 
심정을 너무나 잘 알고 있었기 때문이다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 392 / 506 
③
바야흐로 무림은 암흑에 휩싸이고 말았다.
가공할 마(魔)의 세력 구중천의 등장으로 전 무림은 도탄에 빠진 것이었다.
구파일방(九派一幇)은 봉문을 선언했다. 
그러나 실상 그것은 그리 놀라운 일도 아니었다. 사대세가(四大世家)가  멸망했으며 군산(君
山) 칠십이채가 초토화되었다. 남칠북육성(南七北六省)의 전 녹림도도 붕괴되고 말았다.
구중천은 피의 정복자가 되어 무림을 유린하기 시작했다. 그들의  패도적인 발길을 막을 수 
있는 것은 아무 것도 없었다.
결국 구중천은 불과 수개월 사이에 전 무림을 완전히 장악하고 말았다. 
그들은 전대의 거마(巨魔)들을 동원하여  무림의 곳곳에 지부(支部)를  세우고 짧은 시일에 
완벽하게 무림을 장악하고 말았다.
마침내 천 년의 신비를 벗고 등장한 구중천은  일거에 독패천하(獨覇天下)의 야심을 실현해 
낸 것이었다. 그런데 여기에 또 한 가지 청천벽력같은 선언이 천하무림에 선포되었다.
구구중양절(九九重陽節)을 기해 구중천은  정식으로 천하통일군림패업(天下統一君臨覇業)을 
선언한다는 것이었다.
그 날 구중천은 천하 각문각파의  장문인(掌門人)들로부터 각파의 장문영부(掌門令符)를 예
물로 받고 그들을 구중천의 예하에 접수한다는 선언을 한 것이었다.
이미 초청장은 각문각파에 전달되었다. 그것은 다음과 같은 광오한 내용을 담고 있었다.
<천하무림인(天下武林人)에게 고한다. 구구중양절(九九重陽節)을 기해 본천은 천하통일의 위
업성취를 선포할 것이다. 돌아오는 중양일에 각문각파는 장문영부를 예물로 바쳐라.  불응하

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 393 / 506 
는 문파는 영원히 그 맥(脈)을 보존치 못하리라!
                                            - 구중천주(九重天主)>
마침내 중원무림 종말의 날이 오려는가? 구중천의 이런 일방적인 선포에 무림인들은 분루를 
흘렸다. 무림인들은 자파(自派)의 수백 년, 혹은 천여 년의  맥이 당대에 끊길지도 모른다는 
비통한 마음으로 조사전에 엎드려 피눈물을 삼켜대고 있었다.
과연... 무림천하는 종말(終末)을 맞이할 것인가?
황산 천도봉(天都峯).
이곳은 당금무림의 정도세력이 유일하게 숨쉬는 곳이었다.
월제, 도현자, 잔설 등 세 천하제일기인들이 비밀리에 결성한 천제문이 문호를 연 곳이었다.
천제문의 문주는 바로 설유였다.
이미 그의 이름은 천하에 널리 알려져 있었다. 그가 이끄는 천제문은 바야흐로 구중천(九重
天)과 더불어 무림을 양분하게 되었다.
정도의 마지막 정기와 희망이 그 혼자의 몸에 달려있게 된 것이었다.
정의전(正義殿)은 천제문이 대사(大事)를 논의하는 의사청이었다. 지금  그곳에는 거대한 원
형탁이 놓여져 있고 탁자 주위에는 수십 개의 의자가 놓여 있었다.
상좌에는 천제문의 제 일대문주인 설유가 앉아 있었다. 그는  전신에 백색장포를 입고 있어 
한결 기품을 느끼게 하고 있었다.
의자에는 낯익은 인물들이 연석하고 있었다.
먼저 사황궁의 대공주인 냉소려, 이공주 냉소운, 태상법천(太上法天) 사마목과 그의 네 여제
자인 자봉삼매(紫鳳三妹)의 모습이 보였다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 394 / 506 
또한 제천맹의 살아남은 고수들로 신풍전의 백의검제 현자후, 그리고 오부(五府) 중 마부(魔
府)와 화부(火府)의 부주 등.......
그밖에도 구파일방의 전대장로, 즉 야은애의 십대기인 중 다섯 명인 소림(少林)의 백공대사
(白空大師), 무당(武當)의 능허자(凌虛子), 아미(峨嵋)의 벽안불존(壁眼佛尊), 청성(靑城)의 독
수천옹(獨手天翁), 공동(  )의 자오진인(子午眞人).......
그들 오기인은 모두 이백 살이 넘은 원로들로 이 시간 눈을 감은 채 침통한 표정을 짓고 있
었다.
그밖에 구환궁(九環宮)의 모습도 보였다. 구환궁주인 구환신군  섭유백, 그리고 그의 아들인 
금환무신 섭풍관, 옥관빙녀 섭교홍 등이었다.
또한 다른 인물들도 있었다. 그들이야말로 천제문의 신비한 고수들이었다.
먼저 얼굴에 면사를 쓰고 있는 신비의  자의인(紫衣人)이 보였다. 그의 등 뒤에는 무림에서 
유명한 신진고수인 혈소옥파(血簫玉琶)가 공손히 시립하고 있었다.
자의인은 바로 중원사절(中原四節)의 한 명으로 무림에서 가장 신비한 인물이었다. 바로 중
원일비(中原一秘)였다. 즉 그는 천제문의 좌우쌍상(左右雙相)중 우상(右相)이었다. 실상 혈소
옥파는 그의 비밀제자들인 것이다.
무림일비의 옆에는 중원일현(中原一賢) 적소풍도 앉아 있었다.
그밖에도 이성(二聖)이 있었다. 바로 검성(劍聖) 낙일고검(落日孤劍)과  도성(刀聖) 천도마후
였다. 그들의 출현은 이미 중인들을 놀라게 한 바 있었다.
또한 천제삼신(天帝三神), 즉  동백선옹(桐柏仙翁), 무영귀풍(無影鬼風), 섬전혈도(閃電血刀), 
그리고 만상오절(萬像五絶)과 지옥사괴(地獄四怪)가 자리하고 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 395 / 506 
그리고 한 명의 특이한 인물이 눈길을 끌고 있었다. 그는 바로 중원일군(中原一君) 축일공이
었다.
그는 금의를 입었으며 턱밑에는 세 가닥의 검은 수염을 교룡처럼 꼬고 있었다. 그는 눈빛은 
쉴새없이 번뜩이고 있어 절세고수다운 면모를 보이고 있었다.
그의 곁에는 날수홍녀 축선랑이 있었다. 그녀의 얼굴은 몹시 초췌해 보였다. 사랑하는  사람
인 쌍극천룡 묵군위가 실종된 탓일까......?
어쨌든 정의전에 모인 군웅들은 그야말로 당금 무림의 최후로 남은 정도의 마지막 횃불들이
라고 할 수 있었다.
장내는 무거운 침묵이 깔려 있었다. 한동안 계속되었던 대화가  그들의 가슴을 무겁게 짓누
르고 있었기 때문이다.
희망이 없었다. 하늘을 찌를 듯한 성세를 보이고 있는 구중천을 무찌를 묘안이 나오지 않고 
있었다. 
그들이 천제문을 중심으로 뭉친 지도 어언 수 개월이 지났다.  그 동안 그들은 아무런 성과
도 거두지 못한 것이었다.
"여러분......!"
군웅들의 시선은 일제히 설유에게로 집중되었다. 그런 그들의 눈에는 일말의 기대감이 어려 
있었다. 무림의 마지막 희망이 걸려있는 인물. 바로 천제문의 문주 설유의 입에서 과연 어떤 
말이 나올 것인가 그들은 잔뜩 기대하고 있었다.
이윽고 설유의 입이 열렸다.
"알다시피 구중천의 힘은 막강합니다. 실로  천 년의 힘을 응집시켜  일시에 야망을 드러낸 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 396 / 506 
구중천은 가히 전무후무한 힘을 지니고 있습니다."
여기저기서 탄식이 들렸다. 설유는 그들을 둘러보며 문득 두 눈에 강렬한 투지를 발했다.
"그러나, 구중천이 아무리 강하다 해도 우리는 정도(正道)를 지키기 위해서 모든 힘을 다 바
쳐야 합니다."
설유의 말은 힘이 있었다. 그 힘은 곧 침체되었던 중인들의 가슴에 투지의 불꽃을 일으켰다.
"합심(合心)! 우리가 합심한다면 구중천이 아니라 그 이상의 마세라 해도 능히 물리칠 수 있
을 것입니다."
"와......!"
드디어 군웅들의 입에서 뜨거운 함성이 터져 나왔다. 패배  의식에 젖어있던 그들의 용기가 
되살아난 것이었다. 설유의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
그는 품 속에서 하나의 두루마리를 꺼냈다.
"절유(絶儒), 이것을 여러분께 읽어드리시오."
"넷!"
절유는 두루마리를 받아들었다. 중인들은 모두 의아하여  남궁신효가 들고 있는 두루마리와 
설유를 번갈아 바라보았다. 설유는 담담한 음성으로 말했다.
"이것은 구중천을 분쇄하기 위해 소생과 문상이  작성한 것입니다. 여러분께서는 듣고 좋은 
안을 내놓으시기 바랍니다."
군웅들은 탄성을 발했다. 
당금무림의 기재인 설유, 그리고 제천맹의 문상이자  천하제일지녀인 모용사란이 작성한 것
이라면 필시 대단한 대계(大計)일 것이라는 생각이 들었기 때문이다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 397 / 506 
마침내 남궁신효가 두루마리를 읽어내려 가기 시작했다.
군웅들은 저마다 숨을 죽인 채 한자 한자 새겨들었다. 차츰 시간이 흘렀다.
그런 가운데 군웅들의 얼굴에는 점차 경이의 빛이 떠올랐다. 두루마리를 읽어내려가는 남궁
신효의 음성도 흥분에 떨리고 있었다. 이윽고 그가 두루마리를 다 읽은 순간이었다.
"오오! 완벽한 계획이오......!"
"서광이 비치는 것 같소!"
군웅들은 만면에 기쁨의 빛을 띤 채 저마다 한 마디씩 했다. 
설유와 모용사란이 작성한 계획! 대체 그것이 어떠한 것이길래 그들이  그토록 기뻐하는 것
일까?
마침내 군웅들의 얼굴에는 근심이 가시고 자신감이 넘쳐 흐르기 시작했다. 
실로 두 사람이 짜낸 대계는 바늘구멍 만한 틈조차 없이 완벽했던 것이다.
②
밤이었다. 정의전 후원에 있는 한 칸의 정실에서 설유는 탁자에  단정히 앉아 책을 읽고 있
었다. 그는 잠이 오지 않았다. 그래서 책을 읽고 있는 중이었다.
그가 천제문으로 온 지 어느덧 삼 개월이 흐르고 있었다.  그는 본래 부친이 백강시에 의해 
납치되음을 알았을 때 격분하여 바로 구중천으로 달려가려 했다.
그러나 모용사란이 그를 설득했다. 그 이후 그들은 지혜를  합하여 구중천을 궤멸시킬 계획
을 짜낸 것이었다. 그러나 설유는 여전히 마음이 안정되지 않았다.
그는 책장을 무심히 넘기면서 마음을 가라앉히려 무진 애를 쓰고 있었다.
'기다려라, 구중천! 나 설유는 결코 너희들과 같은 하늘을 이고 있지 않으리라.'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 398 / 506 
설유의 가슴 속에는 구중천에 대한 증오가 끓어오르고 있었다. 그는 눈을 가늘게 떴다. 불현
듯 떠오르는 사람들이 있었다.
'설금.... 그리고 아버님.....'
그들은 그의 가장 소중한 사람들이었다. 그러나 그들은 지금 어디에 있는가? 바로 구중천에 
있었다. 설유의 눈이 불빛을 받아 지글지글 끓었다. 책을 쥔 그의 손이 보이지 않게  부르르 
경련하고 있었다. 이때였다.
방문이 조용히 열리며 한 명의 미녀가 찻잔을 받쳐 든 채 다소곳이 들어왔다.
그녀는 금발에 벽안을 지닌 이국녀였다. 바로 문상 모용사란이었다. 그녀는 설유를 향해  달
콤하게 웃으며 말했다.
"유랑, 밤이 깊었어요. 그만 주무시지요."
설유는 그녀를 바라보며 고개를 흔들었다.
"아니오. 할 일이 있소."
"무슨 할 일인가요?"
"생각할... 일이 있소."
모용사란은 지혜로운 여인이었다. 그녀는 설유의 눈이 충혈된 것을  보고 금세 그의 마음을 
알아차렸다.
모용사란은 그의 곁에 다가와 찻잔을 내려 놓은 후 부드럽게 말했다.
"유랑, 차를 끓여 왔어요."
그러나 설유는 무감정하게 말했다.
"괜찮소."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 399 / 506 
모용사란은 가볍게 아미를 찌푸렸다. 그러나 곧 그녀는 매끄러운 두 팔로 설유의 목을 껴안
으며 말했다.
"당신은 정말 미녀의 호의를 받을 줄 모르는군요."
설유는 그 말에 물었다.
"누가 미녀요?"
모용사란은 달콤하게 말했다.
"바로 저지요."
마침내 설유의 입가에 피식 미소가 어렸다.
"왜 웃죠? 그럼 제가 추녀란 말인가요?"
"아... 아니오."
설유는 고개를 흔들었다. 모용사란의 눈이 그윽하게 그를 응시하고 있었다.
"사란."
"......?"
"당신은 정말 아름답소."
"정말인가요?"
"그럼."
"얼만큼 예쁜가요?"
"이렇게......."
문득 설유는 모용사란을 번쩍 안아서 자신의 무릎 위에 올려 놓았다.
"어머...! 이게 무슨 짓......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 400 / 506 
모용사란의 얼굴이 붉어졌다. 그러나 설유는 그녀의 허리를 바짝  안으며 그녀의 풍만한 가
슴에 얼굴을 묻었다.
"사란."
"네, 유랑."
"난 항상 하늘에 감사하고 있소. 왜냐하면 당신처럼 아름답고 현숙한 아내를 주었기 때문이
오."
그 말에 모용사란은 수줍은 미소를 지으며 고개를 그의 가슴에 묻었다. 그녀의 가슴에 강렬
한 애정의 불길이 일어났다. 설유는 그녀의 향기롭고 풍만한  가슴에서 숨을 깊숙이 들이마
셨다.
포근했다. 일찌기 모친을 여윈 그는 여인의 가슴에서 야릇한 향수를 느낄 수 있었다. 
"아......."
문득 모용사란은 고개를 뒤로 젖혔다. 그녀의 긴 금발이 등뒤로 폭포수처럼 쏟아졌다.  설유
의 입술이 그녀의 목덜미를 간지르고 있었다.
"사란, 사랑하오."
설유의 음성이 꿈결처럼 모용사란의 귓전에 흩어졌다. 이어 그녀는 몸이 붕 뜨는 것을 느꼈
다. 설유가 그녀를 안고 몸을 일으킨 것이었다.
잠시 후 그녀는 침상에 눕혀졌다. 그리고...... 뜨거운 밤이었다.
 28장  중원일비(中原一秘)의(正體)
①
일남삼녀의 표정은 한결같이 무겁기만 했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 401 / 506 
이곳은 설유의 거처였다. 지금 그의 앞에는 모용사란과 냉소려, 냉소운 자매가 만면에  걱정
스러운 표정을 띄운 채 그를 바라보고 있었다.
설유의 입술이 서서히 열렸다.
"수라비마가 신무궁을 떠나 구중천으로 향하고 있소. 이것은 다시없는 기회요.  애초의 계획
대로......."
모용사란이 한숨을 내쉬며 말했다.
"언제 떠나실 작정인가요?"
"모레 쯤이오."
그 말에 세 여인은 모두 침울한 표정을 지었다. 설유는 담담히 말했다.
"수라비마를 죽이고 그로 변장하여 구중천으로 들어 가는 것은 이미 사전에 계획된 일이 아
니오? 새삼 그 문제로 신경 쓸 필요가 없지 않소?"
그러나 세 여인의 근심스러운 표정은 풀어지지 않았다. 세상에  아무리 능력있고 총명한 여
인이라 해도 사랑하는 사람이 절지(絶地)로 떠나는 것을 좋아할 여인이 어디 있겠는가?
냉소려가 조심스럽게 말했다.
"다시 한 번 재고하실 수는 없나요? 아무래도 당신 혼자서는 위험해요."
설유는 그 말에 엄숙한 표정을 지으며 말했다.
"안 되오. 부친께서 잡혀있는 이상 나는  마음놓고 싸울 수가 없소. 속히 그  분을 구출해야 
하오. 뿐만 아니라 적을 알아야 싸움을 승리로 이끌 수 있는 것이 아니겠소."
설유의 말에 세 여인은 모두 나직이 한숨을 내쉬었다. 그녀들은 더 이상 설유를 말릴 수 없
다는 것을 느낀 것이었다. 설유는 빙그레 웃으며 말했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 402 / 506 
"안심하시오. 나는 절대로 가치없는 일에  목숨을 걸지는 않소. 반드시 무사히  돌아올 것이
오."
"......."
"내가 떠난 후 모든 일을 계획대로 이행해 주기만을 바랄  뿐이오. 단 한 치의 오차도 없어
야 하오. 이제 구중천과의 일전이 곧 정도무림의 흥망을 걸정지을 것이오."
세 여인은 입술을 깨물며 고개를 끄덕였다. 이때 냉소려가  쓸쓸히 웃더니 설유를 바라보며 
말했다.
"유랑, 떠나시기 전에 만나봐야 할 사람이 있어요."
"누구요?"
"바로 섭교홍 소저예요."
설유는 흠칫 했다.
"그건... 왜?"
냉소려는 야릇한 표정을 지으며 말했다.
"정말 그 이유를 모르신단 말인가요? 그녀의 부친인 구환궁주가 제게 부탁하더군요."
설유는 그만 쓸쓸한 미소를 지었다. 그는 고개를 흔들었다.
"소려, 나는 그런 것에 신경 쓸 여유가 없소. 더구나 섭소저와는 아무런......."
냉소려가 코웃음치며 막았다.
"흥! 쌀이 벌써 반쯤 밥이  됐는데도 상관 않겠다는 말인가요? 섭소저가  그럼 다른 남자와 
혼인할 수 있다고 생각하나요?"
"나는......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 403 / 506 
"흥! 당신은 물론 그녀의 털끝 하나 건드리지 않았죠. 하지만 여인의 알몸을 모두  보고서도 
회피한단 말인가요?"
"아니 그건 치료......."
"어쨌든 변명 말아요. 당신은 섭소저를  만나야 해요. 이미 그녀는 당신이  아니면 혼인하지 
않는다고 공표했어요."
설유는 어이가 없었다. 실상 그는  생명을 구하기 위해서 섭교홍을 치료해  주었지 별 다른 
뜻은 없었다.
그러나 그것이 또다시 그의 발목을 잡을 줄은 꿈에도 생각지 못한 것이었다. 이때 모용사란
이 문득 깔깔거리며 말했다.
"호호호! 유랑, 당신은 오나 가나 여인 때문에 즐거운 비명이군요."
"호호! 소려언니의 말이 맞아요. 가시기 전에 섭소저를 만나보세요."
설유는 그만 입을 다물고 말았다. 그러자 냉소려가 눈을 흘기며 말했다.
"어차피 좋은 것은 남자 뿐이에요. 손해는 여자만 보니까."
이때 모용사란은 어두워진 창 밖을 바라보며 냉소려에게 눈을  찡긋해 보였다. 그러자 냉소
려는 무엇을 눈치챘는지 미소 지으며 몸을 일으켰다.
"저희들은 이만 가보겠어요. 유랑, 편히 쉬세요."
"알겠소. 그대들도 편히 쉬구려."
설유는 의자에 등을 깊숙이 묻었다. 어쩐지 심난한 느낌이 들고 있었다.
②
백공대사(白空大師)는 소림의 전대장로이자 야은애 십대기인 중 가장  강한 무공을 지닌 고

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 404 / 506 
승이었다. 그런 그가 찾아왔다.
"대사께서 무슨 일로......?"
백공대사는 하얗게 센 은미를 움직이며 물같이 고요한 눈빛으로 설유를 응시했다.
"노납이 설문주께서 한 마디 할 것이 있어 왔소이다."
백공대사는 염주를 굴리며 불호를 외웠다.
"아미타불, 문주는 천산옥불(天山玉佛) 백견아 여시주를 아시는지?"
설유는 흠칫 했다.
"그녀가 살아있습니까?"
"그렇소이다. 그녀는 불영곡이 멸망할 때 노납이  화강시와 독강시로부터 죽음 직전에 구해
냈소이다."
설유는 기쁨을 금치 못했다.
"그녀는 지금 어디 있습니까?"
"아미타불, 놀라지 마시오, 문주. 그녀는 그때의 충격으로 기억을 상실했소이다. 그리하여 노
납이 그녀를 소림의 지사인 금강사(金剛寺)에 모셔 놓았소."
설유는 안색이 변했다. 그런 일이 있을 줄은 몰랐기 때문이다.
"아미타불, 그녀는 계속 설문주의 이름만 부르고 있소이다."
설유의 눈썹 끝이 격동으로 떨렸다. 그의 안색을 살피던 백공대사는 문득 엄숙한 표정을 지
으며 말했다.
"또 한 가지 문주께 드릴 말씀이 있소."
"무엇 입니까?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 405 / 506 
"문주도 아시겠지만 세상을 살아가는데 있어 언제나  대소사(大小事)가 얽혀 돌아가기 마련
이오."
설유는 가볍게 안색이 변했다. 그는 백공대사가 무슨 말을  하려는지 어렴풋이 눈치챈 것이
었다.
"대소사를 모두 해결할 수 있으면 물론 좋으나 그렇지  못할 때는... 대를 위해 소를 희생시
킬 수도 있는 법이오."
"대사, 무슨 뜻입니까?"
"아미타불.... 설금의 문제외다. 설금은 본래 사극괴의 제자였으면서도 그 누구보다도 무림의 
안위를 걱정했소이다. 그녀에게 있어서 중요한 것은 자신이 아니라 천하무림의 안위였소. 문
주께서 그 점을 잘 이해한다면 작금의 설금의 처지에 너무 부담갖지 않아도 좋을 것이오."
"......."
설유는 안색이 굳어진 채 백공대사를 바라 보았다. 일대기재와 일대고승의 눈빛이 부딪쳤다. 
문득 설유는 탄식했다.
"백공대사께는 미안하오나... 소생에게는 모든 것을 달관할 의지가 없습니다. 소생은 이미 뜻
을 정했습니다."
그는 거절의 뜻을 비쳤다. 그는  백공대사가 화설금을 위해 단신으로  구중천에 들어가려는 
것을 만류하러 왔음을 알고 있었다. 그러나 그것은 받아들일 수 없었다. 화설금 뿐만 아니라 
그의 부친 또한 구중천에 갇혀있기 때문이었다.
백공대사의 안색은 어둡게 변했다. 그는 곧 일어섰다.
"아미타불.... 모쪼록 노납은 모든 것이 잘 되기를 부처님께 빌겠소이다."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 406 / 506 
그는 몸을 돌려 밖으로 걸어나갔다.  그가 사라지자 설유는 문득 싸늘한  안색으로 창 밖을 
향해 말했다.
"숨어있는 친구는 누구시오?"
그 순간 너털웃음이 들려왔다.
"허허허! 과연 문주님은  다르오. 노부의  경공은 천하제일이라  자부해 왔건만  알아채시다
니......."
스스스.......
한 가닥 연기처럼 방 안에 한 명의 자의인이 나타났다. 얼굴에 면사를 쓴 그는 바로 천제문
의 우상인 중원일비였다.
설유는 먼저 신비한 경공술에 놀랐고 두번째는 그가 무림일비라는 사실에 놀랐다.
"무슨 일이오? 우상?"
중원일비는 담담한 음성으로 말했다.
"다름이 아니라 속하의 여제자 때문에 무례를 무릅쓰고 왔소이다."
'자미(紫眉) 때문에......?'
그의 생각은 맞아 떨어졌다. 혈소옥파 중 옥파는 과거 그가 잘 알고 있던 자미였다. 또한 지
금은 중원일비의 제자였다. 
"문주님께서는 자미 그 아이를 어떻게 생각하시오?"
설유는 잠시 생각하다 담담한 어조로 대답했다.
"누이동생같이 생각하고 있소이다."
중원일비는 면사 사이로 기이한 눈을 번뜩이며 말했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 407 / 506 
"원래 그 아이는 수 년 전 문주께서 한운장에서 실종된 후 문주를 찾아 나섰다가 녹림의 치
한들에게 붙들려 곤욕을 치를 뻔 했었소. 그때 노부가 구출하여 제자로 삼은 것이오."
'그랬었구나.'
설유는 고개를 끄덕였다. 중원일비는 진지한 음성으로 말했다.
"자미는 지금도 문주님을 사랑하고 있소이다."
그 말에 설유는 내심 가슴이 찌르르함을 느꼈다. 아주 오랜 시절이었다. 망월구(望月丘)에서 
달콤한 밀어를 나누던 동남동녀의 모습이 주마등처럼 그의 뇌리를 스치고 지나갔다.
"문주께서 그 아이를 거두어 주셨으면 하오이다."
중원일군의 말에 설유는 내심 중얼거렸다.
'그래, 자미는 어차피 어린 시절부터 내 여인이 될 것으로 생각했었지.'
마침내 그는 고개를 끄덕였다.
"알겠소이다. 우상, 그러나 그 일은 대사가 끝난 후......."
중원일비는 안심한 듯이 고개를 끄덕였다. 이어 그는 몸을 돌려 나가려 했다.
"잠깐."
설유가 그를 불러 세운 후 물었다. 
"우상의 진정한 정체와 이름을 알 수 없겠소이까?"
"......."
중원일비의 면사 사이의 눈이 흔들림을 보였다. 그는 잠시 갈등을  겪는 듯 하더니 길게 탄
식했다.
"지난 삼십 년 동안이나... 그것은 비밀이었소이다."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 408 / 506 
"본인이 알면 안 되는 일이오?"
설유의 말에 중원일비는 한동안 묵묵히 서 있더니 결심한 듯 면사를 벗었다. 면사가 벗겨지
자 오순 가량 된 청수한 노인의 얼굴이 나타났다.
문득 설유는 그 얼굴이 몹시 낯익은 듯한 기분이 들었다.  그러나 언제 보았는지 쉽사리 기
억이 나지 않았다. 중원일비는 담담하게 말했다.
"노부의 본래 이름은 황보룡(皇甫龍)이었소이다."
설유는 기억을 더듬어 보았으나 그 이름 역시 기억 속에  들어있지 않는 것 같았다. 중원일
비 황보룡은 감회가 깃든 음성으로 말했다.
"노부는 삼십여 년 전 청운(靑雲)의 꿈을  안고 강호에 출도 했소이다. 노부의 사문은  당시 
무림에 거의 알려지지 않은 유문(儒門)의 일맥이었소이다."
"......."
"당시 노부는 출도하면서 사문의 이름을 크게 빛낼 야심을 품었소이다. 그러나......."
황보룡의 얼굴에는 쓰라린 표정이 떠올랐다.
"우연히 무산(巫山)에 이르렀을 때 그만 노부의 운명은 뒤바뀌고 말았소이다. 그것도  한 여
인에 의해서......."
설유는 의아함을 느끼며 귀를 기울였다. 
"천하에서 가장 아름답고 순결한 여인이었소. 그녀를 만난 즉시 노부는 그만 사랑에 빠지고 
말았소이다. 결국 서로가 모든 것을 망각한 채 사랑을 불태웠소이다."
설유는 회한이 어린 황보룡의 얼굴을 바라보았다. 웬지 가슴이  뭉클하는 느낌이 들고 있었
다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 409 / 506 
"그런데 그것이 불행의 시작이었소이다. 그녀는  강호의 한 신비조직의 일원이었던  것이오. 
그 사실을 깨달았을 때... 노부는 그 신비집단의 공격을 받았소."
"......."
"그들의 무공은 가공할 정도로 높았소. 그들은 내게 그 여인과 헤어질 것을  요구했소. 물론 
나는 거절했으나......."
황보룡의 얼굴에 한 가닥 증오가 어렸다.
"무공으로는 그들의 상대가 아니었소. 결국 그들에게 패한 나는 굴복할 수밖에 없었소. 노부
는 치욕을 느꼈지만 어쩔 수  없는 일이었소. 결국 노부는 그녀에게  하나의 신물을 정표로 
준 채... 그만 그녀의 곁을 떠나고 말았소."
말을 이어가는 황보룡의 얼굴에는 비분강개함이 어리고 있었다. 많은 세월이 흘렀음에도 불
구하고 그는 그 일을 잊지 못하고 있는 듯 했다.
"결국 놈들은 약속대로 날 놓아주었지만... 그로인해 그녀와는 영영 이별을 하게 되고 만 것
이오."
설유는 동정심이 치솟음을 느끼며 물었다.
"그 신비집단은 어느 단체요?"
황보룡의 눈빛이 갑자기 날카로워졌다.
"바로 구중천이었소."
설유는 안색이 변했다. 동시에 그는  갑자기 과거 모용사란으로부터 화설금의  신세에 대해 
들은 기억이 떠올랐다. 그는 다급히 물었다.
"우상, 우상께서 사랑하였다는 구중천의 그 여인의 이름은 무엇이오?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 410 / 506 
황보령은 눈을 내려감으며 말했다.
"화금예(花金藝)란 여인이었소이다."
설유는 경악했다. 그의 안색이 크게 변하자 이번에는 황보룡이 의아한 표정으로 물었다.
"왜 놀라시오? 문주?"
설유는 격동하여 황보룡의 두 손을 덥썩 잡으며 말했다.
"우상.... 화설금이... 누구의 딸인지 아십니까?"
황보룡은 어리둥절했다.
"화설금은 바로 화금예란 여인의 딸입니다."
"네... 엣?"
황보룡은 충격을 받은 듯 안색이 대변했다. 
"그럴 수가?"
"화맹주는 바로 구중천주의 제자였습니다. 그녀는 화금예란 여인의 소생으로 자신의 부친이 
누군지 모르고 있습니다. 단지 부친이 남겼다는 아홉 마리 용이 새겨져 있는 옥패만을 지니
고 있을 뿐입니다."
"구... 구룡옥패(九龍玉牌)! 그것은 내가 금예에게 준 것이오!"
황보룡은 전신을 떨며 부르짖었다. 설유는 탄식을 발했다.
"맞습니다. 화설금은 바로 우상의 따님입니다."
"오... 오......!"
황보룡은 격동해 어쩔 줄을 몰라 연신 몸을 떨었다. 기가 막힌 운명의 장난이었다. 너무나도 
기구한 일이었다. 부녀가 바로 곁에 있으면서도 서로를 몰라본 채 오랜 세월을 지내왔던 것

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 411 / 506 
이다.
중원일비 황보룡은 한참 후에야 간신히 격동을 가라앉힌 후 말을 이었다.
"그동안 노부는 금예를 구해내려고 무진 노력을 해봤으나 모두 실패하고 말았소. 그들의 무
공이 너무나 높았기 때문이오."
문득 황보룡의 눈빛이 빛났다.
"그런데 노부는 십여 년 전 우연히 팔백 년 전의 절전된 비급(秘 ) 한 권을 얻어 금예를 구
출하는데 한 가닥 희망을 얻었소이다. 그 비급은 당시  천하제일의 경공술의 대가였던 마환
자(魔幻子)의 마환허허신보(魔幻虛虛神譜)였소."
설유는 가만히 듣고만 있었다. 마환자란  인물은 처음 들어본 것이기 때문이었다.  황보룡은 
두 눈에 기광을 드러내며 말했다.
"사극괴의 무공은 이미 인간으로서는 더 이상 오를 수  없는 경지에 올라 있소이다. 그러므
로 아무리 노력해도 그와 상대하는 것은 노부로서는 불가능한 일이었소. 그러나 마환허허신
보로 인해 노부는 한 가지 길을 발견할 수 있었소."
"......?"
"그것은 경공(輕功)이었소. 경공 한 가지만은 사극괴보다 뛰어날 수 있다는 것이오."
설유는 반신반의했다.
"마환허허신보의 경공이 그토록 높단 말입니까?"
황보룡은 나직이 웃었다.
"허허! 보시겠소? 문주?"
"아... 니?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 412 / 506 
설유는 대경했다. 갑자기 황보룡의 모습이 안개처럼 흩어지더니 사라져버린 것이었다. 방 안 
그 어디에서도 무림일비 황보룡의 모습은 볼 수가 없었다. 설유는 도무지 믿을 수가 없었다.
'그가 사라지는 것을 내가 모르다니.......'
이때였다. 바로 그의 등 뒤에서 황보룡의 음성이 들렸다.
"문주, 이것은 환환무허술(幻幻無虛術)이라는 경공이오. 노부의  모습은 노부가 공력을 풀지 
않는 한 영원히 볼 수 없을 것이오."
스스스.......
다시 자색 안개가 일렁이더니 황보룡의 모습이 나타났다. 설유는 탄복을 하고 말았다.
"노부는 십 년이 걸려서야 마환허허신보를  십성 가량 터득할 수가  있었소. 만약 십이성의 
경지까지 터득한다면 천하의 그 누구도 지척지간까지 가도록 눈치채지 못할 것이오."
설유는 고개를 끄덕였다. 눈으로 확인하기 전에는 믿어지지 않는 일이었다. 황보룡은 품  속
에서 한 권의 양피지 책자를 꺼냈다.
"이것을 문주께 드리겠소."
"아니 이것을 왜?"
"받아 주시오. 문주께 반드시 필요한 물건이기 때문이오."
황보룡의 표정은 진지하기만 했다. 그의  눈에는 진심이 담겨있었다. 마침내 설유는  고개를 
끄덕이며 책자를 받았다. 그가 무엇을 원하고 있는지를 읽었기 때문이다.
③
사천(四川) 백제성(白帝城) 근교였다. 찌는 듯한 폭염으로 대지는 한껏 달아오르고 있었다.
두두두두두......!

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 413 / 506 
세 필의 말이 관도를 나는 듯이 달려오고 있었다. 질식할  듯한 무더위 탓인지 관도에는 행
인이라고는 눈에 띄지 않았다. 그럼에도 불구하고 마상의 삼인은 이마에 땀 한 방울 흘리지 
않고 있었다.
왼쪽에 타고 있는 인물은 바로 수라비마 단목천이었다. 그의  오른쪽에는 괴이할 정도로 피
부가 창백한 팔순 가량의 노인이있었다.
그는 눈동자조차 검은 자위가 거의 없어 온통 흰 빛이었다. 게다가 옷도 백의였다. 백의노인
의 옆의 말에는 등에 거대한 활을 멘 포악한 인상이 흑의노인이 타고 있었다.
그가 멘 철궁(鐵弓)은 근 일 장 길이였으며 활통 속에는 활이 가득 꽂혀 있었다.
그들은 어디론가 급히 달려가고 있었다.
백제성에서 서쪽으로 이르는 관도 한  쪽에 규모가 별로 크지 않은  하나의 객잔이 있었다. 
객잔의 이름은 편운가(片雲家)였다.
수라비마 일행은 편운가 앞에서 말을 멈추었다. 등에 철궁을 멘 흑의노인은 객잔을 보며 침
을 삼켰다. 그러자 백의노인이 차가운 음성으로 말했다.
"단목노제, 굉(宏)노제, 잠시 이곳에서 식사를 하고 가세."
그 말에 단목천과 굉노인은 기쁜 빛을 지으며 말에서 뛰어 내렸다. 
편운가는 주로 관도상을 오가는 행인들을 위해 영업을 하는 집이었다. 그러나 찌는 듯한 무
더위에 누가 대낮에 길을 가겠는가?
역시 편운가의 주석은 텅 비어 있었다. 그러나 단목천 일행은 별 신경을 쓰지 않고 되는 대
로 자리를 잡았다.
"어서 오십시오......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 414 / 506 
그들이 자리에 앉고서야 주인이면서 점원을 겸하는 듯한 중년 사내가 다가와 인사했다.
"이봐! 술과 고기 좀 가져와!"
단목천이 음산하게 말하자 사내는 황급히 대답하고는 주방으로 가라졌다. 
잠시 후 술과 고기가 나오자 삼인은 몹시  허기가 졌는지 말도 없이 허겁지겁 음식을 들었
다. 어느 정도 양이 찬 듯 백의노인이 술을 한 모금 마신 후 입을 열었다.
"흐흐흐, 화설금 그 계집을 제압하고 제천맹을 무너뜨린 이상  더 이상 천하에 적수가 없는 
셈이군."
그 말에 단목천은 눈썹을 약간 찌푸리며 말했다.
"노선배님, 야은애의 다섯 늙은이들이 있지 않습니까?"
백의노인은 괴이하게 웃었다.
"클클클! 신경쓸 것 없네. 백공(白空) 그 늙은 중놈만 제외하고  나머지는 모두가 쓰레기 늙
은이들이지."
단목천은 눈치를 살피며 물었다.
"천제문의 문주이자 사황궁의 궁주인 설유 그 젊은 놈은 어떻습니까?"
그 말에 백의노인은 흰자위 뿐인 두 눈에 무서운 살기를 띄며 말했다.
"그놈이 어떻게 음(淫) 아우를 죽였는지 모르나 노부가 만나면 반드시 요절을 내고 말 것이
네. 흐흐... 이 백강시(白彊屍)의 손에만 걸리면 그 놈도 끝장이다."
놀라운 일이었다. 백의노인이야말로 구중천 오강시(五彊屍) 중 한 명이었던 것이다. 이때 철
궁을 멘 흑의노인이 음침하게 웃으며 말했다.
"흐흐! 노선배님께서 손을 쓸 필요도  없습니다. 이 음양마궁(陰陽魔魔弓) 굉표림(宏票林)이 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 415 / 506 
대신 그 애송이 놈을 통째로 활로 꿰어버릴 것입니다!"
음양마궁 굉표림! 만일 조금이라도 식견이  있는 무림인이 그 명호를  들었다면 아연실색할 
것이다.
그는 묘강(苗疆) 일대의 최고 고수였다.  그는 음양마궁(陰陽魔弓)이란 괴병기(怪兵器)를 얻
어은데다 천생의 타고 난 신력(神力)으로 오랫동안 묘강의 최고 고수로 군림한 인물이었다.
그는 실제 나이가 백이십 세였으나 겉으로는 육순 정도로 보일 뿐이었다. 
수라비마 단목천은 득의의 괴소를 흘리는  백강시와 음양마궁을 바라보며 내심  중얼거리고 
있었다.
'이들은 설유 그 놈을 너무 얕보고 있다. 과거  흑고산의 결투 때... 분명히 보았다. 놈의 무
서운 무공을....... 당시 놈의 무학은 비록 크게 겁날 바 없으나 그 놈의 잠재력은 불가사의할 
정도다. 그건... 놈과 싸워본 자만이 느낄 수 있는 것이다.'
이때 백강시가 술잔을 들어 올리며 말했다.
"아무튼 중양절(重陽節)이 오기 전에 본 구중천에 대항하는 놈은 모조리 제거할 것이다."
그의 말이 끝나는 순간이었다. 어디선가 한 가닥 차가운 냉소가 들려왔다. 
"흥! 백강시, 꿈을 꾸는구나!"
백강시의 안면이 무섭게 일그러졌다.
"어떤 쥐새끼냐!"
동시에 그가 쥐고 있던 술잔이 한 곳으로 날아갔다. 그러자 창 밖으로 흐릿한 자영(紫影)이 
스쳤다. 그 인영은 실로 믿을 수 없을 정도로 빠르게 사라졌다.
"분광표영환(分光飄影幻)...! 이제보니 중원일비 네놈이었구나!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 416 / 506 
백강시는 앉은 자세 그대로 창 밖으로 쏘아 나갔다. 그는 무서운 속도로 자영, 즉  중원일비
를 추격해갔다.
단목천은 벌떡 일어서며 외쳤다.
"우리도 가봅시다!"
단목천과 굉표림은 경신술을 발휘해 무성하게 우거진 야산의 숲을 가로질러가고 있었다.
바로 그때였다.
슉......!
문득 날카로운 파공성과 함께 무엇인가 번쩍 하는 사이 음양마궁 굉표림의 입이 딱 벌어졌
다. 
"윽!"
그의 오른쪽 어깨에 피가 솟구치고  있었다. 보니 한 장의 나뭇잎이  반쯤 어깨에 박혀있는 
것이 아닌가?
"이... 이런 찢어 죽일 놈!"
굉표림은 분노성을 지르며 나뭇잎이 날아온 숲 쪽을 노려보았다. 그의 눈썹이 곤두섰다.  어
렴풋이 한 가닥 흑영이 사라지고 있는 것이 눈에 들어왔다.
굉표림은 대노하여 즉시 등 뒤에서 거궁을 꺼내 붉은 색의 화살을 시위에 매겼다.
"이 찢어 죽일 놈...! 마화전(魔火箭)의 맛을 보여주마!"
피... 융......!
웅후한 파공성과 함께 거대한 붉은 화살이 날아갔다. 놀라운 일이었다. 화살은 빽빽한  수림
을 그대로 뚫고 들어가는 것이 아닌가! 그것도 아름드리 나무를 수십 그루나 관통하여 일직

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 417 / 506 
선으로 날아가고 있었다.
꽝... 꽈르르릉.......
숲 속에서 폭음과 함께 시뻘건 불기둥이 치솟았다. 잠시 후 그 속에서 한 마디 비명이 울려 
퍼졌다. 굉표림은 득의의 괴소를 흘렸다.
"흐흐흐! 그러면 그렇지, 노부의 마화전을 피할 순 없다!"
그는 숲 속으로 몸을 날리려 했으나 단목천이 먼저 말했다.
"굉형, 노부가 가보겠소!"
그는 굉표림의 대답도 듣지 않고 표표히 숲 속으로 날아갔다.
잠시 후, 숲의 한가운데 그는 내려섰다. 그의 앞에는 주변의 나무들이 잿더미가 된 채  쓰러
져 있는 것이 보였다. 또한 한 그의 시체가 나무 사이에 걸쳐 누워있는 것이 보였다. 그 시
체는 옷이 시커멓게 탄 채 아직도 연기가 나고 있었다.
'즉사했군. 정말 굉형의 음양마궁은 대단하구나. 이렇게 빽빽한 수림을  관통하고 날아와 정
확히 표적을 맞추다니.......'
단목천은 굉표림의 신기에 가까운 궁술에 감탄을  금치 못하며 시체를 발로 툭!  차 뒤집었
다. 시체가 뒤집히며 얼굴이 보였다.
"헉......!"
단목천은 경악성을 발했다. 그는 충격으로 전신이 얼어붙는 느낌이었다.
보라! 시체의 얼굴은 바로 자기 자신과 똑같지  않는가? 도저히 믿을 수 없는 일이었다. 그 
뿐이 아니었다. 단목천과 똑같이 생긴 얼굴이 그를 바라보며 씨익 웃고 있었다.
"이럴... 수... 크윽!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 418 / 506 
단목천은 비명을 질렀다. 눈 앞에 무엇인가 번뜩하는 순간 그는 가슴이 갈라지는 것을 느꼈
다. 번연히 눈을 뜬 채 그는 가슴에서 피분수가 솟구치는 것을 보아야만 했다.
자욱한 혈무 사이로 시체가 벌떡 일어서고 있었다.
"너... 너는....."
단목천은 쫙 갈라진 가슴을 한손으로 움켜 쥐며 눈을 부릅떴다. 그러자 시체가 또 한 번 웃
었다.
"가거라. 단목천. 너무 오래 살았다."
그와 똑같이 생긴 자가 쌍장을 갈라쳤다. 그러자 시뻘건  화기(火氣)가 그의 몸을 뒤덮었다. 
그것은 바로 칠백 년 전 십대기인 중 한 명이었던 화룡자(火龍子)의 독문절기인 화룡신장이
었다.
펑! 하는 폭음과 함께 수라비마 단목천은 미처 대항할 엄두도 내지  못한 채 전신이 불덩이
가 되어 저만치 날아가고 말았다.
그는 비명도 지르지 못한 채 한 그루의 나무에 부딪치며  떨어져 내렸다. 그는 눈을 부릅뜨
고 있었으나 전신이 숯덩이처럼 탄 채 즉사하고 말았다.
바로 그 순간 숲으로 흑영이 날아들었다.
"단목형! 대체 어떤 놈이오?"
장내에 떨어진 인영은 바로 음양마궁 굉표림이었다. 그는 등을  보이고 있는 단목천을 향해 
물었다.
"모르겠소. 얼굴까지 완전히 타버려서. 누군지 식별이 안 되오."
그 말에 굉표림은 득의의 괴소를 흘렸다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 419 / 506 
"흐흐흐! 하기야 노부의 화살에 맞았으니 시체인들 온절할 리가 없을 거요."
그러자 단목천은 몸을 돌리며 말했다.
"굉형, 잠시 기다려 보시오. 백노선배에게 가봐야 겠소."
그는 굉표림이 미처 뭐라고 말하기도 전에 신형을 날려 사라져 버렸다.
한편, 백강시는 중원일비를 계속 추격해갔다. 그러나 중원일비의 경공이 워낙 빠른지라 그는 
도중에서 그만 종적을 놓치고 말았다.
"백노선배님, 놈을 찾았습니까?"
그의 곁으로 단목천이 내려서며 물었다.
"못 찾았네, 정말 쥐새끼같은 놈이로군! 놈의 무공은 별 볼일 없으나 경공만은 불가사의  할 
정도라네. 벌써 몇 번째 놈에게 당했으니......."
단목천은 주위를 둘러보며 눈살을 찌푸렸다.
"대체 놈의 정체가 무엇이길래... 으...윽!"
돌연 단목천은 처절한 비명을 지르며 푹 고꾸라졌다. 
"아니......?"
백강시는 대경하여 급히 바닥에 쓰러진 단목천을 뒤집어 보았다. 그의 흰자위 밖에 없는 눈
알이 크게 떠졌다. 단목천의 가슴에는 한 자루의 자색빛이 감도는 도(刀)가 깊숙이 박혀 있
는 것이 아닌가? 그것을 본 순간 백강시는 안색이 변했다.
"노... 노선배... 끄륵......."
단목천은 자신의 가슴을 부여잡고 가래 끓는 소리를 냈다. 백강시는 그를 붙잡고 이를 으드
득 갈았다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 420 / 506 
"단목노제, 내 반드시 원한을 갚아 주겠다. 대체 어떤 놈이......."
이때 단목천은 도의 자루를 움켜 쥐더니 고통스럽게 말했다. 마치 가슴에 박힌 도를 뽑아내
려는 것처럼 보였다. 그러나 이미 그의 얼굴에는 사신이 깃들어 있었다. 
"노... 노선배.. 부디......."
문득 가슴에 박혀있던 도가 쑥 뽑혀 나왔다. 그것은 뽑히자마자 번뜩 자광을 그려냈다.
"마월(魔月)......!"
"크아... 악!"
놀라운 일이었다. 도는 방심하고 있던 백강시의 가슴에 깊이 파고든 것이 아닌가? 금강불괴
로 알려진 백강시의 몸을 도는 자루도 안 남기고 깊숙이 관통하고 말았다.
"크으으! 단... 목... 천... 네가......?"
단목천은 괴소를 흘리며 말했다.
"흐흐흐! 백강시, 나는 단목천이 아니다. 나는 바로 네가 말하던 천제문주 설유란 사람이다."
번... 쩍!
푸른 섬광이 작렬하는 듯 하더니 어느새  그의 왼손에서 청색 도가 발출되더니  피무지개를 
그렸다. 눈 깜짝할 사이에 백강시의 목을 날려버린 것이었다.
백강시의 목이 바닥으로 데그르르! 굴렀다. 가공할 거마 백강시의 최후였다.
한편 음양마궁 굉표림은 네 명의 흑의복면인들과 혈전을 벌이고 있었다.
"빌어먹을! 네놈들은 대체 누구냐?"
굉표림은 철궁을 휘두르며 악을 썼으나 그를 협공하는 네 명의 복면인들은 입을 굳게 다문 
채 합공하기만 할 뿐이었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 421 / 506 
위... 윙... 윙......!
굉표림은 타고난 신력으로 철궁을 휘둘렀지만 복면인의  무공은 상상외로 절륜했다. 더구나 
그들은 절묘한 배합을 이루며 합공했으므로 굉표림은 좀체로 기선을 잡을 수 없었다. 
그는 처음에는 힘으로 우세를 보였으나 차츰 손발이 어지러워지기 시작했다. 바로 그때였다.
한 줄기 인영이 날아들며 요란한 폭음이 들렸다.
"윽!"
그와 동시에 굉표림을 합공하는 네 복면인들은 비명을 지르며 모두 뒤로 튕겨나갔다.
"단목형!"
음양마궁 굉표림은 반색을 했다. 나타난 사람은 바로 단목천이었기 때문이다.
이때 네 복면인은 불리함을 느꼈는지 서로 눈짓을 하고는 신형을 날려 숲 속으로 달아나 버
렸다. 
"이놈들! 서라!"
굉표림은 노성을 지르며 신형을 날리려 했다. 그러나 단목천이 그를 불렀다.
"굉형! 쫓지 마시오."
"아니 왜 그러시오?"
굉표림이 돌아서자 단목천은 어두운 표정으로 침중하게 말했다.
"백노선배가 당했소."
"뭣이?"
굉표림은 뛸 듯이 놀랐다. 단목천은 피를 울컥 토하며 비틀거렸다.
"나 역시... 내상을 입었소.... 헉!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 422 / 506 
단목천은 비명을 지르며 비틀거리다가 모로 쓰러졌다.
"단목형!"
굉표림은 놀라 부르짖으며 황급히 그를 부축했다. 단목천의 안색은 회백색 빛이었으며 숨결
도 극히 미약해져 있었다. 그는 간신히 눈을 뜨며 말했다.
"내... 상을 입었소......."
굉표림은 그를 안으며 우렁차게 외쳤다.
"단목형! 염려마시오. 구중천까지는 얼마 남지 않았소. 내가 업고 가리다."
"고맙... 소."
단목천은 다시 한 모금의 피를 토한 뒤 몸을 축 늘어뜨렸다. 그는 의식을 잃고만  것이었다. 
굉표림은 그만 다급한 느낌이 들었다.
"내상이 너무 심하구나, 안 되겠다. 서둘러야겠다."
그는 단목천을 어깨에 멘 후 전력을 다해 신형을 날렸다.  육중하기만 그의 몸도 일단 솟구
치니 허공으로 오장 가량이나 날아갔다.
잠시 후, 그 자리에는 네 명의 복면인들이 나타났다. 그들은 서로를 마주보며 중얼거리고 있
었다.
"일단은 성공이다. 그러나 향후 어떻게 될는지......."
그들의 눈빛에는 염려의 빛이 가득 떠올라 있었다. 과연 그들은  누구인가? 그리고 가짜 단
목천은 또 누구인가?
 29장  잠입(潛入)
①

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 423 / 506 
한 칸의 정실(靜室),
침상 위에 한 명이 누워 있었다. 그는 바로 수라비마 단목천이었다. 지금 그는 안색이  백짓
장처럼 창백할 뿐 아니라 몹시 수척한 모습을 보이고 있었다.
그가 있는 곳은 무산(巫山)의 한 은밀한 장소로 바로 당금 무림을 온통 공포로 몰아넣고 있
는 구중천이었다. 그는 음양마궁 굉표림에 의해 이곳까지 오게 된 것이었다.
문득 단목천의 눈이 번쩍 떠졌다. 그 순간 그의 눈에 신광이 일어났다. 그의 전신 근육이 조
금씩 움직이고 있었다.
우두둑... 둑... 툭!
뼈가 부딪치는 소리가 들렸다. 단목천의  얼굴은 서서히 혈색이 되살아나기 시작했다.  그의 
입가에 언뜻 괴이한 미소가 떠오르고 있었다.
'사승(邪僧)에게서 배운 수법이 이런 쓸모가 있을 줄은 몰랐구나.'
단목천, 그는 물론 가짜였다. 그의 진면목은 바로 설유였다.
'일단은 단목천으로 변신해 구중천에 잠입하는 데는 성공했다. 이제 남은 일은.......'
문득 그는 전신의 힘을 거두었다. 인기척을 느낀 것이었다. 
과연 잠시 후 문이 열리며 세 사람이 들어섰다. 그들은 모두 눈에 익은 마두들이었다.  음양
마궁 굉표림과, 사유신타, 천간마수 등이었다.
침상에 죽은 듯이 누워있는 설유의 안색은  조금 전과 마찬가지로 백짓장처럼 희어져  있었
다.
굉표림이 침상으로 쿵쿵, 다가오더니 걸걸한 음성으로 말했다.
"단목형, 몸은 좀 어떻소?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 424 / 506 
설유는 짐짓 고통스러운 표정을 지으며 말했다.
"많이 좋아졌소. 죽지는... 않을 것 같소."
"으음! 정말 다행이오."
이때 사유신타가 말했다.
"단목형, 천주님께서 부르시니 가 보시오. 천왕전(天王殿)에서 기다리고 계시오."
그 말에 설유는 내심 당황을 금치 못했다.
'천왕전이 어디 있는지 내가 어떻게 아나......?'
사유신타는 설유의 표정이 이상함을 보고 물었다.
"왜 그러시오? 단목형?"
"아... 아무 것도 아니오. 단지 이런 꼴로 천주님을 뵙고 문책을 당할까 걱정될 뿐이오."
그 말에 천간마수가 빙그레 웃으며 말했다.
"염려 마시오. 단 한 가지만 명심하면 되오. 화(花)소저를 보고 절대 아무런 내색도 하지 말
아야 하오."
설유는 가슴이 진동하는 것을 느꼈다.
'화소저라면 바로 화설금을 말하는 것이겠지!'
처처에 고루거각(高樓巨閣)이요, 건물의 주위는 온통  고봉(高峯)으로 둘러 싸여 있었다. 고
개를 올려보니 하늘에는 희디 흰 편운(片雲)이 떠가고 있었다.
'대체 천왕전이 어디인지 알 수가 있나?'
설유는 내심 중얼거리며 아무 곳으로나 걸음을 옮겼다. 때  마침 한쪽 회랑으로부터 걸어나
오는 시비 차림의 소녀 한 명이 그의 눈에 띄었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 425 / 506 
설유는 신형을 날려 시녀의 앞에 떨어졌다.
"아니......."
시녀는 깜짝 놀란 표정을 지었다. 설유는 소녀의 눈을 주시하며 주문을 외웠다.
"내 눈을 보아라. 너의 혼(魂)은 내 것이니라......."
설유는 시녀에게 섭혼대법(攝魂大法)을 걸었다. 이른바 최심미안취백술(催心迷眼取魄術)이란 
것으로 사황진경(邪皇眞經)에서 익힌 대법이었다.
그것은 상대에게 섭혼술을 걸어 상대방의 심지를 일시동안 마음대로 조종하는 사도의  대법
이었다.
"너는 내 시종이다. 그러니 묻는 말에 대답해야 한다."
"......."
시녀는 멍청히 설유의 눈에 시선을 맞춘 채 몸을 떨고 있었다. 설유의 입에서 거역할 수 없
는 마력이 깃든 음성이 흘러나왔다.
"천왕전은 어디 있느냐?"
"천왕전은....."
시녀는 꿈꾸는 듯한 표정으로 손을 들어 한 방향을 가리켰다. 설유의 물음이 계속되었다.
"얼마 전 이곳에 무공을 모르는 한 노인이 잡혀온 적이 있다. 그 분의  이름은 설붕(薛朋)이
다. 그 분이 어디 있는지 알고 있겠지?"
"그... 그 분은 만(萬)... 겁뢰(劫牢)에......."
"만겁뢰는 어디 있느냐?"
"그곳은 바로......."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 426 / 506 
설유는 짧은 시간 동안 시녀를  통해 여러 가지 사실을 알아내는데  성공했다. 그는 만족한 
미소를 지으며 말했다.
"지금까지 있었던 일을 모두 잊어라. 네게는 아무 일도 일어나지 않았다. 알겠느냐?"
"네. 아무 일도... 없었습니다."
천왕전은 구중천의 천주인 사극괴가 거처하는 곳으로 구중천의 중심부에 위치하고 있었다.
마침내 설유는 천왕전에 이르렀다. 그는 태연한 표정으로 대전으로 걸어 들어갔다. 
"멈추시오!"
느닷없이 대전의 기둥 뒤에서 그림자가 아른거리더니 다섯 명의 금의를 입은 노인들이 앞을 
가로 막았다. 그들은 똑같은 복장에 허리에는 패검을 차고 있었다.
설유는 이미 시녀에게 들은 바 있었으므로 그들이 누군지 알 수 있었다.
'이들이 위전오신(衛殿五神)이겠지.'
이때 가운데 붉은 수염이 난 노인이 물었다.
"단목형, 무슨 일이오?"
설유는 짐짓 포권하며 말했다. 
"천주님께서 부르셔서 가는 중이오."
붉은 수염은 고개를 끄덕이며 말했다.
"따라 오시오."
설유는 그의 안내를 받아 대전 안으로 들어갔다. 두 번의 전청과 중청을 지나 그들은 한 커
다란 문 앞에 이르렀다.
"천주님, 단목천 대령이옵니다."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 427 / 506 
붉은 수염이 공손히 바닥에 꿇어 엎드리며 말했다.
"들라 하라."
문 안에서 낮고도 음유한 음성이 들려왔다. 설유는 자신도 모르게 긴장을 금치 못하며 안으
로 들어갔다.
그곳은 넓은 방이었다. 아니 하나의 소전(小殿)이라고 하는 것이  더 어울렸다. 사방에는 용
(龍)이 휘감겨진 조각을 한 기둥이 늘어서 있고 벽에는 벽화가 호화롭게 새겨져 있었다.
안쪽에는 대가 마련되어 있었고 그 대위에는 마치 황제(皇帝)가 사용하는 듯한 화려한 용상
(龍床)이 놓여 있었다.
그 용상 위에 한 명의 곤룡포를 입은 오순 가량의 청수한 인상의 노인이 비스듬히 기대앉아 
있었다. 그의 눈은 마치 두 개의 맑은 구슬을 보는 듯 투명해 보였다.
그러나 그 눈은 무한한 능력(能力)이 깃든 듯  신비한 느낌을 주고 있었다. 그는 턱에 검은 
수염을 기르고 있어 은은한 위엄과 기품을 드러내고 있었다.
그가 바로 당금 구중천의 천주인 사극괴(査克魁)였다.  설유는 그를 보는 순간 대뜸 알아볼 
수 있었다. 그런데 그는 사극괴의 옆에 한 명의 절세가인이 서 있는 것을 보고 하마터면 안
색이 변할 뻔했다.
그녀는 바로 화설금이었던 것이다. 설유는 그녀를 보는 순간 가슴이 격탕함을 느꼈다.  그러
나 그는 급히 고개를 숙였다.
그런데 이때 화설금의 안색도 기이하게 변했다. 바로 그와 눈빛이 마주쳤을 때 보인 반응이
었다.
사극괴가 입을 열었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 428 / 506 
"단목천, 굉표림으로부터 이야기를 들었다."
설유는 기어드는 듯한 음성으로 말했다.
"죄송합니다. 속하의 능력이 모자라......."
"아니다. 백강시를 죽인 놈은 설유란  놈이 틀림없다. 그놈이 사실이라면 네가  살아난 것만 
해도 최우신조다."
설유는 짐짓 치욕스런 어조로 말했다.
"속하가 약하다고는 생각지 않습니다. 게다가 백노선배님은 암습에 당한 것이 틀림없습니다. 
감히 그 따위 애송이 놈의 실력으로......."
사극괴는 고개를 저으며 부드러운 음성으로 말했다.
"놈은 벌써 오강시 중 두 명이나 죽였다. 절대 얕볼 수 없는 존재다."
"......."
설유는 짐짓 불만스런 표정을 지었다. 사극괴는 한쪽에 조용히 서 있는 화설금과 설유를 힐
끗 보더니 말했다.
"설금과의 옛일은 잊어라. 설금과 부딪친 것은 본좌의 안배였다."
설유는 흠칫 했으나 황급히 말했다.
"속하가 어찌 감히 천주님의 행동에 의의를 제기할 수 있겠습니까?"
실상 단목천은 수라문을 세웠다가 육  년 전 화설금에 의해 참패한  것이었다. 그것도 실상 
사극괴의 안배였던 것이다.
사극괴는 담담한 음성으로 말했다.
"설금은 이제부터 구중천의 총순찰이다. 직위가 너보다 위이니 정중히 대하도록  해라. 알겠

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 429 / 506 
느냐?"
"명... 명심하겠습니다."
사실 단목천은 구중천의 외당(外堂)에 속한  당주급 직위였다. 바로 삼마와  같은 직분이다. 
따라서 총순찰과는 적어도 두 단계나 차이가 있었다. 그런  차이라면 감히 화설금을 똑바로 
보지도 못할 처지였다.
사극괴는 손을 저었다.
"나가 보아라."
"옛!"
설유는 부복한 뒤 곧 소전을 물러나왔다. 그는 밖으로 나오며 내심 한숨을 쉬고 있었다.
'설금이 진정으로 사극괴에게 굴복했단 말인가? 하긴 그녀의 안색을 보니 이미 상세는 물론
이고 금제(禁制)도 풀린 것 같구나. 그렇다면.......'
그의 입가에는 웬지 씁쓸한 표정이 감돌았다.
구중천의 밤은 유난히도 어두웠다. 음모와 혈살(血殺)의 근원지이기 때문일까? 아니, 그보다 
그믐밤이었기 때문이라는 것이 더욱 타당하리라.
야공을 타고 한 가닥 연기처럼  흐르는 인영이 있었다. 그 인영의  신법은 너무나 현묘하여 
육안으로는 도저히 식별할 수 없을 정도였다.
무흔답공현(無痕踏空眩)! 그것은 팔백 년  전 실전된 마환자(魔幻子)의 절세경공  중 하나였
다.
바로 설유였다. 그는 무흔답공현을 펼쳐 밤안개처럼 건물 사이를 스쳐 날아가고 있었다.  그
는 지금 만겁뢰로 향하는 중이었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 430 / 506 
'오늘밤 안으로 반드시 아버님을 구출해야 한다.'
만겁뢰(萬劫牢).
그곳은 구중천에서도 중지(重地) 중의 중지였다. 하늘을 찌를 듯이 솟아있는 절벽 아래 동굴
이 있었는데 그곳이 바로 만겁뢰의 입구였다.
동굴 입구는 철창으로 단단히 채워져 있었으며 두 명의 황의인이 경비를 서고 있었다.
어둠의 일부가 움직인다 싶은 순간, 그들 앞에 누군가 모습을 드러냈다. 그 바람에 황의  중
년인들은 깜짝 놀랐다.
"아니...! 당주께서 이곳에 웬일로?"
설유는 짐짓 부드럽게 말했다.
"음, 일이 있어 천주님의 명을 받고 안으로 들어가려고 왔다. 죄인을 심문할 일이 있다."
오른쪽의 도를 멘 중년인이 차갑게 말했다.
"그렇다면 영패를 보여주시오."
설유는 안색을 무겁게 굳히며 호통쳤다.
"버릇없는 놈! 꼭 영패를 보여야 하느냐? 내가 누군지 모른단 말이냐?"
"규칙이오."
황의인들은 그의 위협에 눈 하나 깜짝하지 않았다.
"닥쳐라! 어서 문을 열지 못하겠느냐?"
그러나 황의인은 요지부동이었다.
"흐흐! 당주도 알겠지만 이곳은 천주님도 영패 없이는 들어갈 수가 없소이다."
설유의 안색이 음침해졌다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 431 / 506 
"정녕 날 믿지 못하겠단 말인가?"
"규칙이오."
설유의 눈에 살기가 떠올랐다. 이때 철창 안쪽에서 인영이  어른거리더니 음산한 음성이 흘
러 나왔다.
"무슨 일이냐?"
한 명의 교활한 인상의 흑의노인이 철창 밖으로 얼굴을  내밀었다. 그는 설유를 확인하더니 
다소 놀란 표정을 지었다.
"엇! 단목당주께서 웬일이시오?"
"천주님의 명을 받고 죄인을 심문하러 왔다. 어서 문을 열어라."
흑의노인은 교활하게 웃으며 고개를 흔들었다.
"헤헤헤... 단목당주도 알겠지만 영패를 보여야......."
순간적으로 설유의 손가락이 튕겨졌다. 무음무형(無音無形)의 지력이 철창 사이를 뚫고 들어
갔다.
"크아악!"
흑의노인은 가슴이 화끈하는 순간 구멍이 뻥 뚫리며 뒤로  벌렁 나가떨어졌다. 그의 가슴으
로부터 피화살이 뿜어져 나오고 있었다.
"앗!"
두 황의인이 대경실색했다. 그러나 또 한 가닥 지력이 그 중 한 명의 이마에 동전만한 크기
의 구멍을 냈다. 그는 비명조차 지르지 못하고 벽으로 날아가 스르르 주저앉았다.
"으으......!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 432 / 506 
나머지 한 명의 황의인은 공포에  질려 뒷걸음질 쳤다. 설유는 그를  향해 다가가며 음산한 
음성으로 말했다.
"내 눈을 보아라!"
그의 눈에서 마력이 깃든 섭혼광이  흘러 나왔다. 황의인은 그의 눈빛을  바라본 순간 그만 
혼백을 빼앗기고 말았다. 그의 귓전에 항거할 수 없는 명령이 전해졌다.
"문을 열어라."
"네......!"
황의인은 고분고분하게 대답하며 철창으로 다가갔다. 잠시후  철컹! 하는 소리와 함께 철문
이 활짝 열렸다.
설유가 손을 내젖자 황의인은 스르르 주저앉았다. 설유는 철문을  지나 동굴 안으로 들어섰
다.
동굴은 돌계단을 통해 아래로 뻗어 있었다. 통로에는 온통 습기가 차 있는데다 음산하기 그
지없는 분위기였다. 군데군데 동굴벽에 등잔이 걸려 있었고 천장에는 그을음이 어려 있었다.
본래는 천연의 동굴이었으나 인공을 가해 다듬은 것으로 보였다.  한동안 뻗어 내려가던 계
단이 끝나면서 한 칸의 넓은 석실이 나타났다.
그런데 그곳에는 석탁을 둘러싸고 앉아 십여  명의 흑의인들이 한창 마작에 열중하고  있었
다.
"흐흐흐! 검패(劍牌)다!"
"빌어먹을.... 도수패(圖水牌)로군!"
그들은 마작에 온통 정신이 팔려 있어 설유가 나타난 것도  모르고 있었다. 문득 그들의 동

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 433 / 506 
작이 정지되었다.
그들은 마작을 잡은 자세 그대로 화석(化石)이라도 된 듯 굳어 버렸다. 무형의 지풍이 날아
와 그들의 혈도를 짚어버린 것이었다.
설유는 그들을 지나 다시 통로를 걸어 들어갔다. 몇 구비의  구부러진 곳을 지나자 다시 하
나의 넓은 석실이 나타났다. 설유는 일단 그곳에서 걸음을 멈추며 주위를 둘러 보았다.
"설공자(薛公子). 당신은 정말 무서울 정도로 담대하군요."
문득 바로 그의 등 뒤에서 한 가닥 그윽한 여인의 음성이 들렸다.
"......!"
설유는 경악을 금치 못하며 빙글 돌아섰다.
"화맹주......!"
그는 놀라 부르짖었다. 놀랍게도 그의 등 뒤에는 화설금이 조용히 서 있었던 것이다. 화설금
은 변장을 했음에도 불구하고 그를 알아보는 듯 했다. 그녀는 입가에 고소를 지었다.
"제천맹은 무너졌으니 맹주란 말은 이제 어울리지 않아요."
설유는 격동을 진정시키며 물었다. 
"금제가 풀린 모양이구려?"
"그래요."
두 사람은 서로를 응시했다. 한동안 복잡한 심경이 뒤엉킨 남녀의 시선이 얽혔다.
그런데 설유는 두 사람 사이가 이전과는 달리 몹시  서먹서먹해진 느낌을 받았다. 화설금도 
설유를 응시하며 약간 이상한 표정을 짓고 있었다. 설유는 한숨을 쉰 후 먼저 입을 열었다.
"제천맹의 많은 사람들이 화소저를 기다리고 있소."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 434 / 506 
그 말에 화설금의 아름다운 얼굴에 언뜻 고뇌가 스쳤다. 그녀는 낮게 탄식하며 말했다.
"옛날부터 저는 구중천의 인물이었어요. 이젠 제천맹으로 돌아갈 수 없는 몸이 되었어요."
설유는 그녀를 바라보며 침중하게 말했다.
"화소저, 변한 것 같구료,"
화설금의 얼굴이 갑자기 싸늘해졌다.
"나는 변한 것이 없어요."
이어 그녀의 눈빛이 차가와졌다.
"나는 구중천의 총순찰이므로 당신을 사로잡아야 해요.  그러나 과거의 정분을 생각해 눈을 
감을테니 오늘밤 그대는 구중천을 떠나세요."
설유는 아연한 느낌이 들었다.
"설소협의 무공이 아무리 강하다 해도 구중천과는 비교도 되지 않으니 지금 떠나는 것이 현
명해요."
설유는 안색을 굳히며 말했다.
"이대로 돌아갈 수는 없소. 기왕 들어온 이상 아버님과 화소저를 필히 데리고 가야겠소."
화설금의 얼굴에는 표정의 변화가 없었다. 그녀는 여전히 싸늘한 음성으로 말했다.
"헛된 망상이에요."
"망상이라고?"
"설소협의 아버님은 얼마 전 이곳에서  내가 있는 거처로 옮겨  모셨어요. 조만간 책임지고 
보내드리겠어요. 또한......."
화설금의 눈빛이 날카로와졌다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 435 / 506 
"나는 완전한 구중천의 인물이에요. 그러니 더 이상 말할 필요가 없어요. 어서 돌아가세요."
"......!"
설유의 안색이 굳어졌다. 그는 문득 떠오르는 것이 있어 물었다.
"화소저, 그대는 어릴 때  모친으로부터 구룡옥패를 받지 않았소?  그것을 지금도 간직하고 
있소?"
"......!"
화설금의 안색이 변했다. 설유는 엄숙하게 말했다.
"그대는 구룡옥패의 비밀을 알고 있소?"
"당신이 그걸... 어떻게?"
"혹시 황보룡이란 이름을 아시오?"
화설금의 고운 얼굴에 격동이 일어났다.
"다... 당신은 대체 무얼 얘기하려는 거예요?"
설유는 침중한 음성으로 말했다.
"얼마 전 화소저의 부친을 뵈었소."
화설금의 안색이 창백해졌다.
"아... 버님을......?"
"그 분은 소저와 모친을 몹시 그리워하고 있소."
화설금은 전신을 바르르 떨더니 스르르 두 눈을 감았다.
"아버님은... 어떤 분이신가요?"
"그 분은 중원일비(中原一秘)란 명호를 가지고 계시오."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 436 / 506 
"어... 떻게 생기셨던가요?"
설유는 화설금을 응시하며 말했다.
"소저와 너무도 흡사하게 생기셨소. 또한 정말 훌륭하신 분이오."
화설금은 격동을 일으켰다. 그녀의 얼굴에는 짧은 사이에 무수한 갈등이 일어났다. 
그녀는 한동안 눈을 감고 있었다. 잠시 후 그녀의 동공에 이슬이 반짝 빛났다. 그녀는  설유
를 바라보며 말했다.
"설소협, 용서하세요. 저는 결코 구중천을 떠날 수 없어요. 왜냐하면... 어머님을  버릴 수 없
기 때문이에요."
설유는 눈썹을 치켜올리며 말했다.
"같이 떠나면 되지 않소?"
"그건... 불가능해요."
설유는 두 손으로 화설금의 어깨를 움켜쥐었다.
"화소저....! 내 눈을 똑바로 보시오!"
"......!"
"전 중원의 무림인들은... 화소저를 원하고 있소. 그러나 그것 때문에  내가 이곳으로 위험을 
무릅쓰고 들어온 것은 아니오."
"......?"
"물론 부친을 구하기 위한 이유도 있지만 또한......."
설유의 눈이 어떤 정열로 이글이글 광채를 발산했다.
"화소저... 아니 설금(雪今)."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 437 / 506 
"......!"
화설금의 안색이 변했다. 설유의 뜨거운 감정이 실린 음성이 계속되었다.
"당신은 내게 처음으로 여인에 대한  진정한 관심을 느끼게 해준  장본인이오. 당신을 향한 
내 마음은 오래 전부터 불타 올랐었소. 그래서 이곳에 온 것이오. 내겐... 당신이 필요하오."
화설금은 격동을 금치 못했다. 서서히 침잠해있던 그녀의 마음이 동요를 일으키기 시작했다.
설유는 그녀의 어깨를 흔들며 말했다.
"설금, 그대를 사랑하오."
화설금은 전신을 가늘게 떨었다. 이어 몇 차례나 거듭 변화를 일으키던 그녀의 표정이 갑자
기 착 가라앉았다.
"설공자님......."
화설금은 잔잔한 음성으로 말했다.
"저에게는 이미 정혼자가 있어요. 얼마 후에 혼인할 것예요."
"......!"
설유의 안색이 크게 변했다.
"당신이 혼인을 한다고?"
그의 얼굴에는 믿을 수 없다는 표정이 떠올랐다.
"누... 누구와?"
이때 어디선가 낭랑한 음성이 들려왔다.
"바로 나다!"
설유는 물론 화설금도 안색이 급변하여 소리가 들린 곳으로 얼굴을 돌렸다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 438 / 506 
그곳에는 한  명의 금의청년(金衣靑年)이 서 있었다. 호목(虎目)에  위풍당당한 용모를 지닌 
청년이었다. 그는 만인을 압도하는 기상이 넘치는 삽십이 채 안 된 건장한 체격의 청년이었
다.
그는 설유를 바라보며 호탕하게 웃었다.
"하하하핫! 만상공자, 실로 오랜만이구나."
설유의 눈을 크게 떴다.
"무... 묵군위......!"
그렇다. 금의청년은 바로 제천맹에서 실종되었던 쌍극천룡 묵군위가 아닌가?
"하하하! 묵군위라고? 그건 내 본명이  아니다. 내 진정한 이름은 사검명(査劍冥)이지.  바로 
구중천의 소천주라면 믿겠느냐?"
"뭐... 뭣이라고......?"
설유는 그만 넋을 잃고 말았다. 그 순간 묵군위, 아니 사검명의 얼굴이 변화를 일으켰다. 얼
굴 근육이 움직이더니 잠시 후 준수하면서도 오만해 보이는  얼굴이 나타났다. 실로 패도적
인 기운이 넘치는 완전히 다른 얼굴이 되었다.
"하하핫! 놀랐겠지, 내가 너의 궁금증을 모두 풀어주마." 
사검명은 한바탕 호탕하게 웃어제낀 후 입을 열었다.
"설금이 구중천을 떠나 야은애로 간 후 나는 중원일군(中原一君) 축일공의 제자로 들어갔다. 
바로 묵군위라는 가명으로 말이다."
"그럴 수가......!"
설유는 그만 머리가 어지러운 느낌이 들었다. 한참 후에야 그는 사검명을 바라보며 물었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 439 / 506 
"그렇다면 제천맹에서 네가 실종된 것은......?"
"하하하! 그것은 천주이신 조부님께서 날 불렀기 때문이지."
그는 화설금을 힐끗 바라보며 말했다.
"솔직히 말해서 나는 설금을 사랑해왔다. 나와 설금은  어릴 적부터 지우(知友)였다. 그렇기 
때문에 축일공의 제자로 있을 때 스스로  자청하여 제천맹에 가입해 설금의 측근을  떠나지 
않았던 것이다."
"......!"
"제천맹에 있을 당시만 해도 나는 설금을 너무나 사랑했기에 그녀의 몸에 금제를 가한 할아
버지가 원망스러울 정도였다."
화설금의 얼굴은 완전히 무표정했다. 그녀는 허공을 바라보고 있었다. 그녀를 바라보는 사검
명의 얼굴에는 미소가 떠올랐다.
"그러나 이젠 모든 것이 해결되었다. 이제  몇 달 안으로 설금과 나는 혼인하게  될 것이다. 
바로 중양절(重陽節) 그 날을 기해서 말이다."
"음!"
설유는 침중한 신음을 발했다.
"하하하! 그 날은 중원무림과 천하제일미녀인 설금을 동시에 얻는  내 생애 최고의 날이 될 
것이다."
그의 말이 끝나자 설유는 싸늘하게 말했다.
"사검명, 과연 그것이 네 뜻대로 될까?"
사검명은 자신있게 말했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 440 / 506 
"물론. 천하에 어떤 자가 날 거슬리겠는가?"
그는 슬쩍 손을 들어 올렸다. 그러자 그의 등 뒤에서 네 명의 인물이 출현했다.
그들은 한결같이 백의를 입은 안색이 냉막한 서생 차림의  청년들이었다. 기이한 것은 그들
의 얼굴이나 체격 등이 쌍둥이처럼 똑같다는 사실이었다.
그들은 역시 똑같이 생긴 반월형의 괴도(怪刀)를  허리에 차고 있었다. 기이한 것은 그들은 
안광이 전혀 없을뿐더러 양쪽 태양혈도 밋밋하다는 사실이었다.
그들은 눈썹과 머리칼에 은빛을 띄고 있어 몹시 괴이한 느낌을 주고 있었다.
'고수다!'
설유는 그들을 본 순간 전신의 피가 식는 것을 느꼈다.
"사천살(四天煞)."
사검명이 입을 열자 네 백의서생들은  똑같이 대답했다. 그들은 음성도 억양도  한결같았다. 
마치 한 사람이 대답하는 것 같았다.
설유는 놀라움을 금치 못했다.
'저들이 사천살이란 말인가? 모두가 이백 살이 넘었다는.......'
사검명은 설유를 손가락으로 가리키며 음산하게 말했다.
"저 놈을 제거하시오."
"넷!"
사천살은 일제히 대답했다. 그러나 이때 화설금이 다급히 말했다.
"검명(劍冥), 잠깐만 기다리세요."
"왜 그러시오? 설금."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 441 / 506 
사검명은 고개를 돌렸다. 화설금을 바라보는 그는 완전히 딴 사람이 된 듯 부드러운 표정이
었다. 화설금은 애원하는 표정으로 말했다.
"저 사람을 살려 주세요."
그러자 사검명의 눈빛이 괴이하게 빛났다. 그는 화설금의 곁으로  다가가 그녀의 허리를 부
드럽게 안으며 말했다.
"저 자는 우리의 적이오. 살려둘 수가 없소."
화설금은 고개를 저으며 말했다.
"구중천은 천하무적이에요. 저 한 사람이 그렇게 중요한가요?"
사검명은 눈살을 찌푸렸다. 화설금은 그를 바라보며 설득하듯 말했다.
"제천맹에 있을 당시 저 사람에게 은혜를 입은 적이 있어요. 저는 한 방울의 물의 은혜일지
라도 갚지 않고는 마음이 편치 않아요."
사검명의 얼굴이 굳어졌다. 그는 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다.
"좋소. 그대의 말대로 하리다. 하지만 그대는 잠시 쉬는 게 좋겠소."
"으음......!"
화설금은 신음을 발하며 사검명의 품으로 쓰러졌다. 부지중에 사검명이 그녀의 혼혈을 짚어
버린 것이다. 사검명은 다시 음침한 얼굴로 돌아오며 말했다.
"사천살, 놈을 죽이지는 마시오. 그러나 영원히 이곳에서 나오지 못하게 하시오. 알겠소?"
"알겠소이다, 소천주."
사천살은 똑같이 대답했다. 사검명은 화설금을 안은 채 설유를 향해 돌아섰다. 그는  입가에 
사악한 미소를 지었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 442 / 506 
"흐흐흐! 설유, 사천살의 무공을 천천히 견식하거라. 본좌는 이만 가겠다."
그는 한쪽 벽을 향해 걸어갔다. 그 벽에는 아무 것도 없었다. 그런데 그가 벽에 부딪치는 순
간 소리도 없이 문이 열리더니 그곳으로 사라져 버렸다.
설유은 안색이 일그러졌다. 그는 화설금을 구하고 싶었으나 도무지 몸을 뺄 수가 없었던 것
이다. 그가 한 걸음 나서자 그의 주위를 사천살이 포위해 버린 것이다.
사천살이 동시에 입을 열었다.
"노부들은 상대가 몇 명이건 간에 언제나 동심합력한다. 자, 준비해라!"
설유는 더 이상 말이 필요치 않음을 느꼈다. 그는 포위된 가운데 경력을 끌어 올렸다.  순간 
그는 자신을 중심으로 사방으로부터 무시무시한 압력이 가해오는 것을 느꼈다.
'으음! 이들의 무공은 오강시에 못지 않구나! 천하에서 이 사천살의 합공을 당할 자가 있을
는지 의문이 갈 정도구나.'
"받아라!"
사천살이 동시에 외치며 손을 뻗었다. 
우르릉......!
뇌음이 울리며 공기가 팽팽한 구형(球形)으로 압축되었다. 설유는 온 몸의 혈관이 터져나갈 
듯한 압박을 느끼며 이를 악물었다.
그러나 그도 당하고 있지는 않았다. 그는 전력으로 진기를 끌어 올리며 신형을 팽이처럼 회
전시켰다.
파파파팟......!
날카로운 파공성과 함께 그의 장력이 사천살에게 뻗어나갔다. 드디어 싸움이 시작된 것이다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 443 / 506 
우르릉......!
석실 전체가 무너질 듯 요란한 폭음과 회오리가 소용돌이쳤다. 실로 가공할 결전이었다.  사
천살은 한 날 한 시에 태어난 쌍둥이 형제들이었다. 따라서  그들의 마음과 영혼은 모두 한 
끈에 묶여 있었다. 그러므로 공수(攻守)가 긴밀하게 상호 연결되어 있었다.
한쪽이 공격하면 한쪽이 물러나고, 한쪽이  장력을 뻗으면 한쪽이 그의 등  뒤에 손을 붙여 
공격을 전이시켰다.
그로 인해 설유는 힘이 부치는 것을  느꼈다. 그는 사대 일의 싸움을 하는  것이 아니라 네 
사람의 공력을 합친 거인과 싸우는 셈이 되었다.
콰... 쾅...! 쾅......!
가히 상상할 수도 없을 정도로 무서운 공격이었다. 몇 초가  지나자 설유는 전신 혈맥이 터
질 듯한 압박감을 느꼈다.
불과 십초지전도 안 되었으나 그는 점점 정신이 희미해져 갔다. 뿐만 아니라 그의 칠공으로
부터 가느다란 선혈이 흘러내렸다.
'도저히 견딜 수 없구나.......'
그는 입술을 깨물며 허리춤의 용천검을 뽑았다.
"불사무원(不死無元)!"
파파파팟......!
그러나 방어의 최대 검식인 불사무원조차 사천살의 공격을 완전히 막지는 못했다.
콰... 쾅......!
"윽!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 444 / 506 
설유의 입에서 피분수가 터졌다. 그는 심장이  터질 듯 했다. 그러나 그때 설유는  허공으로 
신형을 솟구쳐 올렸다.
"불사제종(不死諸宗)!"
쏴아아아......!
가공할 검기가 우박처럼 떨어져 내렸다.
그러자 무표정하기만 하던 사천살의 안색이 비로소 가볍게 변했다. 그들은 허리춤의 반월도
를 동시에 뽑아 들었다.
번... 쩍!
사방에서 가공한 도광(刀光)이 일어났다. 검광과 도광이 작렬했다. 
꽈... 꽈... 꽝......!
엄청난 폭음이 일며 불꽃이 사방으로 퍼졌다. 그 순간 설유는 수중의 용천검이 박살나는 것
을 느꼈다. 두 자루의 반월도와 부딪친 것이었다. 그 격돌로 간신히 두 자루 반월도만  방어
했을 뿐, 다른 두 명의 도는 여전히 가공할 기세로 그의 허리를 베고 지나갔다.
"크... 흑!"
설유는 비명을 질렀다. 그의 허리춤에서 피분수가 치솟았다. 그러나 다시 그의 몸이  앞으로 
주르륵 밀려 나갔다.
꽈앙! 하는 폭음과 함께 그의 등에 두 괴인의 장력이 적중된 것이었다. 그는 비명조차 지르
지 못하고 입에서 울컥 피를 토해내며 날아갔다.
설유는 거센 충격을 전신에 느끼며 그대로 혼절하고 말았다.
사천살은 비로소 신형을 멈추었다. 그들도 성치는 않았다. 그들은 옷자락이 갈기갈기 찢어지

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 445 / 506 
고 안색이 백랍 같이 창백해져 있었다.
그들은 한숨을 내쉬며 서로를 마주 보았다. 그들의 눈에는 감탄의 빛이 떠올라 있었다. 그들
도 설유의 놀라운 무공에 놀란 것이었다.
그들은 눈짓을 주고 받더니 그 중 한 명이 축 늘어져 있는 설유의 몸을 안아 들었다.
그는 한쪽 벽을 향해 걸어갔다.  벽면을 누르자 굉음과 함께 벽이  갈라지고 컴컴한 암흑의 
공간이 나타났다. 그 아래로는 밑이 보이지 않는 지하세계가 입을 벌리고 있었다.
휘... 이... 잉......!
깊이를 알 수 없는 무저갱(無低坑)으로부터 싸늘한 음풍이 불어오고 있었다. 그것은 마치 악
마의 호곡소리와도 같았다.
사천살 중 한 명이 설유를 무저갱 속으로 던져 버렸다. 설유의 몸은 곧 암흑의 무저갱 밑바
닥으로 사라져 버렸다.
 30장  불사오식(不死五式)을 얻다
①
무저갱의 바닥.
그곳에는 악취가 풍기는 검은 물이 출렁이고 있었다. 다행인  것은 가장자리 부분에는 물이 
고여있지 않았다. 그 위에 허리 아래가 물에 잠긴 채 한 인영이 쓰러져 있었다.
바로 설유였다. 기실 그는 살아있다고 말할 수가 없었다. 거의 시체나 다름없는 모습이었다. 
주변은 칠흑같은 암흑이었다. 그러나 자세히 보면 그가 엎드려 있는 곳은 땅이 아니라는 것
을 알 수 있었다. 그것은 바로 수를 헤아릴 수 없는 백골(白骨) 더미였다.
어림잡아 천 개가 넘는 백골들이 쌓여있는 것이었다. 그렇다면  고여있는 고약한 냄새의 물

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 446 / 506 
은 바로 오랜 세월 시신의 살이 녹고 썩어 생성된 물일 것이다.
지옥(地獄)! 지옥이 있다면 바로 이곳과 같을 것이다. 더욱 으시시한  광경은 백골들 사이로 
각종 독벌레들이 우글거리며 기어 다니고 있다는 사실이었다.
독충들은 백골의 틈새로 기어다니며 허연 백골을 갉아먹고 있었다.  먹을 것이라곤 오직 백
골밖에 없었으므로 백골을 갉아먹으며 사는 것이었다.
스르륵... 스르륵... 쓰쓰쓰.......
독충들이 기어다니는 음충맞은 소리만이 적막한 무저갱의 공기를 흔들고 있었다. 그런데 어
느 때부터인가 독충들이 한 방향을 향해 일제히 몰려들기 시작했다.
그것은 독사, 독전갈, 독지네, 독개구리, 독거미 등으로 그야말로 끔찍한 것들이었다. 독충들
이 몰려가는 곳은 한결 같았다. 바로 의식을 잃고 쓰러져  있는 설유를 중심으로 열심히 기
어가고 있는 것이었다.
바로 생생한 피냄새를 맡았기 때문이다. 독충들은 빠른 속도로 몰려들었다.
만일 그들에게 한 번이라도 물리기만 하면 그 즉시 살이  ㅆ고 뼈가 녹아버릴 것이다. 하물
며 죽은 것이나 다름없는 설유의 입장으로는 독충들을 물리칠 방법이 없었다.
그런데 이때 기이한 일이 일어났다.
설유에게 몰려들던 독충들이 갑자기 움직임을 딱 멈추는 것이 아닌가? 그 뿐이 아니었다.
쓰쓰쓰... 스르륵!
독충들은 돌연 방향을 반대로 바꾸더니 급급히 백골들 사이로  몸을 숨기는 것이었다. 마치 
무서운 적이라도 만난 듯 했다.
문득 기척도 없이 그곳에 한 명의 괴인이 나타났다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 447 / 506 
그는 오직 괴인이란 말로밖에 표현할 길이 없는 위인이었다. 머리카락은 산발이 된 채 바닥
까지 질질 끌리고 있었는데 온통 회백색으로 세어 있었다.  게다가 전신은 뼈에다 가죽만을 
입혀 놓은 듯 깡말라 있었다.
그는 걸치고 있는 옷이 완전히 삭아버려 알몸이나 다름없는  모습이었다. 그의 얼굴은 마치 
해골을 보는 듯 했다. 두 눈은 휑하니 뚫려 있었으며 그 눈 속에서는 귀화(鬼火)와 같은  인
광이 빛나고 있었다.
더욱 끔찍한 것은 괴인의 두 다리가 허연 뼈만 남은 채 허벅지 아래로는 싹뚝 잘려져  있다
는 것이었다. 그야말로 꿈에 볼까 두려운 모습이었다.
괴인은 껑충 뛰어 설유의 옆에 내려서더니 괴기스런 음성으로 중얼거렸다.
"또 하나의 아까운 생명이 사라졌구나. 대체 이 저주받을 혈겁은 언제나 끝난단 말인가?"
괴인의 푸른 눈이 번득였다. 그는 설유에게로 몸을 숙이며 중얼거렸다.
"젊은이, 용서하시게. 이 늙은 몸은 한 가지 일을 이루기 전에는 결코 죽을 수가 없다네. 그
러기 위해서는 자네의 육신이 필요하네......."
괴인은 설유의 곁에 주저 앉았다.  앉았다고는 하지만 하체가 잘린 그는  한 손으로 바닥을 
짚고 있었다.
괴인의 뼈만 앙상한 한 손이 설유를 뒤집었다. 순간 그는 흠칫 놀라며 중얼거렸다.
"음. 굉장한 고수에게 당했군. 심장이  짓눌리고... 옆구리의 상처가 내장  속까지 파고 들었
군."
괴인은 설유의 상처를 자세히 살펴보았다. 잠시 후 그는 경악성을 흘렸다.
"사... 천살.... 그 놈들에게 당했구나!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 448 / 506 
괴인의 푸른 눈이 어둠 속에서 증오의 빛을 번쩍 발했다.
"온... 온기가 있다."
괴인은 깜짝 놀라 부르짖더니 급히 설유의 맥을 짚어 보았다. 
"이럴 수가...? 심장이 찢기고 오장육부가 밖으로 흘렀나왔는데도 아직 살아 있다니......."
괴인은 급히 설유의 전신을 어루만져 보았다. 이어 그는 몸을 부르르 떨며 외쳤다.
"부... 불사천공을 익히고 있구나... 오오! 그렇다면 이 아이는 사공천우의 제자란 말인가?"
괴인은 충격을 받은 듯 멍하니 있다가 급히 설유의 품을  뒤졌다. 설유의 품 속에서 하나의 
영패가 나왔다.
그것은 사황궁의 궁주임을 말하는 사황령이었다.
"사황령...! 이럴 수가? 어찌 이 아이가 냉고령의 영패를 지니고 있단 말인가?"
괴인은 사황령을 바라보며 믿을 수 없는 듯이 중얼거렸다. 괴인의  푸른 눈이 몇 차례 깜박
였다.
"불사천공을 익힌 것을 보면 분명 천우(天羽)의 제자이건만, 사황궁주의 신물인 사황령을 지
니고 있다니......."
괴인은 고개를 갸우뚱거리며 설유의 이곳저곳을 살펴보았다.
잠시 후 그는 설유의 뒷머리에 두 개의 특이한 모양의 옥잠(玉簪)이 꽂혀져 있는 것을 보고 
뽑아 살펴 보았다.
순간 그의 눈은 경악으로 부릅떠졌다.
"이... 이것은 마황잠(魔皇簪)과 불황잠(佛皇簪)......!"
괴인은 그만 넋을 잃었다. 잠시 후 그는 앙천광소를 터뜨렸다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 449 / 506 
"으하하하핫...! 하늘이여! 결국... 결국은... 나의 염원을 들어 주는가? 으하하하......."
괴인은 미친 듯이 광소를 터뜨리더니 설유를 번쩍 안아들었다. 이어 한 손으로 바닥을 치자 
그의 몸은 화살처럼 한 방향으로 날아갔다.
②
설유는 서서히 눈을 떴다. 그러나 눈을 떴음에도 불구하고 여전히 사방은 어둡기만 했다. 그
야말로 칠흑같은 암흑이었다.
'내가 죽었단 말인가?'
설유는 사지를 움직여 보았다. 곁에서 칼칼한 음성이 들려왔다.
"아직은 움직이면 안 된다."
설유는 흠칫 했다. 그는 눈을 몇 차례 감았다 떴다. 그러자 비로소 어둠이 눈에 익으며 주위 
경물이 조금씩 구별되었다.
그는 자신의 곁에 웅크리고 앉아 있는 검은 인영을 보았다.  그는 백발을 바닥까지 길게 풀
어헤친 깡마르다 못해 해골같은 노인이었다.
"아이야, 너는 사공천우와 무슨 관계냐?"
"......!"
설유는 놀랐다. 그는 입을 벌리려 했으니 기진한 나머지 음성이 되어 흘러나오지 못했다.
"너는 불사천공을 익혔다. 그 신공을 아는 사람은 천하에서 노부와 사공천우밖에 없다. 너는 
그의 제자냐?"
설유는 놀람을 금치 못한 채 안간 힘을 쓰며 입을 열었다.
"노선배님은 어떤 분입니까?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 450 / 506 
"나? 허허허...! 너는 광륜왕(廣輪王)이란 이름을 들어본 적이 있느냐?"
"광륜왕!"
설유는 너무도 놀라 벌떡 몸을 일으키려 했다.
"윽!"
그는 격렬한 통증에 일어서기는 커녕 자신도 모르게 비명을  지르고 말았다. 자칭 광륜왕이
라 밝힌 괴인은 그의 어깨를 두드렸다. 
"움직이지 말라고 그랬다, 아이야."
설유는 격동된 음성으로 말했다.
"사... 사손(師孫) 설유가 사조님께 인사올립니다. 다만 일어나지 못하는 것을......."
그 말에 광륜왕은 격동을 일으켰다. 
"네... 진정 천우의 제자란 말이냐?"
"그렇... 습니다."
"그럼 냉고령과 또 어떤 사이냐?"
설유는 잠시 마음을 가라앉힌 다음 설명했다. 그가 사황궁주가  된 사연을 숨김없이 이야기
한 것이었다. 광륜왕은 그의 말을 모두 들은 후 탄식했다.
그는 문득 손가락으로 그가 머리에 꽂고 있는 비녀를 가르키며 물었다.
"마황잠과 불황잠은 어떻게 얻었느냐?"
"그것은......."
설유는 사황보고에서 마황잠을 얻은 일, 그리고 서장 달륭사에서 한 노승으로부터 불황잠을 
얻은 일을 얘기했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 451 / 506 
광륜왕은 앙천광소했다.
"으하하하하! 그야말로 하늘의 뜻이로다! 으하하하하......!"
설유는 멍하니 대기인 광륜왕을 바라보았다. 그는 근 삼백여 세에 달해 있었다. 실로 믿어지
지 않는 일이었다. 구중천의 전대 천주인 그가 살아있는 것이었다.
광륜왕은 광소를 멈추고 물었다.
"얘야, 사공천우는 지금 어디 있느냐?"
"사부님은......."
설유는 침중한 어조로 사공천우, 즉 잔설(殘雪)의 죽음을 얘기했다.  그 말에 광륜왕은 비분
강개를 금치 못했다.
"사극괴...! 모두가 그 놈 탓이다. 천벌을 받아 마땅한 놈! 스승을 시해하고도 모자라 사형까
지 해치다니......!"
광륜왕의 푸른 눈이 증오로 빛났다. 잠시 후 그는 설유를 내려보며 물었다.
"너는 왜 노부가 이곳에 있는지 궁금하지 않느냐?"
"그렇습니다. 사조님."
"흐흐! 모두가 사극괴 덕분이다. 그러니까 지금으로부터 백 이십 년 전의 일이다."
광륜왕은 이를 부드득 갈며 이야기했다.
"놈의 만성독약의 암산을 받아 노부는 폐인이 되다시피 했다.  놈은  그런 노부를 한 번 더 
죽인 후 바로 이곳 무저갱으로 던졌다. 흐흐... 노부가 그러고도 살 수 있었던 것은 바로  불
사천공(不死天功) 덕분이었다."
설유는 묵묵히 듣기만 했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 452 / 506 
"노부는 이곳에 떨어진 후 독충과 벌레... 그리고 가끔씩 떨어지는 시체의 살을 뜯어먹고 생
명을 연명해 왔다. 사극괴 그 놈을 죽이기 전에는 결코 눈을 감을 수가 없었기 때문이다. 으
흐흐! 그야말로 굴욕적인 삶을 유지해 왔다."
설유는 가슴에 전율을 느꼈다.
"노부는 그동안 수 차례나 이곳을 뛰쳐나가려 했지만 그 놈에게 입은 상세와 독충들의 독으
로 인해 하반신이 썩어 문드러진데다 신공(神功)을 완성하지 못했기 때문에 나가지 못했다."
"......."
광륜왕의 눈에 신광이 번쩍였다.
"그러나 이제는 그 염원을 풀 수 있게 되었다."
"......?"
갑자기 광륜왕은 설유의 가슴을 두 손으로 눌렀다.
"윽!"
설유는 격렬한 통증에 비명을 발했다. 너무나 고통이 심해 그는 기절할 것만 같았다. 그런데 
갑자기 그의 가슴에 닿은 광륜왕의  손바닥이 불같이 뜨거워졌다. 그의  귓전으로 광륜왕의 
가라앉은 음성이 들렸다.
"널 이대로 두면 죽게 된다. 불사천공의 화후가 오성 밖에 이르지 못했기 때문이다."
광륜왕의 손바닥으로부터 뜨거운 열류가 노도처럼 설유의 체내로 밀려 들어갔다.
"불사천공은 무림 수천 년사 이래 최대의 신공이다. 천하의  어떤 신공도 이것과 비견될 수 
없다."
설유는 꼼짝도 하지 못한 채 그의 말을 들을 수밖에 없었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 453 / 506 
"노부는 이곳에서 백이십 년간 지내는 사이에 불사천공을 십이성 대성했다. 이제 노부는 모
든 화후를 네게 전하려 한다."
설유는 깜짝 놀랐다.
"아... 안 됩니다. 사조님!"
그러나 광륜왕은 엄숙하게 말했다.
"마음을 명경지수처럼 가라앉히고 일체의 잡념을 버려라."
"조사님......."
"자칫하면 너도 죽고 노부도 주화입마하여 모든 것이 허사가  되고 만다. 어서 노부의 내력
을 도인(導引) 하여라!"
"......!"
설유는 전신에 주체할 길이 없는 감동이 밀려오는 것을 느꼈다.
광륜왕은 자신의 삼백 년에 달하는 전 내공과 불사천공을 고스란히 그에게 전하려는 것이었
다.
갑자기 설유의 심장을 통해 두 줄기 거대한 열력(熱力)이 세차게 밀려 들어왔다. 실로 엄청
난 열력이었다. 차츰 설유는 전신이  붕 뜨는 느낌과 함께  천(天), 지(地), 인(人)이 하나로 
합일되는 듯한 일체감을 맛보았다.
설유의 전신 삼만육천 개의 모공(毛孔)이 일제히 열려 대기와 통하고, 그의 삼백육십오혈(三
百六十五穴)이 대하(大河)처럼 시원하게 터지며 끝없는 열기가 호호탕탕하게 흐르기 시작했
다.
또한 설유는 머리 속이 우주와 일통된 듯 온통 환하게 밝아짐을 느꼈다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 454 / 506 
얼마나 시간이 흘렀을까? 그는 무아(無我)의 경지에서 깨어났다. 그는 눈을 뜨는 순간 깜짝 
놀랐다.
시야가 대낮같이 밝아졌기 때문이다. 분명  그가 있는 곳은 무저갱으로 빛  한 점 들어오지 
못하는 곳이었다. 그런데 지금 그의 눈에는 대낮같이 밝게 보일 뿐 아니라 공기 중에 떠 있
는 부유물까지도 자세하게 보였다.
"내 안력이 이렇게 좋아지다니!"
그는 기쁨을 느끼며 주위를 둘러 보았다. 광륜왕을 찾기 위해서였다. 
바로 곁에 광륜왕의 모습이 보였다. 그런데 그는 크게 변해 있었다. 깡말랐던 모습이 이제는 
완전히 쭈글쭈글하게 변해있는 것이 아닌가?
"사조님......!"
광륜왕은 벽에 기댄 채 꺼져 들어가는 음성으로 말했다.
"너는 이미... 노부의 모든 내공과..  불사천공 십이성의 화후를 이어 받았다.  천하에서 이제 
너의 적수는... 없다. 아무도......."
"하지만 사조님께서는......."
광륜왕은 뼈만 남은 앙상한 손으로 자신이 기대고 있는 벽을 가리키며 말했다.
"아... 이야, 이 벽을... 부숴라."
설유는 의아했다. 그러나 그는 광륜왕이 시키는 대로 슬쩍 벽을 향해 손바닥을 흔들었다.
우수수수......!
놀라운 일이었다. 아무런 소리도 경풍도 일지 않았건만 석벽의  표면이 가루가 되어 흘러내
리는 것이었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 455 / 506 
의형무형공(意形無形功)! 이미 설유는 단지 뜻만으로  소리도 형체도 없이 무형강기를 사용
할 수 있는 경지에 오른 것이었다.
"이것을 받아라."
광륜왕은 무엇인가를 건네 주었다. 그것은 하나의 옥비녀로 앞뒤에 천마(天馬)의 두상이 조
각되어 있는 기이한 것이었다. 
"이건... 천황잠(天皇簪)이다."
"아......!"
설유는 탄성을 발했다. 광륜왕은 천황잠을 설유에게 넘겨주며 꺼져 들어가는 음성으로 말했
다.
"천 년 전... 당시 천하제일인이셨던 불사천제(不死天帝)께서는 무학이 하늘보다 높은 경지에 
이르러 있었다. 그러나 자신의 무학이 너무나 높아 훗날 그  분의 후예 중에 악인이 나타난
다면... 천하의 그 누구도 혈겁을 막지  못할 것을 예상하시어... 무공을 삼분(三分)하여...  세 
명의 제자를 두셨다......."
"......."
"그들은 훗날 각기 천황(天皇),  마황(魔皇), 불황(佛皇)으로 불리웠다. 또한  불사천제께서는 
그들에게 각기 세  개의 비녀를  나누어 주셨는데  그것이 바로  천황잠, 마황잠,  불황잠이
다......."
설유의 얼굴에 탄성의 빛이 떠올랐다. 그는 비로소 자신이 지니고 있는 비녀의 내력을 알게 
된 것이었다. 광륜왕의 말이 계속되었다.
"불사천제께서는 삼황잠(三皇簪) 속에 그 분의 최강의 무공인 불사오식(不死五式)을  비장해 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 456 / 506 
두셨다고 유시를 남기셨다."
광륜왕은 거친 숨을 몰아쉬며 계속 이야기했다.
"또한 훗날... 무림에 혈겁이 닥치면 삼황잠을 모아... 혈겁을 저지하라 하셨다. 그런데 그 분
의 뜻은 이어지지 못했지. 세 제자는 자존심 때문에 그 후로 서로를 경원하게 된 것이다."
"......."
"천황은 그후 구중천(九重天)을 세웠으며, 마황은 사황궁(邪皇宮)을, 서역 출신이었던 불황은 
스스로 중원에 발붙일 곳이 없음을 알고 서장(西藏)으로 건너가... 달륭사를 세웠다."
"아!"
설유는 탄성을 발했다. 그야말로 놀라운 무림비사를 알게 된 것이었다. 실로 기이한  일이었
다. 알고보니 구중천과 사황궁, 달륭사는 모두 한 맥에서 나온 셈이었다.
광륜왕의 말이 이어졌다.
"그런데... 천 년이 흐른 지금에서야  삼황잠이 모여지다니... 이 모두가 하늘의  뜻이 아니고 
무엇이겠느냐......?"
설유는 고개를 끄덕였다.
"아이야... 저 용의 눈에 뚫린  세 개의 구멍에 삼황잠을 꽂아라.  그러면... 불... 불사관(不死
關)이 열린다. 그... 곳에 들어가... 천룡혈환(天龍血環)을 얻으라......."
설유는 그가 가르키는 쪽을 돌아 보았다. 그들이 있는 곳은 인공으로 다듬어진 듯한 석부였
다. 그런데 한쪽 벽면에 문이 있었다. 그의  안력은 문 한가운데 세 개의 구멍이 뚫려  있는 
것을 간파해 내었다.
이때 다시 광륜왕의 기진한 듯한 음성이 들렸다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 457 / 506 
"천룡혈환은... 달리 왕자지검(王子之劍)이라고도 불리운다.  그것은 구중천 최고의  영부인... 
구천마령을 능가하는 절대의 신물(信物)이기도 하다......."
"왕자지검......!"
설유는 문득 가슴에 격동이 차오르는 것을 느끼며 부르짖었다.
광륜왕의 음성에게 생기가 빠져나가기 시작했다.
"부... 부디... 사극괴를 죽이고... 무림의 평화를 되찾도록... 해라... 부디......."
일대기인 광륜왕의 죽음은 그렇게 장식되었다.  그는 자신을 희생시켜 무림의 구성(救星)을 
완성시킨 것이었다.
"사조님......!"
설유는 광륜왕의 앞에 엎드리며 부르짖었다. 그러나 광륜왕은 이미 눈을 굳게 감고  있었다. 
그의 주름살투성이의 얼굴에는 설유에 대한 염원이 담겨있는 듯 했다.
설유는 한동안 엎드린 채 광륜왕의 명복을 빌었다. 비록 만난  지 얼마 되지 않았으나 그는 
광륜왕의 깊은 정을 느낄 수 있었다. 
문에 뚫려있는 세 개의 구멍에 삼황잠이 꽂히는 순간 굉음이 울렸다.
쿠르르르릉!
이어 문이 좌우로 갈라졌다. 
문이 열리자 설유는 그만 자신도 모르게 입을 딱 벌리고 말았다.
문이 열리자 거대한 석실이 나왔는데 그곳으로부터 눈부신 광채가 흘러나왔기 때문이다.
- 불사관(不死關).
맞은편 석벽에 그같은 글씨가 새겨져 있었다. 설유는 안으로 걸어 들어갔다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 458 / 506 
석실 안은 단조로왔다. 다만 한가운데 석탁이 있었다. 눈부신 광휘는 바로 그 석탁에서 뿜어
지고 있었다.
석탁 위에는 한 알의 붉은 빛이 도는 팔지 형태의 환(環)이 놓여 있었다. 
설유는 석탁으로 다가갔다. 그는 석탁 위에 글씨가 새겨져 있는 것을 보았다.
- 천룡혈환(天龍血環) 왕자지검(王子之劍) 천하평정치자(天下平定治者).
설유는 자신도 모르게 격동하며 부르짖었다.
"아... 천룡혈환......!"
그는 그 자리에 꿇어앉아 천룡혈환을 향해 절을 했다. 
"불사천제이시여. 후인 설유, 천룡혈환을 취하나이다. 필히  천제의 유시를 받들어 천하평정
을 이루겠나이다."
설유는 구배를 올린 후 조심스럽게 천룡혈환을 취했다. 그가  혈환을 오른손목에 끼니 신비
하게도 딱 들어 맞았다.
천룡혈환은 세 마리의 용(龍)이 팔목을 감은 듯한 형상이었다. 환의 용머리 부분에는 하나의 
검은 단추가 달려 있었다.
설유는 그것을 눌러 보았다.
우우웅......!
흡사 용의 울부짖음같은 진동음이 울렸다. 놀랍게도 천룡혈환은 한 자루의 검(劍)으로 화해 
있었다. 
"오오! 이것이 왕자지검이로구나!"
설유는 투명한 검신을 바라보면서 중얼거렸다. 왕자지검을  움켜쥔 그의 가슴에서는 무서운 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 459 / 506 
투지와 의기가 타오르기 시작했다.
불사천제가 남긴 고금제일(古今第一)의 천고무학인 불사오식(不死五式)은 석실의 사방에 벽
화(壁畵)의 형태로 각인되어 있었다.
제 일초 불사무원(不死無元).
제 이초 불사제종(不死諸宗).
제 삼초 불사무적(不死無敵).
제 사초 불사천검(不死天劫).
제 오초 불사멸혼(不死滅魂).
그것은 실로 인간으로서는 가히 상상할 수도 없이 불가사이한 위력을 지닌 검법이었다. 
한 초 한 초마다 우주(宇宙)의 뜻과 넓이, 깊이가 포함되어 있었다.
과거 설유가 익힌 바 있는 불사이검식의 불사무원과 불사제종은 석벽에 새겨진 초식에 비해 
비교도 되지 않았다. 그것은 진정한 불사오검식의 백분지 일에도 못미치는 것이었다.
설유는 석벽의 벽화를 바라보며 오랫동안 넋을 잃고 있었다. 문득, 그는 왕자지검을 높이 치
켜올리며 이렇게 외치고 있었다.
"사극괴! 기다려라......!"
③
천제문(天帝門).
정도무림의 마지막 정예가 모인 곳. 구중천이 무림을 장악하고  있는 가운데 유독 천제문만
이 외롭게 버티고 있는 셈이었다.
지금 정의전에는 천제문의 중요인물들이 모여 있었다. 그들은 거대한 원형탁자 중심으로 둘

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 460 / 506 
러앉아 있었는데 한결같이 안색이 침통하기만 했다.
그들의 마지막 희망이었던 난세의 영웅 설유가  벌써 수 개월씩이나 소식이 끊겼기  때문이
다. 그가 구중천으로 들어간 지도 어언  몇 달이 흘렀다. 그동안 그에게서는 아무런  소식도 
들려오지 않았던 것이다.
중인들은 모두 암울한 분위기에 가라앉아 있었다. 마침내 침묵을  깨고 모용사란이 입을 열
었다.
"중양절이 한 달밖에 안 남았는데 그분께서는 연락조차 없으시니, 설마 구중천에서......."
이때 냉소려가 고개를 흔들며 말했다.
"모용동생, 그런 말 하지 말아. 그분께서는 절대 무사하실거야."
"하지만 여태껏 아무런 소식조차 없으시니....."
"필시 무슨 사정이 있으시겠지......."
중인들은 그녀들의 대화를 묵묵히 듣고 있었다. 그들의 안색은 한결같이 어둡기만 했다.  이
윽고 그들은 여러 가지 상의를 했다.
설유가 끝내 나타나지 않을 경우라도 그들은 구중천과 최후의 일인까지 혈전을  치르리라는 
각오를 다졌다. 군웅들의 눈에는 비장한 결심이 어렸다.
결국, 모용사란은 중론을 듣고 나서 말했다. 
"이렇게 된 이상 할 수 없군요. 그분이 오시지 않더라도 모든 일을 계획대로 실행해야 겠어
요. 그 분이 떠나시기 전에 작성한 대로......."
모용사란은 품 속에서 하나의 두루마리를 꺼내 펼쳤다.
"한 가지 걱정이 있어요. 그 분의 실종으로 군웅들의 사기가 떨어질까 저어되는 군요."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 461 / 506 
그 말에 냉소려가 나서며 말했다.
"모용동생, 한 가지 좋은 생각이 있어요. 내가 그 분으로 변장하고 있으면 어떨까요?"
모용사란은 생긋 웃었다.
"냉언니가 그렇게 해주신다면 더할나위 없지요."
이윽고 모용사란은 두루마리를 펼쳐 읽어내려갔다.
"구중천은 오는 중양절을 기해 정식으로 개파대전을 벌임과 동시에 무림 대업을  선언할 것
이에요. 그것은 그들의 자부심을 대외적으로 과시하겠다는 뜻이지요. 우리는 그들의 그런 자
부심을 최대한 이용할 수 있어요."
군웅들은 숨을 죽인 채 경청했다.
"현재 구중천의 힘은 가공할 정도예요. 그러나 그들의 힘이 너무나 큰 나머지 한 가지 약점
을 드러내고 있어요."
"......?"
"사극괴는 자신의 힘을 과신하여 무림을 하루빨리 일통하기 위해 구중천의 고수  중 대다수
를 무림에 분산하여 많은 지부를 만들었어요."
모용사란의 차분한 음성이 계속 이어졌다.
"다시 말해서 구중천의 세력이 뭉쳐져 있다면 그 누구도 깰수 없으나 지금처럼 흩어져 있는 
상태라면 역전의 기회가 생긴다는 것이죠."
모용사란의 지혜로운 눈이 점차 혜광을 발했다.
"다만 더 시간을 끌면 구중천의 지부도 안정되어 그때가 되면 지금보다 십 배는  더 상황이 
어려워질 거예요."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 462 / 506 
"......."
"구중천의 고수들은 각 지부에 흩어져 있어요.  우리는 그들을 불시에 공격하여 제압함으로
써 전 무림에 뻗어있는 구중천의 가지들을 절단시켜야 해요."
"오오......!"
중인들의 얼굴에는 감탄의 기색이 떠올랐다.
"그 모든 것은 중양절 이전에 이루어져야 해요. 그때까지  구중천의 전 지부를 전복시켜 구
중천을 고립시키는 거예요. 뿐만 아니라......."
모용사란은 눈을 빛내며 중인들을 둘러본 뒤 말했다.
"구중천은 무산십이봉(巫山十二峯) 중 가장  험난하다는 만화봉(萬華峯)의 신무애(神霧崖)에 
위치하고 있어요. 조사한 바에 의하면 그곳으로 오르는 길은 모두 다섯 갈래에요.  소로까지 
합치면 모두 구로(九路)랍니다."
모용사란은 엄숙한 음성으로 계속했다.
"우리는 구중천의 이목을 완전 차단시켜야 해요. 그 방법은......."
모용사란의 입에서 육도삼략(六韜三略)을 능가하는 책략이 쏟아져 나왔다.
"중양절까지 구중천으로 통하는 구로(九路)를 완전 봉쇄하는 거예요. 구로를 통해 오르는 자
나 구중천을 빠져나오는 자나 모두 길목을 지키고 있다가 척살시켜 버려야 해요."
군웅들은 숨을 죽였다. 장내에서는 바늘 한 개 떨어지는 소리도 들릴 정도로 조용하기만 했
다.
"구로는 천제문의 좌우이상(左右二相)과 야은애의  다섯 분 노선배님, 그리고  구환궁주께서 
각기 맡아서 철저히 길목을 차단시키세요. 물 샐 틈 없는  천라지망을 펼쳐 한 마리의 고기

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 463 / 506 
도 빠져나가지 못하게 해야 돼요."
구환궁주 섭유백이 의문을 제기했다.
"모용소저, 구중천에서 전서구를 쓰면 어떻게 하겠소?"
그 말에 모용사란은 빙그레 웃으며 말했다.
"그 점도 이미 생각해 두었어요. 제가 기르는 열두 마리의 설우신응(雪羽神鷹)이 그 점을 깨
끗이 해결할 거예요. 설우신응이 하늘을 감시하면 단 한 마리의 전서구도 통과하지  못해요. 
이렇게 되면 하늘과 지상은 구중천 주위 이백 리를 완전 차단하게 됩니다."
중인들은 그만 모두 입을 벌리고 말았다. 모용사란은 중인들을 둘러보며 말했다.
"중양절까지 이 모든 계획을 끝내면 구중천은 반쯤 무너진 것이나 마찬가지예요. 이 계획은 
설문주님과 제가 작성한 것으로 최대한으로 완벽한 것이에요."
중인들은 혀를 내둘렀다. 실로 놀라운 계책이 아닌가? 누가 감히  이보다 더 완벽한 계획을 
짜낼 수 있겠는가?
천제문은 이날부터 은밀한 가운데 수많은 고수들이  움직이기 시작했다. 모용사란의 일사불
란한 지휘 아래.......
화월거(花月居)는 천제문의 후전에 위치하고 있었다. 주로 여인들이 거처하는 곳이었다. 
홀로 있는 여인들이 외로움을 느끼는 밤이다. 화월거의 한 방에서 세 명의 절세미녀들이 탁
자에 앉아 차를 마시고 있었다.
그녀들은 모용사란, 냉소려, 냉소운 등이었다. 지금 그녀들의  얼굴에는 한결같이 근심의 그
림자가 짙게 어려 있었다.
"정말... 어떻게 되신 것이 아닐까요?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 464 / 506 
냉소운이 근심이 가득 찬 음성으로 중얼거렸다. 그 말에 냉소려는 꾸짖듯이 말했다.
"소운아! 그 분은 그렇게 허무하게 쓰러질 분이 아니다. 무슨 소리를 하는 거냐?"
모용사란은 멍하니 찻잔을 내려다 보고 있었다.
'유랑, 당신은 정말... 지금 어디에 계신가요?'
그녀의 가슴은 불안으로 가득 차 있었다. 
'이제... 대혈전의 서막은 열렸어요. 며칠 후면 중원의 곳곳에서 무서운  혈전이 벌어질 거예
요. 유랑, 당신은 지금 무얼 생각하고 계신가요?'
이때였다.
"우... 욱!"
모용사란은 갑자기 구역질이 일어나는 것을 느끼며 배를 움켜쥐고 헛구토를 했다.
"아니... 모용동생!"
"언니......!"
냉소려와 냉소운은 깜짝 놀라 모용사란을 부축했다.
"으... 욱... 욱......!"
모용사란은 속이 뒤집힐 것만 같았다. 냉소려의 안색이 변했다.
"호.. 혹시......?"
그녀는 급히 모용사란의 어깨를 안으며 격동하여 물었다.
"임신(姙娠)을 한 게 아닐까?"
"임신......!"
냉소운은 놀라 멍해졌다. 이때 모용사란은 얼굴이 빨개져 와락  냉소려의 품에 얼굴을 묻었

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 465 / 506 
다.
"냉언니......!"
"아! 동생... 임신......?"
냉소려의 격정어린 말에 모용사란은 수줍음에 얼굴을 들지 못한  채 고개를 끄덕였다. 냉소
려는 몸을 부르르 떨며 기쁨에 찬 음성으로 말했다.
"아! 동생, 축하해!"
"언니... 정말 축하해요!"
냉소운도 기뻐서 어쩔 줄 몰라했다. 모용사란은 냉소려의 품에 얼굴을 묻은 채 전신을 가늘
게 떨면서 내심 중얼거리고 있었다.
'아! 유랑, 당신은 아시나요? 제가... 당신의 아이를 가졌다는 사실을?'
뿌듯한 느낌과 함께 뼈가 시리는 듯한 외로움이 모용사란의  가슴에 스며들었다. 낭군과 같
이 있고 싶다는 느낌이 점점 더 그녀를 외롭게 만들고 있었다. 그런 가운데 밤은 깊어만 갔
다.
④
중원의 곳곳에서 구월 초하루를 기해 대혈겁이 일어났다. 
전 중원에 흩어져 있는 구중천(九重天)의 수백  개 지단(支壇)이 하룻밤 사이에 풍지박산난 
것이었다.
언제 어디서 모였는지 알 수 없는 무림의 협의도 인물들이 일제히 구중천의 전 중원지부를 
공격한 것이었다. 구중천의 인물들은 꿈에도 이런 일이 일어날 줄은 상상도 하지 못했다.
그들은 방심하고 있다 그만 당하고 말았다. 비록 무공이나  세력만으로 논하자면 단연 구중

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 466 / 506 
천이 우위라고 할 수 있었다. 그러나 한쪽은 치밀하게 계산하고 있었고 한쪽은 전혀 아무런 
대비가 없는 상태였다.
준비없이 당한 기습에 구중천의 지부는 실력을 제대로 발휘하지도 못하고 피를 뿌리며 죽어
갔다.
실로 놀라운 일이었다. 무림연합맹은 실력이 월등히 강해서 승리를 거둔 것이 아니었다.  사
전에 치밀하게 세운 전략과 형세판단이 주효했던 것이다.
마침내 구중천의 지부는 거의 궤멸되고  말았다. 그나마 간신히 살아남은  자들은 사방으로 
흩어져 달아났다. 그들은 개별적으로 구중천으로 달아나거나 연락을 취하려고 했다.
그러나 어찌 알았으랴! 그들은 단 한 명도 구중천으로 살아 돌아갈 수 없었다. 또한 그들이 
날린 전서구 또한 한 마리도 구중천으로 도착할 수 없었다.
구중천 주위 이백 리에 이르기도 전에 구중천의 인물들은 천제문을 중심으로 한 정도인들의 
그물에 걸려 모두 비명횡사하고만 것이었다.
그것은 실로 오랜만에 거두는 정도무림의 쾌거였다.
물론 구중천에서는 이 놀라운 사실을 전혀 모르고 있었다. 그러는 사이 중양절이 차츰 다가
오고 있었다. 날짜가 임박하자 수많은 고수들이 속속 구중천이 있는 무산(巫山)으로 몰려들
기 시작했다.
그런데 괴이한 일이 있었다. 그들 가운데 구중천의 각 지부의  인물들이 다수 눈에 띄는 것
이었다. 그들은 분명 전멸하다시피 하지 않았는가?
어찌된 셈인지 모르지만 분명 죽은 자의 모습이 여기저기서  보이고 있었다. 그들은 멀쩡한 
모습으로 구중천으로 향하고 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 467 / 506 
아무튼 풍운의 중양대전(重陽大典)을 향해 수많은 인파들이 무산으로 몰려가고 있었다.
 31장  대혈전(大血戰)
①
꽝... 꽝... 꽈... 꽝......!
천하에서 가장 단단하다는 만년한철로 된 벽이 박살이 나 날아갔다.
만겁뢰(萬劫牢) 속에 있는 지하의 한 석실에는  자욱한 먼지가 휘날리고 있었다. 먼지는 근 
일다경이나 지나서야 완전히 가라앉았다. 
그러자 그 속에 한 괴인이 모습을 드러냈다. 그는 전신의 옷이 갈기갈기 찢어져 있었고,  머
리칼이 헝클어졌으며 수염이 얼굴 전체를 뒤덮고 있어 나이를 종잡을 수가 없었다.
한 쌍의 눈이 마치 밝은 횃불처럼 활활 타오르고 있었다. 그의 두 눈은 지하 석실의 암흑을 
환하게 밝히고 있었다.
괴인은 바로 설유였다. 그는 지난 두 달 동안 불사관(不死關)에서 불사천공을 십이성 연성했
다. 또한 천하무적의 개세검법인 불사오식(不死五式)을 완전히 터득해 냈다.
"......."
설유는 완전히 무너져내린 불사관을 둘러보며 중얼거렸다.
"드디어 불사천공을 대성하고 불사관을 넘었다. 이제 남은 것은 사극괴와 자웅을 가리는 길 
뿐이다."
다음 순간 설유의 몸이 암흑 속에서 꺼지듯 사라졌다. 실로 인간의 능력을 극한 경공이었다.
구중천의 한 대전에서 삼마(三魔)가 모여 대화를 나누고 있었다. 그들은 웬지 만면에 분통이 
터지는 듯한 표정을 하고 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 468 / 506 
사유신타가 중얼거렸다.
"빌어먹을, 놈들이 이렇게 선수를 칠 줄은 정말 꿈에도 물랐소!"
천간마수도 이를 부드득 갈며 말했다.
"정말 꿈에도 생각지 못한 일이오. 중양절 하루 전에 놈들이 몰려올 줄이야....... 더구나 그동
안 감쪽같이 본천의 지부를 궤멸시켰다니......!"
사유신타는 두 눈에 분광을 흘려냈다.
"하지만 더욱 화가 나는 건 놈들이 지부의 수하들로 변장하고  왔다는 사실이오! 으으...! 대
체 그 동안 지부의 놈들은 뭘하고 있었단 말이오?"
"어쩐지 그동안 숱하게 전서구를 보내도 소식이 없더니......."
이때 잠자코 있던 천화은미가 말했다.
"흥! 그런 건 문제도 아니예요. 어차피 놈들은 이곳에서 모두 황천으로 갈테니까. 하지만 괘
씸한 건 화설금 그  계집이에요. 그동안 복종하는  듯 하더니 다시 반심을  품었지 뭐예요? 
흥! 하지만 구천혈화탑에 가두어 두었으니  이번 일이 끝나면 천주께서도  결코 용서하시지 
않을 거예요."
사유신타가 눈을 희번뜩이며 말했다.
"이미 광장에서 싸움이 시작되었겠소. 어서 화독쌍강시(火毒雙彊屍)를 불러옵시다."
천간마수는 안광을 번득이며 말했다.
"듣자니 화독쌍강시가 공포의  폭혈화린참(暴血火鱗斬)과 만독천쇄공(萬毒天碎功)을  십이성 
터득했다던데.......
천간마수는 언뜻 공포의 기색을 떠올렸다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 469 / 506 
"일 년 전 화강시 노선배의 팔성 밖에 이르지 못한 폭혈화린참을 견신한 적이 있었소. 정말 
끔찍했소. 오십 장 이내의 모든 물체가 잿더미가 될 정도였으니......."
이때였다.
쿠르르르릉.......
갑자기 굉음이 일어났다. 굉음과 함께 그들이 서 있는 대전의  바닥과 벽이 온통 무너질 듯 
진동하는 것이 아닌가?
꽝... 꽈르릉......!
돌연 한쪽 벽이 폭음과 함께 와르르 무너져 내렸다. 자욱한  먼지 속에서 문득 누군가가 걸
어나오는 것이 보였다.
"너... 너는 누구냐?"
인영을 향해 사유신타는 버럭 외쳤다.
벽을 무너뜨리고 나타난 인영의 모습이 잠시 후 드러났다. 그는 바로 설유였다. 설유는 횃불
같은 눈으로 그들을 바라보며 웅혼한 음성으로 말했다.
"삼마, 오랜만이다."
"......!"
삼마는 모두 의혹의 눈으로 설유를 바라보았다. 그들은 눈 앞의 괴인을 한 번도 본 적이 없
었던 것이다.
"몇 년 전 사천성 철봉진에서의 일을 벌써 잊었느냐? 그때 너희들이 간악한 음모로 한 소년
의 몸에 수작을 부렸던 것을 말이다."
삼마는 대경실색했다. 그들은 비로소 과거의 일이 떠오른 것이었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 470 / 506 
"헉! 그럼... 네 놈은......!"
"네... 네가 죽지 않았다니......!"
설유는 앙천광소를 터뜨렸다.
"으하하하하! 너희들로 인해 내 운명이 바뀌었으니 이제는 내가 너희들의 운명을 바꾸어 주
겠다."
삼마는 서로 눈짓을 주고 받더니 휙! 몸을 날려 설유를  품자(品字)형으로 포위했다. 사유신
타가 음침하게 말했다.
"네 놈이 어떻게 살아났는지 모르나 이번에야말로 황천으로 직행하게 될 것이다!"
"받아라......!"
삼마는 대갈하며 공격을 퍼부었다. 사유신타는  혈강(血 )을, 천간마수는 생사탄강(生死彈 )
을, 천화은미는 자신의 비전살수인 옥비수를 전력으로 펼쳐냈다.
설유는 우뚝 선 채 두 팔을 좌우로 벌리며 앙천광소했다.
"으하하하핫! 천하무적의 불사천공을 보여주마!"
광...  꽈... 꽈... 꽝......!
엄청난 폭음이 터졌다.
이어 세 마디의 참담한 비명이  꼬리를 물었다. 삼마는 사방으로 날아갔다.  그들은 칠공(七
孔)으로 피를 쏟으며 사방 벽으로 날아가 부딪치며 바닥에 떨어져 내렸다.
실로 가공할 위력이었다. 불사천공에 적중한  순간 그들은 전신의 혈맥이  가닥가닥 끊기고 
관절이 으스러졌으며, 심장이 파열된 것이었다.
다만 삼마 중에서 천화은미만은 간신히  숨이 붙어 있었다. 설유는 피투성이가  된 채 벽에 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 471 / 506 
기대 앉아 있는 천화은미에게 다가가며 물었다.
"조금 전 너희들의 말을 모두 들었다. 화소저는 어떻게 됐느냐?"
"우우......!"
천화은미는 공포에 질린 눈으로 그를 바라보더니 더듬더듬 입을 열었다.
"그 계집은... 네 부친을 탈출시킨 후... 천제맹의 연합고수들이 몰려오자... 그들을 위해 구중
천 주위에 쳐진  백팔금문 생사천절진(百八禁門生死天絶陣)을 파괴했다.  그래서... 천주님께 
붙잡혀 구천혈뢰탑에 갇혔... 다......."
그 말에 설유는 말할 수 없는 벅찬 감동을 받았다.
'설금... 역시 그대는 정도의 편이었구려.'
그는 다시 냉엄한 음성으로 물었다.
"화독쌍강시는 어디에 있느냐?"
천화은미는 체념한 듯 순순히 말했다.
"그들은... 패웅각(覇雄閣)에... 있다."
설유는 고개를 끄덕이며 말했다.
"과거 그대는 내게 섭혼공을 전수한 적이 있었다. 이제 그것을 돌려 주겠다."
그는 으시시한 음성으로 말했다.
"내 눈을 보아라!"
설유의 말이 떨어진 순간 천화은미는 자력에라도 끌린 듯 그의 눈을 응시했다. 설유의 눈동
자에서 갑자기 시뻘건 혈광이 솟아 나왔다.
"아아...악!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 472 / 506 
천화은미는 비명을 지르며 두 손으로 눈을 감쌌다.
놀라운 일이었다. 그녀는 설유의 가공할 안력을 감당하지 못하여  그만 두 눈동자가 터져버
리고 만 것이었다.
"목숨만은 살려 주겠다. 다음 부터는 좋은 일을 하도록......."
설유의 모습은 사라지고 있었다. 장내에는 두 구의 처참한  시체와 동공이 파열된 천화은미
만이 처참지경을 이루고 있을 뿐이었다.
②
패웅각은 구중천의 서쪽에 있었다.
삼층의 한 밀실. 아무런 기물도 없었다. 다만 사면 벽이 모두 단단하기 그지없는 흑오목으로 
짜여져 있어 한 눈에도 연공실(練功室)이라는 것을 알 수 있었다.
지금 그곳에는 두 명의 괴인이 가부좌를 튼 채 운공하고 있었다. 그들은 바로 오강시 중 화
강시와 독강시였다. 
화강시는 전신이 한 자 두께의 불꽃에  감싸여 있었다. 독강시는 검은 독연(毒煙)에 뒤덮여 
형체를 알 수가 없었다.
스스스.......
석실 안으로 한 가닥 기류가  스며들었다. 분명 석실의 문은 닫혀  있었는데도 유령처럼 한 
인영이 스며든 것이었다.
기류가 모이자 설유의 본신이 드러났다. 그는 화독쌍강시의 뒤에 선 채 중얼거렸다.
'백강시와 음강시와는 비교도 안 될 정도로 무서운 놈들이구나.'
그는 화독쌍강시가 운공하는 모습을 보고 그렇게 판단했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 473 / 506 
이때, 기척을 느꼈는지 화독쌍강시는 눈을 번쩍 뜨더니 빙글 앉은 채로 돌았다. 그들은 설유
를 발견하고 경악을 금치 못했다.
"네 놈은 누구냐?"
설유는 으스스한 음성으로 말했다.
"너희들의 목숨을 접수하러 오신 분이다."
"뭣이! 이 애송이놈이 감히 노부가 누군지도 모르고......."
설유는 차갑게 말했다.
"네가 화강시임은 이미 알고 있다."
그 말에 화강시는 흠칫하여 물었다.
"너는 대체 누구냐?"
"설유라고 한다."
"뭣이! 설유? 그럼 네가 바로 천제문주란 말이냐?"
화독쌍강시는 모두 벌떡 일어났다. 그들의 눈에는 믿을 수 없다는 표정이 역력히 떠올라 있
었다. 그러나 곧 전신에 살기를 드러냈다.
"크흐흐! 좋다. 네 놈이 어떻게 살아났는지 모르지만 마침 잘됐다.  널 상대로 얼마 전 연성
한 폭혈화린참을 시험해 보겠다."
그의 말이 끝나는 순간 화르륵! 하고 불꽃이 그의 전신을 휘감았다.  불꽃은 근 삼 척 가까
이 퍼졌다. 그로 인해 연공실 안은 후끈한 열기에 휩싸였다.
"크흐흐! 네 놈을 잿더미로 만들어 주마."
화르릉......!

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 474 / 506 
화강시가 입을 쩍 벌리자 시뻘건 불기둥이 설유에게 뻗어나갔다. 설유는 그 자리에 선 채로 
전신에 불사천공을 운공했다.
쾅......!
무서운 불기둥이 설유의 가슴에 적중되었다. 그 순간 설유의  몸은 완전히 불덩어리가 되고 
말았다. 동시에 연공실 안도 온통 불도가니로 화하고 말았다.
그러나 불꽃이 사라지자 설유의 모습은 머리칼 하나 그을리지 않은 채 나타나지 않는가?
"억! 이럴 수가......?"
화강시는 믿을 수 없다는 듯 넋을 잃고 말았다. 설유는 비웃음을 흘렸다.
"후후후! 폭혈화린참의 위력이 겨우 이 정도냐? 자 이젠 내 공격을 받아봐라."
설유는 오른손을 내밀었다. 순간 그의 팔목에서 혈광(血光)이 뻗었다. 그것을 보자 화독쌍강
시는 대경하여 공포에 찬 음성으로 부르짖었다.
"천룡혈환(天龍血環)!"
설유의 호쾌한 웃음소리가 들렸다.
"핫핫핫! 천룡혈환은 곧 왕자지검이다!"
번... 쩍!
천룡혈환에서 백광이 뻗더니 한 자루의 검신이 뻗어 나왔다.
"네가... 그걸 어떻게......."
화독쌍강시는 공포스런  표정을  지었다. 설유는 왕자지검을 움직였다. 
"불사무적(不死無敵)!
화독쌍강시는 안색이 홱 변하더니 전력으로 공격했다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 475 / 506 
"폭혈화린참......!"
"만독천패공......!"
눈부신 백광과 화광(火光), 시커먼 독연이 한꺼번에 충돌했다.
콰... 콰앙!
엄청난 폭음이 울렸다. 
무서운 화기도, 끔찍한 독연도 왕자지검에 부딪치는 순간 모조리 소멸되고 말았다. 오직  연
공실을 메운 것은 검의 충만한 광휘 뿐이었다.
"으... 아... 악......!"
처절한 비명과 피보라가 동시에 일어났다. 왕자지검에  의해 화독쌍강시는 그대로 양단되고 
말았다.
설유는 흥건하게 고인 핏물을 밟고 서 있었다. 그는 자신조차도 놀라고 있었다.
'불사오식.... 생각보다 수백 배나 엄청난 위력이구나, 단 일 초에 끝나다니.......'
그는 고개를 흔들었다. 그러자 그의 모습이 홀연히 사라져 버렸다.
무시무시한 대혈전이 구중천의 중심부에 자리하고 있는 한 광장에서 전개되고 있었다. 수천 
명에 달하는 무림인들이 혈전을 벌이고 있었다.
처절한 비명이 꼬리를 물고 자욱한  피보라가 날리고 있었다. 이미 싸움은  꽤 오래 전개된 
듯 바닥에는 시체들이 즐비하게 널려 있었다.
정도무림의 연합체인 천제문의 주세력과 구중천이 무림의 존망(存亡)을 놓고 일전을 결하고 
있었다. 그야말로 하늘도 놀라고 땅도 흔들리는 대결전이었다.
전장이 한 눈에 보이는 한 채의 커다란 전각 위에 누군가 우뚝 선 채 전황을 살펴보고 있었

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 476 / 506 
다.
그는 바로 설유였다. 그는 격동어린 눈으로 아수라장이 되고있는 전장을 내려다보고 있었다.
그의 눈빛이 번쩍 빛을 발했다. 전장에서 구중천의 소천주인  사검명과 싸우는 인물을 보고 
그는 놀람을 금치 못했다.
사검명과 싸우는 인물은 바로 그와 똑같은 차림에 얼굴이었기 때문이다. 처음 그는 크게 놀
랐으나 곧 느껴지는 것이 있었다.
'아! 그러고 보니 소려로구나. 군웅들의 사기가 죽을까봐 내 모습으로 변장하고 있구나.'
그의 놀라운 안력은 금세 냉소려가 변장한 모습을 알아본 것이었다. 그는 청력을 돋구어 보
았다. 그러자 사검명의 괴소가 귓전으로 생생하게 들려왔다.
"흐흐흐! 네가 누군지 모르나 이미 내 손에 죽은 설가 놈으로 변장하고 있다니 가소롭구나."
그 말에 냉소려의 분노에 찬 소리가 들렸다.
"닥쳐라! 그 분은 죽지 않았다. 무슨 헛소리를 하는 거냐!"
"클클! 이제보니 계집년이었군. 네 년은 설가놈의 애첩인가 본데, 얼마나 반반하게 생겼는지 
한 번 껍데기를 벗겨봐야 겠다."
"이... 이런 찢어 죽일 놈!"
냉소려는 상대방의 모욕에 혈룡척을 휘두르며 사검명을  공격했다. 그러나 사검명은 여유있
게 막아내고 있었다. 두 사람은 곧 막상막하의 접전을 벌이기 시작했다.
'당분간은 밀리지 않겠군.'
설유는 냉소려의 무공이 고강한 것을  알기에 안심하며 다시 장내를 둘러  보았다. 잠시 후 
그는 검성(劍聖), 즉 낙일고검이 배반자인 불마묘승  영묘와 접전을 벌이고 있는 것을  보았

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 477 / 506 
다.
그들의 옆에는 도성(刀聖)이 소수마승 파가륵과 혈전을 벌이고  있었는데 도성이 다소 우세
를 점하고 있었다. 설유는 다시 시선을  돌렸다. 장내를 둘러보던 그의 눈에서 신광이  번뜩 
일어났다.
구중천의 천주인 사극괴의 모습이 눈에 띈 것이었다.
사극괴는 일대 오의 싸움을 벌이고 있었다. 그는 바로 야은애의 다섯 기인을 동시에 상대하
고 있었다. 그런데 백공대사(白空大師)만을 제외하고  네 기인들은 연신 휘청거리며 위기에 
몰리고 있었다.
"크하하하.....!"
광소를 터뜨리며 공격을 가하는 사극괴의  무공은 실로 통천경악할 정도였다.  그가 장력을 
날릴 때마다 우뢰가 일어나고 회오리 경기가 주변 십여 장을 온통 아수라로 만들고 있었다.
'과연 사극괴로구나!'
냉소운과 옥환빙녀 섭교홍의 모습도 보였다. 그녀들은 청면괴인과 싸우고 있었다.  청면괴인
의 무공은 극히 높아 두 여인은 합공을 해서 간신히 평형을 유지하고 있었다.
설유는 내심 중얼거렸다.
'저 자는 마강시(魔彊屍)로군.'
그는 다시 형세를 둘러보았다. 전체적으로 정도군웅들이 열세를 보이고 있었다.  일각에서는 
구환궁주 섭유백이 한 명의 음침한 인상의 금의노인과 호각지세의 싸움을 벌이고 있는 것도 
보였다.
설유는 금의노인을 보자 짐작되는 것이 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 478 / 506 
'저 자의 가슴에 신무(神武)란 글자가 새겨진 것을  보니 남해 신무궁의 신무존자 단목진군
이겠군.'
장내의 싸움은 막바지로 치닫고 있었다. 처절한 비명이 꼬리에 꼬리를 물고 있었다. 특히 정
도군웅들 쪽에서 희생자가 늘어가고 있었다.
구중천의 삼십육천강마, 칠십이지살의 등은 군웅들을 사정없이 주살하고 있었다. 극히  일부 
고수들을 제외하고 군웅들은 대다수가 생명이 위태로울 지경에 처해 있었다. 그야말로 바람 
앞의 등불과 같은 형세였다.
설유는 전세를 가늠하고 생각을 굴렸다.
'이대로 가면 몇 시진 지나지 않아서 군웅들 중에서 무공이 약한 자들은  전멸되고 말 것이
다. 설사 내가 나선다해도 그 피해는 줄어들지 않을 것이다. 저 많은 자들을 어떻게 다 구할 
수 있단 말인가?'
설유의 눈빛이 빛났다.
'어차피... 구중천 음모의 주동자는 사극괴 한 사람 뿐이다. 실상  나머지 인물들은 사극괴가 
과거 백이십 년 전 광륜왕 사조를 해친 일을 모르고 있다. 그렇다면.......'
문득 설유의 눈에서 횃불과 같은 신광이  흘러나왔다. 설유는 전신에 불사천공을 십이성(十
二成)으로 끌어올렸다. 이어 그는 현궁단서에  기재되어 있는 음공(音功) 중  최상승 수법인 
제마천후음(制魔天侯音)을 펼쳤다.
"우우우우우우......!
가공할 일이 벌어졌다. 용의 울부짖음과도 같은 장소가 터진  순간 구중천의 인물들은 고막
이 터질 듯한 괴로움에 비명을 질렀고, 그중에서 내공이 약한 자들은 귀를 감싸쥐고 바닥에 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 479 / 506 
데굴데굴 구르기도 했다. 그런 그들의 칠공으로는 검은 피가 흘러나오고 있었다.
제마천후음! 이른바 마(魔)를 제압한다는 도가 최고의  음공이 실로 엄청난 위력을 보인 것
이었다.
"우우우우우우......!"
제마천후음이 울리는 사이 절반 이상의 구중천의 마인들이 처절한 비명을 지르며 쓰러졌다. 
그러나 반면 군웅들은 아무런 이상이 없었다. 그들에게는 아무런  해가 미치지 않은 것이었
다.
이윽고 제마천후음이 멎었다. 싸움도 자연스럽게 그치고 있었다.
허공으로부터 한 명의 괴인이 장내에 떨어졌다. 그는 바로 설유였다. 그가 모습을 보이자 모
든 사람들의 시선이 집중되었다.
한편 사극괴도 그를 바라보며 안색이 변하고 있었다.
'도대체 누가 이런 엄청난 내공을 지녔단 말인가?'
그는 제마천후음에 실린 내공이 결코 자신에 못지 않음을 느낀 것이었다.
③
설유는 천천히 사극괴의 앞으로 걸어갔다.
"사극괴, 내가 누구인지 알겠느냐?"
사극괴는 설유의 모습을 보고 가슴이 섬뜩함을 느꼈다. 그는  직감적으로 상대가 가공할 고
수라는 것을 알아차린 것이었다.
이때 그의 곁에 서 있던 사검명의 입에서 경악의 부르짖음이 터져나왔다.
"너... 너는 설유!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 480 / 506 
그 말에 사극괴의 안색이 미미하게 변화를 일으켰다.
"정말이냐? 네가 설유란 아이냐?"
"그렇다. 사극괴."
설유가 고개를 끄덕이며 말하자 냉소려가 인피면구를 벗어제치며 달려왔다.
"유랑! 살아계셨군요."
설유는 그녀를 향해 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇소. 소려, 나는 살아있었소. 하지만 잠시만 기다려주시오."
그는 시선을 사극괴에게로 돌리며 말했다.
"사극괴, 내가 살아나리라고는 꿈에도 생각치 못했겠지?"
"으음!"
"하하하! 그때 분명히 나는 죽었다. 하지만 도리어 전화위복이 되어 그곳에서 한 분을  만나
게 되었다."
사극괴의 얼굴에 의혹의 빛이 떠올랐다.
"후후후... 놀라지 마라. 그 분은 바로 광륜왕 사조님이셨다."
"뭣이!"
사극괴의 안색이 크게 변했다. 뿐만  아니라 구중천의 마두들마저 경악했다. 그들은  서로의 
얼굴을 돌아다보며 술렁거리고 있었다.
이때 사천살 중 한 명이 나서며 음산하게 말했다.
"애송이놈! 터무니없는 소리를 지껄이지 마라.  노천주님께서는 백이십 년 전  돌아가셨는데 
무슨 말도 안 되는 소리를 지껄이느냐?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 481 / 506 
"말도 안 되는 소리라고? 후후후! 사극괴, 너는 알고 있겠지? 자, 말해 봐라. 광륜왕  사조께
서 어떻게 해서 백이십 년 동안  지하에 갇혀 있었으며, 왜 아직도 살아  계신지 어서 말을 
해보아라."
사극괴의 안색이 보기 싫게 몇 차례나 변화를 일으켰다. 설유의 어조는 점점 더 싸늘해졌다.
"백이십 년 전, 너는 사조님께서  사공천우 사부님을 총애하자 차기  구중천주가 되지 못할 
것을 알고 사조님을 시해하고 나의 사부님마저 암습하지 않았느냐?"
"닥쳐라! 이 놈! 무슨 헛소리를 하는 것이냐?"
"헛소리라고? 사극괴, 그렇다면 내가 어떻게 해서 만겁뢰의  지하 속에서 살아날 수 있겠느
냐? 불사천공을 익힌 분은 오직  사조님과 사부님 밖에 없다.  그분들이 돌아가셨다면 어찌 
내가 불사천공을 익힐 수 있단 말이냐?"
사천살의 안색이 기묘하게 변하고 있었다. 그들  네 명은 분명히 알고 있었다. 설유는  분명 
그들에 의해 죽음을 당했었다. 그런데  지금은 상처 입은 흔적조차 보이지  않는 것이 아닌
가?
이때 사극괴의 노성이 들려왔다.
"사천살, 저 어린 놈을 당장 죽여 버려라."
사천살은 사극괴가 이상할 정도로 당황하고 있다는 것을 느꼈다.  그들은 서로의 얼굴을 응
시하더니 곧 눈빛을 맞춘 듯 고개를 끄덕였다.
"천주, 우리는 저 젊은이의 이야기를 끝까지 듣고 싶소이다."
사극괴의 안색이 일그러졌다. 그는 품 속에서 구천마령을 꺼냈다.
"사천살, 구천마령의 명이다. 저 어린 놈을 죽여라."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 482 / 506 
사천살의 표정이 곧 엄숙하게 변했다.
"명을 받들겠습니다."
그들은 곧 설유를 포위했다. 군웅들 중 몇 명이 분노하여  앞으로 나서려 했지만 설유는 눈
짓으로 그들의 행동을 막았다.
사천살은 설유를 바라보며 침중하게 말했다.
"젊은 친구, 조심하게."
말이 떨어지기가 무섭게 그들의 몸이 허공으로 솟구치며 설유의 전신의 사혈을 향해 가공할 
기세로 짓쳐들었다. 실로 가공할 공격이었다.
군웅들은 안색이 변했고, 사극괴의 입가에는 득의의 미소가 어렸다. 그러나 당사자인 설유는 
침착하기만 했다.
그는 사천살의 공격을 보고도 못본 척 유유자적하게 서 있는 것이었다. 그러나 사천살의 공
격이 몸에 닿으려는 찰라 그의 몸은 무섭게 회전했다.
"으핫핫핫! 불사천공의 위력을 보여주마."
스스스스스스......!
귀에 거슬리는 괴이한 파공성과 더불어 설유의 몸 주위로 가공할 강기가 금빛 물결처럼 파
도치듯 뻗어나갔다. 그리고..... 
우르르르릉!
일진 뇌성과 함께 연이은 비명과 함께 사천살의 몸이 그대로 뒤로 튕겨 나가버렸다. 그들은 
모두 입과 코로 피를 토하며 날아갔다.
'저럴 수가? 사천살이 단 일 초에.......'

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 483 / 506 
그 광경에 사극괴의 안색은 그만 흙빛이 되고 말았다. 저만치 바닥에 떨어진 사천살은 간신
히 신형을 유지한 채 멍하니 설유를 바라보고 있었다.
그들은 도무지 믿을 수가 없었다. 불과  두 달 전만 해도 그들에 의해  죽음을 당했던 자가 
지금은 오히려 자신들을 훨씬 능가하다니.......
설유는 사천살을 의미심장한 눈으로 바라보다가 품 속에서 무엇인가를 꺼내들었다.
"사천살, 이것이 무엇인지 알겟소?"
사천살의 눈이 그 물건으로 향했다. 순간 그들의 눈빛이 세차게 흔들렸다.
"천룡혈환(天龍血環)!"
그들은 즉시 무릎을 꿇었다. 이어 떨리는 음성으로 말했다.
"구중천의 사천살이 천룡혈환에 배례를 올립니다."
설유는 무릎을 꿇은 사천살에게서 시선을 떼며 사극괴를 바라보았다.
"사극괴, 네가 비록 구중천의 천주이나 천룡혈환 앞에는 배례를 올려야 되는 규칙을 잊었단 
말이냐?"
사극괴의 안색이 일그러졌다.
"그... 그것은 가짜다."
"가짜라고? 핫핫핫! 천룡혈환은 곧 왕자지검이다. 자, 보아라."
그의 말이 채 끝나기도 전에 눈부신 광채를 발산하며 천룡혈환이 왕자지검으로 변했다.
"하하하! 이 왕자지검도 가짜라고 말하고 싶으냐?"
"......."
"이것까지 가짜라고 말한다면 이번에는 불사오식(不死五式)을 보여주마."

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 484 / 506 
말을 마치자 마자 설유는 힐끗 불마묘승 영묘와 소수마승 파가륵을 응시했다.
"불사오식을 통해 배신자의 말로가 어떤지 똑똑히 보여주마. 불사제종(不死諸宗)!"
왕자지검이 그의 손을 떠나며 죽음의 빛을 뿌렸다.
영묘와 파가륵은 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다. 그들은 전력을 다해 날아오는 왕자지검
을 막아내려 했다. 그러나 어림도 없는 일이었다.
츠파아아아아......!
검광이 허공을 선회했다. 그것은 가히 섬광처럼 빨랐다.
"크아아아악!"
처절한 비명과 함께 영묘와 파가륵의 몸이 네 토막으로  분리되며 날아갔다. 왕자지검은 그
들의 몸을 토막낸 후 다시 설유의 손으로 돌아왔다.
이 엄청난 검법에 장내의 군웅들은 모두 꿈을 꾸는 듯한 표정을 지은 채 넋을 잃어 버렸다.
사극괴는 이를 부드득 갈았다. 
"저 놈은 가짜 왕자지검으로 너희들을 속이고 있다. 구중천의 수하들은 모두 노부의 곁으로 
모여라!"
그러나 구중천의 고수들은 모두 서로의 얼굴만 응시할 뿐, 아무도 사극괴의 명을 따르려 하
지 않았다. 이미 그들의 두 눈에는 회의와 불신의 빛이 뚜렷하게 나타나고 있었다.
"......!"
사극괴는 전신의 피가 싸늘하게 식는 느낌과 함께 아득한 나락으로 굴러 떨어지는 듯한 기
분을 맛보았다. 그는 고개를 돌려 주위를 둘러 보았다.
그토록 충성스럽던 수하들은 모두 그에게서 멀리 떨어져 있었다. 다만 그의 곁에 가까이 있

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 485 / 506 
는 자는 단 한 명이었다. 바로 그의 손자인 사검명 밖에 없었다.
'으으! 백 년 이상을 쌓아온 공이 이렇게 무너져야 한단 말인가?'
설유는 입가에 조소를 머금은 채 명을 내렸다.
"사천살, 천룡혈환의 명을 받들라."
사천살은 즉시 몸을 일으키며 공손하게 시립했다.
"명을 내리십시오."
"천룡혈환의 명과 구천마령의 명 중 어느 것이 우선하느냐?"
"당연히 천룡혈환입니다."
"그렇다면 그대들은 지금부터 사검명을 공격하라. 단 죽이지는 말라. 다만 그로 하여금 영원
이 이곳을 벗어나지 못하도록 해라."
이 말은 얼마 전 만겁뢰에서 사검명이 사천살에게 내린 명과 똑같은 것이었다. 그런데 불과 
두 달 사이에 상황이 정반대로 변한 것이다.
사천살은 설유의 뜻을 알아차렸다.
"사천살. 명을 받들겠습니다."
그들은 몸을 솟구쳐 사검명을 공격하기 시작했다. 사검명의 안색이 분노로 일그러졌다. 사극
괴의 입에서 노성이 터져 나왔다.
"사천살! 네 놈들이 감히 노부 앞에서 이따위 짓을......!"
그의 양손이 사천살을 정면으로 맞받아쳤다. 그러나 그의 뜻대로 되지 않았다.
꽈르르릉!
고막이 터질 듯한 굉음과 함께 그의 공격을 설유가 중간에서 차단한 것이었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 

 Page : 486 / 506 
"윽!"
사극괴는 장력이 격돌한 순간 충격을  받고 뒤로 잇따라 삼 보를  물러났다. 그의 얼굴에는 
두려움이 떠올라 있었다.
'이 놈의 무공은... 사부인 광륜왕보다도 훨씬 강하구나!'
그는 절망감을 느끼고 주위를 훑어보았다. 정도무림의  군웅들은 물론 구중천의 고수들까지
도 그에게 동정의 눈길을 주는 사람은 단 한 명도 없었다.
사극괴는 마지막으로 버텨왔던 자부심과 야망의 탑이 한꺼번에 와르르 무너지는 것을  느꼈
다.
'모든 것이... 끝났구나.'
돌연 그의 입에서 앙천광소가 터져 나왔다.
"으하하하하......."
그것은 마치 일대효웅의 최후를 의미하는 처절한 웃음같았다. 웃음이  끝나는 순간 그의 신
형이 허공으로 솟구쳐 올랐다.
그런데 그의 앞을 제천맹의 태상법천 사마목이 가로 막았다.
"너같은 놈까지 노부를 능멸하려 드느냐?"
꽝! 하는 폭음과 함께 사마목은 비명을 지르며 바닥으로 곤두박질쳤다. 사극괴는 그 반탄력
으로 더욱 빠르게 날아갔다.
"사극괴, 아무리 도망가려 해봐야 너는 이미 독 안에 든 쥐다."
설유의 신형이 믿을 수 없을 정도로 빠르게 그의 뒤를 따라 붙었다.
"애송이놈! 이것이나 받아라!"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 >  Page : 487 / 506 
도망가던 사극괴가 돌연 품 속에서 시뻘건 물건 하나를 던졌다. 설유가 그것을 잡으려는 순
간 백공대사가 다급하게 부르짖었다.
"아미타불! 그것은 벽력천뢰탄(霹靂天雷彈)이외다. 위험하오!"
설유는 크게 놀랐다. 그는 허공에 뜬 상태에서 몸을 무섭게 회전시켰다. 연후 재차 몸을  허
공으로 솟구쳤다. 그러나 이미 늦었다.
꽝... 꽈르르릉!
엄청난 폭발음과 함께 벽력천뢰탄의 불꽃이 설유의 몸을 그대로 휘감아 돌았다.
"유... 유랑!"
여인들의 찢어질 듯한 비명이 터져 나왔다. 군웅들도 처참한  광경을 차마 보지 못하겠다는 
듯이 모두 고개를 돌려 버렸다.
잠시 후 불꽃이 사라졌다. 설유는 여전히 허공 중에 떠 있었다. 그는 폭발로 인해 전신이 걸
레쪽처럼 찢겨져 있어야 했다. 그런데 그는 조금도 변함없는 모습을 보이고 있었다.
"오오! 신의 무학이다"
"불사신(不死神)이오!"
군웅들은 탄성을 내질렀다.
"크아아악!!"
돌연 한 가닥 처절한 비명이 군웅들의 시선을 그쪽으로 돌리게 했다. 
사천살의 반월도가 사검명의 전신에 네 개의 피구멍을 만들어 놓고 있었다. 
"크... 으... 으...!"
사검명은 비틀거리고 있었다. 그의 전신에서는 피화살이 뿜어지고 있었다. 그의 앞으로 설유

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 488 / 506 
가 다가가며 차갑게 말하고 있었다.
"사검명, 모든 게 하늘의 뜻이다."
"하늘의 뜻이라고? 흐흐흐! 설유, 두고 보자! 지... 지옥에 가더라도 반드시 네 놈만은......."
돌연 그의 몸이 허공으로 솟구치며 설유를 향해 덮쳐갔다. 그는 동귀어진(同歸於盡)의 악독
한 수법을 펼친 것이었다. 그러나 사천살이 가만 있지 않았다.
사검명의 신형이 일장도 움직이기 전에 사천살의 반월도가 무서운 검적을 그렸다.
"크아아악!"
처절한 비명과 함께 사검명은 네 동강이가 난 채 바닥으로  떨어졌다. 마침내 그는 짧은 생
애의 종지부를 찍고 만 것이었다.
설유는 나직이 한숨을 쉰 후 군웅들에게 말했다.
"여러분들은 이곳을 정리하시오. 나는 사극괴를 추격하겠소."
이때 사천살이 급히 입을 열었다.
"주인님, 현재 사극괴가 갈 곳이라고는 오직 한 군데 밖에 없습니다."
"그곳이 어디요?"
"그는 분명 구천혈뢰탑(九天血雷塔)으로 갔을 것입니다."
"구천혈뢰탑? 구천마존이 기거하는 곳을 말하는 것이오?"
"그렇습니다."
설유는 힐끗 사극괴가 사라진 방향을 응시하더니 입을 열었다.
"그곳으로 가보겠소."
사천살의 안색이 대변했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 489 / 506 
"안 됩니다. 주인님 그것은 너무나도 위험한 일입니다."
"구천혈뢰탑은 과거 천 년 전 불사천제님의 가신(家臣)이었던 구천신(九天神)께서 만든 것입
니다. 그후 천 년간을 계속 아홉 명씩 내려온 것입니다."
"......."
"구천혈뢰탑은 구중천에서 가장 은밀한 곳에 있으며 그 높이가 자그만치 백 장이나 됩니다. 
또한 그 탑은 전체가 모조리 백련오금강(百鍊烏金剛)으로 만들어져 있습니다."
"더욱 무서운 것은 구천혈뢰탑은 전체에 삼만삼천삼백 개의 기관장치가 되어 있어 대라신선
이라도 오를 수 없게 되어 있다는 것입니다."
"삼만삼천삼백 개의 기관?"
설유는 아연실색했다. 사천살은 얼굴에 은은한 공포의 빛을 띄웠다.
"구천마존의 무공도 무섭지만 만약 그들이 구천혈뢰탑 안에서 싸운다면  구천혈뢰탑의 기관
과 합쳐서 수백 배 이상의 능력을 발휘하게 됩니다."
"......."
"특히 구천마존 중 첫째인 혈마존(血魔尊)과 둘째인 심마존(心魔尊), 셋째인  천마존(天魔尊)
은 나이가 근 삼백 여세로 과거  노천주이셨던 광륜왕께서도 함부로 하지 못했던  자들입니
다."
설유는 가라앉는 음성으로 물었다.
"그들은 천룡혈환의 명도 따르지 않소?"
사천살은 암담한 표정을 지었다.
"천룡혈환이 불사천제님의 영부라면 구천마령은 천 년 전 구천혈뢰탑의 구천신과 당시 구중

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 490 / 506 
천의 일대 천주이셨던 천황께서 만드신 것입니다.  구중천에서는 천룡혈환이 우선이지만 구
천혈뢰탑에서는 어느 것이 위라고 말하기 힘듭니다. 그것은 오직 구천마존의 마음에 달려있
다 해도 과언이 아닙니다."
설유는 침중한 표정을 지으며 생각했다.
'화설금이 구천혈뢰탑 안에 있다. 뿐만 아니라 사극괴는 반드시 죽여야 한다. 이번에 죽이지 
않으면 분명 독버섯처럼 다시 부활할 것이다.'
그는 주위를 훑어보며 침중히 말했다.
"구천혈뢰탑에 한 번 도전해 보겠소."
그 말에 군웅들의 안색이 대변했다.
"안 돼요, 유랑!"
냉소려와 냉소운이 반대하고 나섰다. 그러나 설유의 표정은 엄숙하기만 했다.
"아니오. 이번 일은 반드시 해내야 하오. 이번 기회가 아니면 사극괴를 죽일 수가 없소."
냉소려는 도저히 그의 마음을 되돌릴 수 없음을 깨달았다. 그녀는 내심 탄식하며 뒤로 물러
났다.
"유랑... 한 가지만 기억해 두세요."
"......?"
"모용동생이 임신을 했어요. 조만간 어여쁜 아기를 낳을 거예요."
"사란이 임신을?"
설유의 가슴은 크게 격동되었다. 그는 냉소려를 바라보며 급히 물었다.
"사란은 건강하오?"

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 491 / 506 
"네, 다행히도 건강하답니다."
설유는 입가에 부드러운 미소를 띄웠다.
"나는 분명 해낼 것이오. 그러니 소려는 안심하시오."
그는 말을 마치고 난 후 신형을 날렸다.
"사천살, 구천혈뢰탑으로 안내하시오!"
④
우... 우... 우... 웅......!
탑(塔)이 운다.
거대한 철탑이 섬뜩한 마기(魔氣)를 뿜으며 웅우한 울음을 토하고 있었다.
구천혈뢰탑(九天血雷塔)! 천 년의 세월이 흐르는 동안 구중천 최대의 신비로 내려온 공포의 
탑이었다.
"......!"
설유는 거대한 붉은 색의 구천혈뢰탑 앞에 우뚝 서 있었다. 구천혈뢰탑은 신무애(神霧崖) 정
상에 짙은 안개에 휩싸인 채 우뚝 솟아 있었다.
'마치 하나의 거대한 악마상 같구나.'
설유의 얼굴에는 비장한 표정이 어렸다.
'어쨌든 좋다. 들어가보자.'
그는 구천혈뢰탑을 향해 걸어갔다. 구천혈뢰탑의 제 일층 문은 열려 있었다. 손을 대어 가볍
게 밀자 문은 저항없이 열렸다.
그는 문 안으로 들어섰다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 492 / 506 
안으로 들어선 순간 검관(劍關)이라 쓰여진 철패가 천장에 매달려 있는 것이 보였다. 안쪽은 
그저 긴 통로가 이어져 있을 뿐이었다.
통로는 칠흑같이 어두웠으나 설유는 신안을 닦은 터라 대낮처럼 환하게 볼 수 있었다.
통로의 양벽, 천장, 바닥에 엄청나게 수많은 검(劍)이 날카롭게 솟아나와 있었다.
설유는 눈살을 찌푸렸다. 그는 무슨 생각을 했는지 남루할 대로 남루해진 자신의 겉옷을 벗
어 통로 안쪽으로 던졌다.
파파파팟......!
통로에서 엄청난 검광이 번뜩였다. 마치 작열하는 불꽃과 같았다.
"음!"
설유는 놀랐다. 겉옷은 흔적도 없이 사라져 버린 것이었다. 수많은 검기에 의해 가루가 되어
버린 것이었다.
"이제보니 이것은 검천마로진(劍天魔路陣)이구나.  실전됐다고 알려진  전설의 사진(死陣)이 
이곳에 있었다니."
설유는 마음이 무거워짐을 느꼈다. 그러나 곧 그는 입술을 깨물었다.
'좋다. 비록 이보다 더 무서운 것이 날 기다린다 해도 반드시 돌파할 것이다.'
설유의 신형이 검관 안으로 날아들었다. 그가 통로 안으로 들어간 순간 마치 벼락치는 듯한 
굉음이 울렸다.
.......
구천혈뢰탑의 최상층부에는 지금 십일 인이 있었다.
그들 중 아홉 명은 구천혈뢰탑의 탑주(塔主)들이었다. 그들은 원의 형태로 바닥에 정좌하고 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 493 / 506 
앉아 있었다. 가히 엄청난 기운이 그들의 몸에서 발산되고 있었다.
그런데 원의 한가운데에는 사극괴가 태사의에  앉아있는 것이 보였다. 그리고  그의 옆에는 
화설금이 초조한 안색으로 서있었다.
쾅... 콰르르.......
어디선가 은은한 폭음이 터졌다.
그러자 태사의에 앉아 있던 사극괴의 안색이 변했다. 그는  원진을 형성하고 있는 구천마존 
중 제일 가운데 인물인 혈의노인에게 말했다.
"대백(大伯). 놈은 벌써 검관(劍關)과 흑관(黑關)을 돌파 했소이다."
"......."
혈의노인은 두 눈을 감은 채 미동도 하지 않았다. 기이하게도 그는 머리칼은 물론이요, 눈썹
조차 붉었다. 그러나 그의 전신에서는 무서운 기운이 흐르고 있었다.
그는 바로 구천마존의 첫째인 혈마존(血魔尊)이었다.
혈마존(血魔尊), 심마존(心魔尊), 천마존(天魔尊), 빙마존(氷魔尊), 금마존(琴魔尊),  장마존(掌
魔尊), 도마존(刀魔尊), 흑마존(黑魔尊), 검마존(劍魔尊) 등으로 불리는  구천마존은 하나같이 
이백 세가 훨씬 넘는 노마들이었다. 그들의 능력은 이미 하늘에 닿고 있었다. 
심마존이 싸늘한 음성으로 말했다.
"사극괴, 우리들을 탓하지 마라. 그가 천룡혈환을 지닌 이상 우리는 그를 공격할 수 없다."
천마존이 그 말을 받았다. 
"네가 구천마령을 지니고 있길래 이 구천혈뢰탑으로 들어온 널 보호해 주는 것 뿐이다."
이번에는 빙마존이 얼음장같은 음성으로 말했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 494 / 506 
"그가 천룡혈환만 지니고 있지 않았다면 검제의 공격에 의해 검관조차 통과하기도  전에 죽
었을 것이다. 그러나 우리는 그럴 수 없다. 이것은 천 년 동안을 내려온 조사의 명이다."
콰... 릉......!
다시 은은한 폭음과 진동음이 전해졌다. 그러자 심마존의 안색이 변했다.
"벌써 도관(刀關)까지 뚫다니, 정말 굉장하군......"
그 말에 태사의에 앉아 있는 사극괴의 이마에는 식은 땀이 흘렀다.
이번에는 금마존이 말했다.
"최소한 그는 빙관(氷關)까지는 뚫을 것입니다."
그 말에 심마존이 물었다
"그가 그렇게 대단한가?"
"무공보다도 그의 지혜가 더 놀랍습니다."
이때 눈을 감고 있던 혈마존이 번쩍 눈을 뜨자 가공할 혈광이 뻗었다.
"천 년 동안 수많은 고수가 배출되었지만 구천혈뢰탑을 통과한  고수는 단 한 명도 없었다. 
그가 과거의 불사천제(不死天帝)와 같은 능력을 지니고 있다면 몰라도 어림도 없는 일이다."
혈마존은 말을 마치고 눈을 감았다. 이때 화설금이 나직이  탄식을 불어내자 도마존이 짐짓 
인자하게 물었다.
"아이야, 괴로우냐?"
"......."
화설금은 말없이 고개를 끄덕였다. 그녀의 보석같은 눈동자에서 이슬이 떨어졌다. 그녀는 종
내 고개를 떨구고 말았다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 495 / 506 
쾅... 콰르릉......!
다시 은은한 굉음이 울리며 탑이 진동했다.
"장관(掌關)이 뚫렸소!"
장마존이 부르짖었다.
"놀랍군! 천 년 동안 깨진 적이 없고  영원히 깨지지 않으리라 믿었던 환공장문도진(幻空掌
門圖陣)이 무너지다니......."
시간이 소리없이 흘렀다. 얼마나 더 경과했을까,  이번에는 은은하게 날카로운 금음(琴音)이 
들려왔다. 그것은 마치 금현(琴絃)이 끊어지는 소리 같았다.
금마존이 암담한 음성으로 말했다.
"예상대로... 금관(琴關)도 뚫렸소."
사극괴의 콧등에는 땀방울이 굵게 맺혔다. 그는 빙마존에게 애원하듯 말했다.
"넷째 사숙....! 사숙께서 빙천마라강(氷天魔羅 )만 사용하면 놈은 영원히 빙관에서  얼어죽을 
것입니다. 그렇지 않으면 놈은 빙관마저 뚫을 것입니다."
천마존이 칼칼한 음성으로 꾸짖었다.
"사극괴! 입 다물고 조용히 있거라!"
사극괴의 눈에서 순간 살기가 떠올랐다.
'이... 늙은이들이......!'
이때 혈마존이 감았던 눈을 뜨며 감탄한 듯 말했다.
"정말 대단한 아이다. 넷째의 빙관도 곧 뚫릴 것 같다."
빙마존은 흠칫 했다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 496 / 506 
"대형! 어찌......."
"그 아이는 지금 삼매진화로 마빙결(魔氷結)을 녹이고 있다."
"......!"
빙마존은 안색이 변했으나 곧 고개를 저었다.
"그렇다면... 틀렸군."
콰... 앙......!
은은한 굉음이 울리며 탑이 흔들렸다. 그러자 예상했다는 듯이 혈마존이 중얼거렸다.
"뚫렸다. 이제는 셋째의 천관(天關)이다."
천마존은 입가에 의미있는 미소를 지으며 말했다.
"천관의 중심에는 백팔 개의 기관이 움직이고 있소. 그가 기관의 중심을 지탱하는 천금강척
(天金剛尺)을 두 동강 내지 못하는 한 천관은 돌파되지 않소. 천금강척은 그 무엇으로도 부
수지 못하는......."
문득 천마존의 안색이 하얘졌다.
콰... 콰... 쾅......!
하는 폭음이 그의 말이 끝나기도 전에 울린 것이었다.  이번에는 혈마존의 무표정하던 안색
도 미미한 동요를 보였다.
천마존이 허무하게 말했다.
"천관이 뚫린  이상 심관(心關)도  뚫리고 이제  남은 것은  대형의 혈관(血關)   뿐일 것이
오......."
그 말에 심마존이 허공을 바다보며 말했다. 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 497 / 506 
"천하에서 천관을 뚫을 실력은 오직 대형밖에 갖추지 못했소.  그 아이의 무공은 아마 대형
과 거의 필적할 모양이오."
혈마존이 고개를 저으며 씁쓸하게 말했다.
"아닐세, 어쩌면......."
그는 말을 마치지 않은 채 고개를 흔들었다. 이때 심마존의 안색이 변했다.
"심관도 뚫렸소!"
한편 화설금은 점차 안도의 표정을 지었다. 그녀는 마음 속으로 희망이 생긴 듯 했다.  그러
나 그녀와는 반대로 태사의에 앉아 있는 사극괴는 좌불안석, 심히 어쩔 줄을 모르는 표정이
었다.
심마존이 고개를 젓고 있었다.
"하지만 그 아이는 혈관만은 결코 뚫지 못할 것입니다."
혈마존은 아무 말도 하지 않고 눈을 감았다. 시간이 흘렀다.
일 각... 이 각... 삼 각.... 어느덧 반 시진이 흐르고 있었다. 아니 한 시진이  되고 있었다. 시
간이 흘러도 아무런 소리도 들려오지 않자 화설금의 안색이 창백해 졌다.
사극괴는 문득 태사의의 팔걸이를 두드리며 득의의 대소를 터뜨렸다.
"핫핫핫...! 결국 놈도 혈관에서 쓰러지는......."
그때였다. 
꽝......!
하는 엄청난 폭음과 함께 그들이 있던 방의  맞은 편 문이 박살이 나는 것이 아닌가?  그와 
동시에 한 괴인영이 뛰쳐나오고 있었다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 그림보기(SEE) 
페이지이동(PG) 이전(B) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > 
 Page : 498 / 506 
그는 다름아닌 설유였다. 그는 결국 마지막 관문인 혈관마저 통과하고 구천혈뢰탑의 최상층
부에 오른 것이었다.
그의 전신의 옷은 완전히 걸레가 되어 있었다.  그러나 그의 얼굴에는 밝고 충만한 신광(神
光)이 가득 넘쳐 흐르고 있었다. 뿐만 아니라 범인은  흉내도 낼 수 없는 장엄한 신태가 흐
르고 있었다.
설유는 오른 손에 천룡혈환, 즉 왕자지검을 움켜쥐고 있었다.
"하하하! 사극괴, 이제 또 도망갈 곳이 있느냐?"
설유의 음성이 찌렁찌렁 울렸다.
"으으! 네 놈이......."
사극괴는 태사의에 앉은 채로 몸을 부르르 떨었다. 이때였다. 바닥에 앉아 있던 혈마존이 몸
을 일으켰다.
그가 일어서자 아홉 쌍의 눈빛은 일제히 설유를 주시했다. 설유도 지지 않고 그들을 바라보
았다. 그 순간 허공에서 불꽃이 튕기는 것 같았다.
'무서운 신위다. 이제껏 본 그 누구보다도. 광륜왕에 비해서도 하수가 아니다.'
구천마존은 모두 그렇게 생각했다. 혈마존이 설유를 향해 정중하게 물었다.
"소협이 설유 소협이오?"
설유는 담담히 대답했다.
"그렇습니다."
"설소협은 구천혈뢰탑 천 년 사상 처음으로  구층까지 돌파한 인물이오. 가히 천하제일인이
라 해도 과언이 아니오."
"과찬이십니다."
혈마존은 담담히 말했다.
"과거 구천혈뢰탑의 아홉 분 조사와 구중천의 일대조사인 천황께서는 구천마령(九天魔令)을 
만들며 한 가지 약조를 하셨소. 천황의 후예, 즉 구중천주는 대대로 구천혈뢰탑을 신성히 하
라. 그 어떤 요구도 들어주라. 또한 구천혈뢰탑의 구탑주는 구천마령의 명을 받으면  반드시 
들어야 한다. 단 절대 일인 이상은 한꺼번에 움직이지 않는다는 단서가 있었소. 그러나......."
설유는 엄숙한 표정으로 혈마존의 말을 들었다.
"만약 구천마령의 주인이 구천마령을 구탑주에게 반환하면 그 어떤 부탁이라도 들어줄 의무
가 있소. 즉, 그때는 우리 모두가 움직여야만 하는 것이오."
설유는 응답하지 않았다. 혈마존의 말이 다시 이어졌다. 그의 눈은 왕자지검을 보고 있었다.
"그러나 그대는 천룡혈환의 주인이오 천 년 전 구천혈뢰탑의 구조사는 원래  불사천제의 가
신들이었소. 그렇기 때문에 우리는 그대를 능멸할 수가 없소."
설유, 사극괴, 화설금 삼인의 표정은 각양각색이었다. 그들의 눈은 긴장된 채 한결같이 혈마
존만을 주시하고 있었다.
혈마존은 엄숙하게 말했다.
"이제 우리 구천마존은 지닌 바 최고의 무공을 전력으로 그대에게 펼치겠소. 다만 단 일 초 
뿐이오. 만약 그대가 막아낸다면 구천마령의 효력은 상실되며, 우리는 천룡혈환의 명을 따라 
그대를 주인으로 섬기게 될 것이오."
"아!"
화설금이 안타까운 탄성을 발했다. 그러나 설유는 그저 가볍게 입술을 깨물을 뿐이었다.
"그러나 그대가 막아내지 못하고 죽는다면 우리는 구천마령의 약속은 지킨 셈이  되나 천룡
혈환의 주인을 죽인 것이 되므로 조사의 뜻에 따라 자결하여 속죄하게 될 것이오."
구천마존의 얼굴에는 비장한 빛이 떠올랐다.
사극괴의 얼굴에는 득의의 웃음이 떠올랐다. 그러나 화설금은 절망한 듯 휘청거리고 있었다. 
반면 설유는 여전히 미동도 하지 않고 있었다.
혈마존은 지그시 설유를 응시하며 말했다.
"솔직히 노부는 그대가 우리의 합공을 막아내길 원하오. 그러나 그것은 불가능한 것이오."
"......."
설유는 안색을 굳혔다. 어느새 구천마존의 원진이 움직이기 시작한 것이다.
그들은 설유를 가운데 두고 포위했다. 일단 그들이 운기를  하자 사방으로부터 엄청난 압력
이 밀려들어 질식할 듯 했다.
이때 화설금이 피를 토하듯이 부르짖었다.
"안 돼요! 할아버지! 그럴 수는 없어요. 어찌 이런 일을 벌인단 말인가요?"
혈마존의 안색은 엄숙하기만 했다.
"아이야, 이것은 어쩔 수 없는 숙명이다. 네가 간섭할 일이 아니다."
이어 그는 설유를 향해 무겁게 말했다.
"자, 설소협, 공격하겠소."
"설공자......!"
화설금은 설유를 불렀다. 설유는 부드러운 눈으로 그녀를 바라보았다. 그는 그녀를 향해  웃
으며 말했다.
"설금(雪今). 안심하시오. 난 성공할 것이오."
화설금의 눈에는 눈물이 맺혔다. 
그러나 사극괴의 안면에는 더욱 득의한 미소가 어리고 있었다.  그는 결코 설유가 구천마존
의 합공을 당할 수 없으리라 믿고 있는 기색이 역력했다.
"공격하겠소."
혈마존의 음성이 떨어졌다. 그와 동시에 구천마존은 쌍장을 내밀었다.
설유는 전신에 불사천공을 극성으로 끌어올리고 왕자지검을 치켜 세웠다. 그는 불사오식 중 
최후초식인 불사멸혼(不死滅魂)의 자세를 취했다.
터질 듯한 압력과 살기가 팽창되었다.
이때 설금이 외쳤다.
"유랑......!"
"......."
설유는 대답하지 않았다. 아니, 할 수가 없었다. 만일  입을 연다면 진기가 흐트러져 구천마
존의 내력에 의해 전신이 터져나갈 것이 분명했기 때문이다.
화설금도 그 사실을 알고 있었다. 그녀는 눈시울을 붉히며 말했다.
"사랑해요......!"
그녀의 음성은 처절했다. 설유의 입가에 미소가 어렸다.
"설금, 고맙소."
다음 순간 그의 몸이 서서히 떠올랐다.
한 자, 두 자, 세 자.......
마침내 그의 몸은 찬란한 왕자지검의  광휘에 휩싸인 채 석 자나  허공으로 떠올랐다. 마치 
무형의 보이지 않는 손이 받치기라도 하듯 둥둥 떠있는 것이었다.
그것은 정녕 불가사의하고도 장엄한 광경이었다.
"구천만겁(九天萬劫)......!"
구천마존의 입에서 동시에 일성이 터졌다. 그와 함께 그들이  뻗은 쌍장으로부터 가공할 경
력이 쏟아졌다.
설유의 차가운 음성이 터졌다.
"불사멸혼(不死滅魂)......!"
콰... 우... 웅......!
천붕지음(天崩之音)이 울렸다. 구천혈뢰탑의 한쪽 벽이 통째로 터져 날아갔다.
어디 그 뿐인가? 사극괴와 화설금은 그 진탕에 휘말려 입과 코로 피를 토하며 나가 떨어졌
다. 
너무도 엄청난 경력의 폭발이었다.
콰르르르르릉......!
폭음 속에 경력이 회오리쳤다. 그리고 그 회오리는 차츰 가라앉아갔다. 마침내 회오리가  완
전히 가라앉자 장내의 상황이 드러났다.
설유는 처음 자리에 태산처럼 우뚝 서 있었다. 여전히 왕자지검을 똑바로 세운 채 변함없는 
모습이었다.
반면 구천마존은 모두 뒤로 밀려나간 채 모두들 넋을 잃고 있었다. 그들의 입에는 선혈자국
이 흘러나와 있었다. 실로 상상도 못할 일이었다. 어찌 천하에서 구천마존의 합공을  받아내
는 자가 존재할 수 있단 말인가?
그러나 설유는 해냈다. 고금제일의 인간이 된 것이었다. 그의 전신에서는 말할 수 없이 장엄
한 신태가 흘러나오고 있었다.
문득 혈마존이 무너질 듯 주저앉으며 외쳤다.
"구천마존이 새로운 불사천제(不死天帝)님께 인사드립니다."
그와 동시에 나머지 팔마존도 일제히 복명했다. 설유는 입가에 희미한 미소를 지었다.
"고... 맙... 소........"
순간, 그는 피를 울컥 토하며 비틀거렸다.
이때였다. 넋을 잃고 있던 사극괴는 정신을 번쩍 차렸다.
'달아나자!'
그는 무너져 내린 한쪽 벽을 통해 신형을 쏜살같이 날렸다. 그러자 비틀거리던 설유의 입에
서 냉갈이 터져 나왔다.
"사극괴! 가더라도 목은 놓고 가거라!"
그의 손에서 왕자지검이 날아갔다. 아니, 왕자지검은 하나의 검기가 되어 홀연히 그의  손을 
떠나 빛처럼 쏘아나갔다.
"불사천겁(不死天劫)......!"
"크아아아아악!"
막 구천혈뢰탑을 벗어나려던 사극괴의 입에서 처절한 단말마가 터져 나왔다. 
왕자지검이 그의 몸을 한 바퀴 도는 순간 그의 목이 댕겅! 잘려 떠올랐던 것이다. 왕자지검
은 다시 그의 수급을 꿰뚫더니 반대방향으로 되돌아왔다. 그로인해  목을 잃은 사극괴의 몸
뚱이는 구천혈뢰탑 아래로 뚝 떨어졌다.
일대효웅(一代梟雄) 사극괴! 결국 그는 허망한 종말을 맞이하고 만 것이었다.
설유는 그 광경을 보면서 스르르 쓰러지고 있었다. 전신의  기력이란 기력은 완전히 탈진해
버린 것이었다.
"유랑!"
화설금이 쓰러지려는 그의 몸을 끌어 안았다. 설유는 그녀의  향기로운 품에서 힘겹게 눈을 
떴다. 그는 빙긋이 미소지으며 묻고 있었다.
"설금.... 아까... 당신이 나에게... 뭐라고 그랬지......?"
그러자 화설금의 얼굴이 빨개졌다. 그러나 곧 그녀는 입술을 깨물며 말하고 있었다.
"사랑... 한다고 그랬어요."
"하하하... 핫...! 설금... 그대의 말은... 천하를  얻은 것 보다... 더... 행복하게  들리오. 하하.... 
핫......."
설유의 웃음이 끊어질 듯 이어졌다. 화설금은 눈물을 흘리며 설유를 굳세게 끌어안았다.
"유랑...! 죽을 때까지... 사랑할 거예요! 유랑! 유랑......!"
입맞춤. 화설금은 뜨거운 입맞춤을 퍼부었다. 그녀는 구천마존이 보는 것도 아랑곳 않고  열
렬하게 설유의 입술에 자신의 입술을 부비고 있었다.
구천마존은 설유를 향해 바닥에 무릎 꿇고 있었다. 그들의  노안에는 한결같이 흐뭇한 미소
가 어려 있었다.
문득 구천혈뢰탑 아래로 웅성거리는 소음이 몰려오고 있었다.
"여기 사극괴의 시체가 있소!"
"앗! 목이 잘려졌소!"
군웅들의 외침이었다. 구름같이 군웅들이 몰려든 것이었다. 그들은 까마득히 솟아오른  구천
혈뢰탑을 올려다 보고 있었다. 바로 그때였다. 그들은 보았다.
막 지는 석양(夕陽) 속에 한 사나이가 허공에 둥실 뜬 채 내려오고 있었다. 사나이는 한  손
에 세상에서 가장 아름다운 미녀의 손을 잡고 마치 구름처럼 둥둥 뜬 채 서서히 아래로  내
려오고 있었다.
"설대협이오!"
"오오! 저 모습은... 가히 고금제일인이 아니고 또 무엇이겠소?"
군웅들은 부신 눈으로 허공을 올려다 보았다. 설유였다. 그는 마치 선인(仙人)처럼 화설금의 
손목을 잡은 채 허공을 밟고 내려오고 있었다.
"아름다와요......."
화설금이 그의 어깨에 머리를 기대며 말했다. 그녀는 석양을 보고 한 말이었다. 그러나 설유
는 그녀의 얼굴을 바라보며 이렇게 말하고 있었다.
"아름답구려. 석양에 물든 당신의 뺨이 말이오."
"어머!"
화설금은 얼굴이 더욱 빨개져 그의 품에 얼굴을 묻고 있었다.  한편 그 광경을 바라보는 몇
몇 여인들의 얼굴에는 달콤한 미소가 떠오르고 있었다.
냉소려, 냉소운과 뒤늦게 도착한 모용사란 등이었다. 질투할 줄을 모르는 것이 아니라  질투
하기에는 너무나 빼어난 인품과 재지를 갖춘 여인들이기에 그녀들은 설유와 화설금의  다정
한 모습에서 도리어 기쁨을 느끼고 있는 것이었다.

모든 것은 끝났다.
설유는 모든 만사만악(萬邪萬惡)의 원흉 사극괴를 제거하고 무림을 누란의 위기에서 건져냈
다. 이제 그의 이름은 영원히 무림사에 기록될 것이다.v

